אני יושב בקניון , מאחורי מקדונלדס ממולי מחשב , ואני מקליד . 
אני צריך להקים קרן כדי לשקם את האינטרנט בבית יאללה מי תורם . 
נ.ב . 
מתן דולפין והוא מתכנן להשתלט על העולם בעזרת שליטה מוחית ! 
דולפינים ארורים אתם תמשיכו לקרוא לי משוגע , אבל נראה מי יצחק כשיגיע סוף העולם ! 
אם וכשיהיו לי ילדים , הם לא יפחדו כמו ילדים רגילים הם לא יפחדו מהחושך , הם לא יפחדו ממפלצות הם לא יפחדו מכלבים , הם לא יפחדו מגבהים לא ולא , חס וחלילה הם לא יפחדו מכל אלה ... 
.. 
. 
הם יפחדו ממני טוב , תמיד ידעתי שזה יקרה . 
תום לא עמד בלחץ של להיות מפורסם ואיבד את שפיותו . 
אני מתפלא שהארנב הרוסי לא חוגג על זה . 
עכשיו לעדכון : אין חדש . 
נכון , לא הייתה לי גישה לאינטרנט פחות או יותר שבוע , אבל זה לא אמור שקרה משהו מיוחד בזמן הזה למה שיקרה משהו מיוחד ? 
זה לא שיש לי חיים מעניינים , או שמשהו ממה שאני כותב באמת מעניין מישהו . 
תודו בזה , אתם נכנסים כדי לראות אם אני מפרסם משהו דבילי אך משעשע , בדומה למה שאתם עושים עם רוב הבלוגים ( מלבד הבלוג של תום טרגר , אליו אתם נכנסים בגלל הקטעים הארוכים וההרצאות מלאות המשמעות שישנו את חייכם ) . 
וכמובן , יש את הפוסטמות שנכנסות אחת לשנייה לבלוג , מעתיקות את התוכן ומדביקות בבלוג שלהם ( ואם לא הייתי יודע , הייתי אומר שהן מטומטמות מספיק להעתיק את זה ידנית ) . 
אגב המילה פקצ"ה על כל הווריאציות וההטיות שלה , מי המציא אותה בכלל ? 
ואיך היא נקלטה כל כך מהר בקרב האנשים ? 
אני זוכר את הימים שעוד קראו לבנות 12 - 16 בתיאורים ססגוניים כמו בלונדיניות ( בין אם היו זהובות שיער ובין אם לא ) , מפגרות ואף פוסטמות , לעתים פרחות . 
פתאום מישהו " הבריק " ובא עם המילה הלא קשורה הזאת . 
עד כמה שידוע לי , היא הופיעה איפשהו בין גילוי האייסיקיו לגילוי הבלוגים , כאשר הטמטום גלש למדיית האינטרנט ( לא שהאינטרנט הכיל תוכן יותר איכותי קודם לכן , אבל לפחות התוכן המקומי נחסך מאיתנו ) . 
אני אישית אגב משתמש באינרנט הרבה זמן , עוד מהיסודי , תקופה שבה רוב הילדים בגילי השתמשו במחשב רק למשחקים והדפסת עבודות ( שכולן , אגב , היו בפונט קבוע , או TIMES NEW ROMAN או DAVID ) ואת הוירוסים העברנו בצורה הפרימיטיבית של דיסקטים . 
שיעור הסטוריה קצר : במהלך כמה השנים האחרונות , למד הטוסטר הממוצע ( או בפי העם : ערס ) להפעיל את המחשב , וגילה שזו לא סתם קופסא כבדה . 
זו קופסא כבדה שעושה אורות . 
אז כמובן שהוא לימד את חברתו המוכה שהקופסא גם עושה אורות , והיא ניצלה את הידע והנסיון שלה ( התכתבות בשיעורים עם מטומטמות שכנות ) בנסיון להבין מה כתוב באותה קופסא מופלאה . 
בעזרת סדרה של סחיטות ואלימות מתמשכת ( מישהו היה צריך להראות להם מה זה עושה , אז הקורבן היה בחנון האיזורי ) , למדו הפוסטמה והערס איך להדליק את המחשב , להתחבר לאינטרנט ולהכנס לאייסיקיו ולפורטלים ישראלים שונים . 
השאר הסטוריה . 
כמובן , אתם מוזמנים לתקן כל פרט שגוי , אני לא מכיר את התופעה מקרוב , חלק מזה הוא הנחות ומסקנות שהגעתי אליהן לאחר זמן ארוך ( בערך 2 - 3 דקות ) 
