הנה הצעה מקורית : בגלל שהפוסטמות פה בישרא מתרבות ומסרבות למות מאי ספיקת מוח שרבות מהן כבר עברו , צריך לחשוב על דרך חדשה לפטור את העולם מהן אחרי מחקר מעמיק וארוך שעשיתי , גיליתי שבלוג פקצתי ממוצע ( או כולם , ליתר דיוק ) לא רק מעוצב זהה וכתוב באותה שפת קוד שטרם פיענחתי ( מה זה לעזאזל מם ? 
) , 100 אלא שגם התכנים זהים : " הלכתי לקניון , קניתי נעליים , דיברתי עם מישהי אחרת בטלפון ותיאמנו ששתינו נכתוב על זה בבלוג ונעביר את הבשורה הלאה . 
" אפילו הכפתורים הם אותם כפתורים בבלוגים השונים , ובהרבה מקרים , גם האנשים המדוברים בבלוג הם בעלי אותו שם . 
לכן הגעתי למסקנה שאם כל הבלוגים הורודים למינהן זהים לחלוטין , עד הפרט האחרון , צריך לאחד את כולם לבלוג אחד . 
זה יחסוך מקום בשרתים של נענע , ויאפשר רוחב פס גדול יותר וגלישה יותר מהירה לבלוגים האמיתיים , וגם זה יאפשר סינון יותר מהיר בין הבלוגים האמיתיים לבין בלוג העל של הפקצות . 
מחר אני אכין כפתור בנושא או לפחות כך טוען הברברי של הקבוצה . 
לדעתי זה יראה יותר בסגנון כזה טוב , זה נגרם לה מלחץ דם שקפץ פתאום , והיא הייתה בבית חולים כמה ימים עד שחזרה לעצמה , מלבד קצת מילים מבולבלות וכאב ראש לא היה לה כלום . 
גם הבלבול במלים הפסיק , ובינתיים שחררו אותה הבייתה . 
דודה שלי באה לבקר מחו"ל ונחתה היום , אבל הכל בסדר כבר . 
בנושא אחר , החתול של אמא שלי והחתול שלי הלכו מכות לפני כמה זמן , ושלי פתח לשני את הראש . 
הוא כבר הספיק לפתוח את התפרים שהוטרינר עשה לו , אז הוא נאלץ לעבור עוד ביקור היום ושוט של חומר הרדמה . 
בהתחשב במצב , הוא נראה די משעשע כשהוא מנסה לברוח , הוא נראה כמו חייל שנפצע בקרב וגורר את עצמו לשוחה . 
הוא עכשיו עם צווארון , שזה בעצם אהיל של מנורה שמתחבר לקולר שלו . 
כשהוא לא מסומם , הוא מנסה לרוץ עם זה ונתקל בדברים , או שהכלי אוכל נתקע על זה . 
טוב , נהיה מאוחר ואיזה שד חדר בי לקראת הלימודים , אני מתחיל להרגיש עייף בערב . 
ליל"ט . 
