או זה לפחות מה שהרופאים אומרים . 
.. 
. 
שברתי את היד עשיתי קורס בהסטוריה פישלתי עם החוזר במתימטיקה הבחינות נמשכו אל תוך הקיץ שרת מזדיין , כל שנה מוריד את השלטים של הכיתות ומערבב את כולם . 
הפעם הכיתה שלי נשארה באותו מקום , י"א ירדו למטה ו י' בקומה העליונה מסכנים , כל יום עושים ג'וגינג רק כדי להגיע לכיתה , והיום הם די איבדו את הדרך למטה מרוב מדרגות טוב פאק איט , אני לא יכול להתלונן כל כך , קיבלתי מערכת טובה יחסית למזלי נפטרתי מאנגלית שנה שעברה , אז יש לי הרבה חלונות ואני גם לא עושה פיזיקה ויום חמישי ריק ( ? ) לגמרי עכשיו נותר רק לחכות לאחרי החגים , שהלימודים יתחילו באמת צ'או זו אגב הפעם האחרונה שאני מציין את פרוץ מלחמת העולם השנייה בהופעה לבית ספר 
