קבוצת אנשים מסויימים באייסיקיו זה רע . 
לתת לעצמי שוק חשמלי כל פעם שאני מדבר עם קבוצת אנשים מסויימים באייסיקיו . 
לדקור את עצמי עם מסמר חלוד בכל פעם שעוברת במוחי המחשבה לדבר עם קבוצת אנשים מסויימים באייסיקיו . 
לירות לעצמי בברך על כך שבכלל מראש דיברתי עם קבוצת אנשים מסויימים באייסיקיוץ אני משאיר את זה לדמיונכם החולני , אני לא מתכוון לפרט יותר . 
העיניים ! 
! 
! 
! 
! 
זה שורף ! 
! 
! 
אני עדיין רואה את זה ! 
! 
! 
MC היטלר והס.ס . 
! 
DJ צ'רצ'יל נותן בבריטים ! 
גטאות לגבות ! 
רוסים לריסים ! 
סיימתי את הקורס בהסטוריה ! 
וזה גם לא היה קל , למרות שהביאו בוחנות נאציות כדי לנקבל השראה בשאלות על גרמניה . 
נו טוב , אני לא יכול להתלונן . 
אני לא מכוון על 100 , יותר לכיוון 70 - 80 . 
רק חמור מכוון גבוה . 
או שזה חמור קופץ גבוה ? 
חמור מכוון לראש ? 
בעע , לא משנה . 
סופסוף חופש ! 
* מסתכל על הלוח שנה * שיט . 
ידעתי שיש מלכוד כלשהו . 
