כל מה שאתה נוגע בו , כל מה שאתה רואה , כל מה שאתה טועם , כל מה שאתה מרגיש , כל מה שאתה אוהב , כל מה שאתה שונא , כל מה שאתה לא בוטח בו , כל מה ששמרת . 
כל מה שנתת , וכל מה שעסקת , כל מה שקנית , התחננת שאלת או גנבת . 
כל מה שיצרת , כל מה שהרסת , כל מה שעשית , כל מה שאמרת , כל מה שאכלת , וכל מי שפגשת , וכל מה שזלזלת בו , כל מי שלחמת בו , וכל מה שעכשיו , וכל מה שאיננו , וכל מה שיבוא . 
והכל מתחת לשמש בכיוון . 
אבל השמש לכויה ע"י הירח . 
היו פה עוד כמה שטויות שנמחקו . 
אני מרגיש חרא , ואני לא יודע למה . 
עריכה : הרגשתי שאני צריך לשמוע את האלבום הזה שוב . 
והצלחתי לחבר את הפטיפון בחדר שלי : ) . 
יש לי פטיפון עובד בחדר , ו 2 - 3 אלבומים מגניבים .. 
. 
אני הולך לשמוע קצת בפטיפון ולהרדם . 
שמות איך קוראים לך ? 
שמוליק . 
אם היית יכול לקרוא לעצמך בשם אחר איך היו קוראים לך ? 
אני יודע , בטח משו כמו דוד . 
השם הכי יפה לילד ? 
יונתן . 
השם הכי יפה לילדה ? 
תקווה > הכינויים שיש לשם שלך ? 
שמול , שמולמול , שמומולון ועוד ווריאציות . 
פיץ . 
הכינוי הכי אהוב ? 
פיץ ( H ) . 
האם השם שלך הוא על שם מישהו / משהו ? 
סבא שלי . 
האם תקרא לילד שלך על שמך ? 
לא:S מעניין אם מישהו אשכרה יקרא לבן שלו על שמו > כללי מזל : טלה , לרגע שכחתי > מידת נעליים : סביבות , באמריקאי 43 יש לי נעליים 9 ונעליים 9.5 , אבל על שניהם כתוב 43 > גובה : סביבות 178 . 
משקל : אני יודע , סביבות 50 . 
חיות מחמד : שרקנים , כלבה,דג . 
כיתה : י ' 3 > , לשעבר י ' 13 . תאריך לידה ( כולל שנת לידה ! 
) : 31/03/1992 . 
נקודת עניין ^ ^ ראיתם איזה לחוץ מי שעשה את השאלון הזה ? 
" כולל שנת לידה ! 
" מה הוא עושה סימן קריאה ? 
אפשר לחשוב איזה חשוב זה . 
כאילו אם לא היית עושה סימן קריאה אז לא הייתי כותב את השנת לידה , אז למה סתם להלחיץ ? 
תרגיע בנאדם ! 
סוף נקודת עניין ^ ^ גיל בו רוצה להיות ? 
16 שפות מדוברות : עברית , אנגלית . 
החלום שלך ? 
אין לי חלומות , אני אף פעם לא ישן . 
סתם , להצליח במוזיקה וכאלה . 
אתה חושב שהוא יתגשם ? 
יש מצב . 
מה אוהב לאכול ? 
אוכל ^ ^ מה אוהב לשתות ? 
קולה , נסטי ^ ^ . 
צבע עיניים ? 
ירוק עם נטייה לכחול , עם עדשות זה דיי כחול . 
צבע שיער ? 
בלונדיני כהה כהה - חום . 
רגיש לדגדוגים ? 
לא יותר מידי , קצת . 
אוהב את החיים או לא ? 
תלוי מתי . 
כמה אחים ? 
אחות גדולה ויצור . 
מסר לחיים ? 
פאק יו . 
יש לך גשר ? 
לא . 
יש לך משקפיים\עדשות מגע ? 
עדשות . 
מה הדבר הכי חשוב לך ? 
כלום . 
יש חברה ? 
לא . 
ממה אתה הכי פוחד ? 
מאנשים צועקים ( בלי מוזיקה > קעקועים ? 
אין , אבל אני מניח שיש מצב שאני אעשה יום אחד . 
איזו מחמאה אתה מקבל מרוב האנשים ? 
אנשים לא מחמיאים לי . 
אם היית מישהו אחר , האם היית מתחבר עם עצמך ? 
לא יודע , יש מצב . 
מה החולשה הכי גדולה שלך ? 
לא יודע . 
מה השיעור הכי חשוב שלמדת מהחיים ? 
לא יודע:S . 
מהו הסרט הכי דפוק שראית ? 
בייסקטבול > האם ... 
.. 
. 
אתה חי את הרגע ? 
כן , דיי . 
יש לך סודות ? 
דור סיפר לי שיש לו קרי לילה , אבל זה סוד אז אל תספרו לאף אחד . 
אתה יודע לשיר ? 
לא . 
היית פעם בחו"ל ? 
כן . 
הרבצת למישהו ? 
לא שאני זוכר , לא ברצינות . 
התחילו איתך ? 
כן . 
נשארת ער כל הלילה ? 
כן , בד"כ או בחופש הגדול בלי שום סיבה הגיונית , או כדי להכין שיעורים . 
מחר יש לי מבחן , סביר להניח שאני אנסה גם היום . 
הרגת מישהו ? 
לא כל כך הרבה פעמים . 
בגדו בך ? 
לאפחד/ת לא הייתה את הפאשרות . 
עישנת סיגריות ? 
כל יום . 
שתית אלכוהול ? 
אוהו . 
השתכרת ? 
גם יצא . 
קיבלת חשבון פלא ' של יותר מ 500 ש"ח ? 
לא שאני יודע . 
רצית להיות בן המין השני ? 
תלוי . 
נשברה לך שן ? 
שהייתי שיכור . 
קיבלת נכשל בתעודה ? 
לא . 
רכבת על אופניים ? 
איזה מין עשוק אף פעם לא רכב על אופניים ? 
רכבת על סוס ? 
לא . 
רקדת עד שכמעט נפלת מהרגליים ? 
כן . 
שיחקת כדורגל ? 
כן . 
הוצאת מלא כסף על שטויות ? 
סביר להניח , לא שאני זוכר אבל . 
הברזת מביצפר ? 
היום . 
היית מאושר ? 
כן . 
התנצלת על משהו שעשית ? 
כן . 
קמת באמצע הלילה סתם ככה ? 
כמה פעמים . 
זכרת חלום ? 
קרה אפילו יותר . 
נרדמת בשיעור ? 
מלא פעמים > התעקשת על משהו מטופש ? 
כן . 
הברזת למישהו בלי להודיע ? 
כן . 
התחרפנת ? 
אוהו . 
ביקרת אצל פסיכולוג ? 
לא , אני חוסך ; ) חיכית למשהו שלעולם לא יגיע ? 
לא > אכלת קופסא שלמה של אוריאו ? 
כן , אכלתי פעם קופסא וחצי ברצף ! 
נסעת ברכבת ? 
אהא . 
דחפת דברים מתחת למיטה כדי לגרום לחדר שלך להיראות יותר נקי ? 
יצא . 
פחדת מהחושך ? 
גם . 
עשו לך תפרים ? 
כן . 
נשבר לך הלב ? 
לא במובן המטאפורי , הוא כואב מידי פעם . 
אני חייב להפסיק לעשן ככ הרבה . 
שברת למישהו את הלב ? 
יש מצב . 
היית גאה בעצמך ? 
כן ^ ^ . 
הרגשת שלא מעריכים אותך על משהו שעשית ? 
כעס . 
עשית משהו שלא חשבת שתעשה ? 
יצא . 
סיננת מישהו בטלפון ? 
כל הזמן . 
ניתקת למישהו בפרצוף ? 
לדור > רצית לצרוח ולא עשית את זה ? 
לא , כל פעם שאני רוצה לרצוח מישו אני רוצח אותו . 
אמרת למישהו שאתה שונא אותו ? 
כן . 
חיבקת מישהו מפורסם ? 
כן . 
תפסת טרמפ ? 
לא . 
היית על במה ? 
טקסים ושטויות . 
ישנת כל היום ? 
לפני כמה ימים ישנתי סביבות ה 16 שעות , אני חושב שזה השיא שלי . 
חשבת שאתה משתגע ? 
מלא פעמים . 
סיפרת סוד שנשבעת לא לגלות ? 
יש מצב . 
היית ברדיו / טלווזיה ? 
לא . 
עכשיו ... 
.. 
. 
מה אתה לובש ברגע זה ? 
מכנסיים מגניבים , חולצה וגרביים . 
קר לך או חם לך ? 
בסדר , שאוף לקר . 
מילה שעולה לך בראש ? 
פאק . 
אתה שומע עכשיו מוזיקה ? 
לא אני אשים עכשיו . 
או אחרי שאני אלך לקחת כפפות . 
ולשרותים . 
שבתי . 
עם מי הכי היית רוצה להיות עכשיו ? 
עם עדי הימלבלוי = P . 
תאר איך את מרגיש כרגע ב - 5 מילים ? 
אני עייף ורעב מאוד מאוד . 
אתה .. 
. 
מעשן סיגריות ? 
כל יום , 2 - 3 . 
מה היית משנה בעצמך ? 
עיניים טובות יותר , שיער יפה יותר , אופי פחות מחורבן . 
אתה אוהב את איך שאת נראה ? 
בערך . 
מה כתוב על צג הפלאפון שלך ? 
שמול . 
מאחר הרבה ? 
לא , אני גר 3 דקות מהבצפר . 
מדבר הרבה בטלפון ? 
בד"כ אסאמאסים . 
משתדל לאכול בריא ? 
לא . 
מדבר עם זרים ? 
לפעמים , בד"כ שזרים מדברים איתי . 
מדבר עם אנשים למרות שאתה שונא אותם ? 
כן , אני דיי דופרצופי . 
אוהב את הקול שלך ? 
יש לי אחלחה של קול:S . 
תאר\י את בת - הזוג\בן - הזוג האידיאלי\ת מבחינה חיצונית ? 
כוסית ? 
עכשיו מבחינה פנימית ? 
מצחיקה , אוהבת ( טיפשה ) . 
הבית האחרון שהיית בו ? 
הבית של תומר , חשבתי שיש חזרה היום והלכתי , אני אדיוט > האם אתה תמיד מרגיש שמבינים אותך ? 
בד"כ לא . 
האם אתה סומך על אחרים בקלות ? 
לא יותר מדי . 
מי הבן - אדם שיודע עליך הכי הרבה ? 
לא יודע , אני חושב שרב האנשים יודעים עלי באותה רמה . 
מי הבן - אדם שאתה מכיר הכי הרבה זמן ? 
לא זוכר > מי מקשיב לבעיות שלך ? 
לא הרבה אנשים . 
עם מי אתה רב הכי הרבה ? 
אממ , לאדע . 
הדבר האחרון ... 
.. 
. 
הקול האחרון ששמעת ? 
סליפקנוט . 
המקום האחרון שהיית בו ? 
השירותים . 
האדם האחרון שדיברת איתו בטלפון ? 
לא יודע . 
הדבר האחרון שאכלת ? 
אטריות . 
שקנית ? 
סיגריות . 
מלברו = P דיסק אחרון ששמעת ? 
לא זוכר . 
שיר אחרון שנתקע לך בראש ? 
take my scars - machinehead . 
אדם אחרון שצעקת עליו ? 
אחות שלי . 
עם מי אתה מדבר ? 
הרגע , אפחד . 
הוא\היא משעמם\ת ? 
טמבל . 
מה אתה שומע ? 
spit it out - slipknot . 
אתה אוכל ? 
לא , אני אנורקס . 
שותה ? 
מה ? 
. 
תסתובב לאחור , מה אתה רואה ? 
טלוויזיה . 
שאלון חפרן . 
שימות . 
