כל זה אמיתי , והיות ונזכרתי באחד הייתי חייב לרכז את כולם במקום אחד ראיתי פעם תאריך פג תוקף על בקבוק של סאן בנדטו . 
כלומר המים שנמצאים בהרי האפלים אלפי שנים עלולים להתקלקל אם לא תשתו אותם בזמן ? 
תרופה שקניתי פעם בנסיון למנוע מעצמי לקלף כל חתיכת עור טובה שעוד נותרה עלי , היה כתוב " להקלה על גירויים ופריחות בעור " . 
עכשיו אתם יכולים לתאר לעצמכם ששהשורה הבאה היא מאוד במקום : " תופעות לוואי : עלול לגרום לגירויים ו'או פריחות בעור " לפני המון שנים קניתי סוכריות מציצה ( האר האר ) של הדס . 
כתוב על האריזה שכל מוצרי הדס מיוצרים בארץ . 
בצד השני היה כתוב שהמוצר מיובא משווייץ . 
הייתה איזו מלחמה או פלישה שפספסתי ? 
מגן של 83 ... 
.. 
. 
מחר הבגרות ... 
.. 
. 
Study now , Party later רואה פילטר עשרת הגרועים legend of zelda : the wand of gamelon " זוכה " במקום הראשון משחק ZELDA של חברה חיצונית המנחה אומרת שעשה אותו ילד בן 10 על סמים . 
אני לא יכול עוד . 
זה לא עובד ביננו יותר . 
אני והיא פשוט לא מתאימים . 
היא כבר לא נותנת . 
היא אפילו לא מוכנה לקבל ממני כסף יותר . 
היה טוב , וטוב שהיה , אבל אני עוזב אותה . 
אני עובר למכונת משקאות אחרת . 
