החיים הם כמו נמלים : הכל נראה אותו דבר , ועושה אותו רעש כשדורכים עליו כן ! 
נירוונה ! 
! 
אם שלשום אכלתי עוגה ואם אתמול אכלתי עוגה ואם היום אני אוכל עוגה מה אני אוכל מחר ? 
התשובה : גלידה . 
נגמרה העוגה . 
לעזאזל עם זה , נמאס לי כבר שיושבים לי על הראש . 
יום שישי בצהריים , אני להנאתי המרובה מתווך שיחות בין חברים ( הגרסא היקרה של טלפון שבור ) כדי לקבוע ללכת לסרט . 
שדון 1 רוצה ללכת למלחמת העולמות ( שאותו הוא כבר ראה ) , בעוד אני ועוד שני שדונים רוצים בערך כל סרט חוץ ממלחמת העולמות , מסיבות ברורות . 
בסופו של דבר , שדון 2 ואני יוצאים לארבעת המופלאים , שדונית 3 מבטלת ושדון 1 נשאר בית , כי מבחינתו אין טעם ללכת לראות סרט שהוא לא מלחמת העולמות , ושכל העולם יתפוצץ . 
לפני הסרט , שדון 2 מתקשר לשדון 1 כדי לברר האם הוא מתכוון ללכת לקולנוע . 
התשובה מסתכמת ב " לא , תחנקו " . 
זה מה שהתנהל ביום שישי האחרון בקולנוע , בערך שלושים דקות לפני הסוף : ( שדון 1 ) " איפה אתה " ( אני ) " סרט " ( 1 ) " הסרט קרוב לסוף " * * שתי דקות של סרט * * ( 1 ) " מתי הסרט נגמר " * * עוד שתי דקות סרט * * * * 10 שניות סרט * * * * זמן לא מוגדר , את ההודעה הזאת ראיתי רק אחרי שיצאתי * * ( 1 ) " תענה לי עכשיו או שיהיו תוצאות " כמובן שבשום שלב לא הייתה שיחה של ממש עם שדון 1 . 
אז נכון , 4 המופלאים היה סרט גרוע , אבל את זה לא ידעתי . 
וחוץ מזה , העדפתי ללכת לסרט שאני יודע בערך על מה הוא , שאני בחרתי ללכת אליו , מאשר ללכת למלחמת העולמות , סרט שאני כבר יודע על טיבו , סרט ששדון 1 אפילו ראה כבר . 
לעזאזל , באתי להנות ! 
אבל בהתקלות בלתי נמנעת עם שדון 1 , הוא מתחיל לפרוץ בצעקות , על זה שארבעת המופלאים זה חרא של סרט ושמלחמת העולמות שולט , ועל זה שדפקתי אותו והוא זה שבכלל יזם לצאת לסרט . 
" אף אחד לא מנע ממך ללכת בכל מקרה , אתה יודע . 
" השבתי לו . 
" זה לא אותו דבר , ואתה יודע את זה . 
" היום בבוקר , הודעה סתמית בסלולרי , " SUP " , כאילו כלום לא קרה . 
מי הוא חושב שהוא ? 
! 
מסיבות ברורות , לא הזכרתי שמות , אבל מי שמכיר אותי יודע טוב מאוד מי הוא אותו שדון 1 . מעבר לזה , הורידו לי סופסוף את הגבס ביום חמישי . 
החלטתי להתגרות במזל , רכיבה על אופניים . 
זה היה במקרה ששכחתי קסדה , אבל עובדה שאני כאן כותב . 
אולי מתישהו בסופשבוע אני אצא לרכיבה עם ידידה , כבר התחלתי להתגעגע לידיות מלאות הזעה , הקסדה הלוחצת , החום הבלתי נסבל והמושב הלא נוח . 
רק עוד כמה שבועות , והכל נגמר . 
צריך רק לעבור את זה בלי יותר מדי בעיות , ואני סיימתי את חובותיי . 
ברור לי שזה הרג לי את החופש , אבל לפחות זה שומר על שיגרה , אחרת הייתי מתחיל לטפס על הקירות . 
ואני יודע טוב מאוד שהבאתי את זה על עצמי . 
ניחא , שיטת הלימוד הזאת מוצאת חן בעיניי לעומת זו המקובלת , אני באמת מצליח לקלוט את החומר . 
אולי אחרי זה אני אתפנה סופסוף ללימודי נהיגה וכל הקשור בזה . 
לפחות אז אני אוכל לעשות תאונות פחות פטאליות . 
עבורי כמובן . 
אני לא מבין את אלה שיורדים לאילת בקיץ . 
נכון , זו התקופה הכי נוחה כנראה , אבל תסתכלו על זה ככה : ) כולם 1 יורדים לאילת בקיץ , גם מהארץ וגם מחו"ל . 
לא יכול להיות צפוף יותר בעיר פיצית כמו אילת . 
) הנופש 2 הישראלי . 
nuff said . 
) סה"כ 3 אילת ממצה את עצמה מאוד מהר , ולשרוץ במלון למשך שבוע לא שווה את המחירים אם אתם רוצים לעשות לעצמכם טובה , סעו לצפון , או לאיזה חו"ל רחוק , או שתישארו בבית . 
כמובן , אני מדבר אל אלה שהם קצת יותר מעל הישראלי המצוי . 
אלה שלא מוציאים לישראל שם רע בחו"ל , אלה שנוסעים לאירופה או ארה"ב ומטיילים במקום לשרוץ בבריכה של המלון , אלה שמקבלים את התגובה " תבואו שוב " מכל הלב . 
אלה מכם שלא עומדים בסטנדרטים המינימליים של אנושיות , נו טוב , תמיד יש את קפריסין . 
אל תשכחו להביא ברזים מהבית , האורח הקודם דאג לנקות את החדר במלון . 
קיץ נעים , או לפחות מה שנשאר ממנו . 
