יש לי בערך פי 2 כניסות משהיו לי לפני חודש , ואני אפילו לא מעדכן . 
תפסיקו להכנס ! 
אני יוצא לחופשה זמנית . 
אחים שלי נוטשים לטובת תפוז , בגלל שלל סיבות . 
זה משאיר אותי פה לבד . 
עוד לא החלטתי אם לעבור . 
אני לא יודע אם יש טעם , זה לא עד כדי כך חשוב לי . 
נראה . 
בית ספר ארור , יש לי מגן נמוך בהסטוריה ובגלל שפספסתי את המורה בתגבור האחרון ( גבס ארור ) , אין לי מושג על מה הורידו לי נקודות . 
נו טוב , נעשה לימודי קיץ בהסטוריה , כבר התרגלתי . 
וואי , מאוחר . 
נו טוב , יום עמוס מחר ( כן בטח ) , צריך ללכת לבקר את לימור לבנת ולדאוג שיש מיטה פנוייה עבורה בבית חולים אחרי שאני אסיים איתה . 
עדיף אלונקה פנוייה של חברה קדישה . 
" טוני , תתן לו את 'המתנה' שהכנו לו " " אבל היא לא מוכנה , בוס " " אז תעשה אותה מוכנה ! 
בשביל מה אני משלם לכם ? 
" " אבל בוס , זה לא נוח עם התלבושות החדשות ! 
" " זה כי אתה לובש את זה הפוך , טוני ! 
אמרתי לך שתבקש עזרה מפאבריציו ! 
" " פאבריציו מת לפני שנתיים , זוכר בוס ? 
" " זה מסביר למה הוא לא מגיע לפגישות יותר ... 
.. 
. 
נו טוב . 
" " אז עכשיו מה , בוס ? 
" " תיתן לו את המתנה ! 
" " אבל היא לא מוכנה ! 
" " אז אני אכין אותה ! 
" * בום * " למה הוא מתעקש תמיד להשתמש בעטיפה המתפוצצת ? 
מתנות יום הולדת נעשות מסובכות אצלו משנה לשנה ... 
.. 
. 
" לא , לא השקעתי בזה מחשבה . 
הראש שלי היה עסוק בלהיות כבוי . 
