בסדר , תודה רבה , למרות שתגובות מאנשים מהסוג שלך לא שוות הרבה בעיניי . 
אבל כבר הוספת לינק בתגובה , הייתה לך אפשרות לעשות את זה . 
אז למה להוסיף " מוזמן לשלי " ? 
זה לא משתמע גם ככה ? 
? 
וחוץ מזה הזמנה זה משהו מחייב , וזה מלחיץ . 
כלומר , יכולתי לבוא אם רציתי , אבל מה אם אני לא רוצה ? 
ועוד משהו . 
הבלוג מיועד לטקסטים בעיקר , למי אכפת אם הוא יפה או מכוער ? 
? 
ודי לכתוב עם ספרות ואותיות באנגלית , זה כואב בעינים , זה כואב בראש וזה פוגע במעט הכבוד של האנשים שכותבים ב 1337 ( כלומר , זו ירידה ברמה אפילו עבורם ) . 
