למה לעזאזל מכל המבחנים שאי פעם עשיתי , זה השני שעשה לי הכי הרבה רע ? 
( הראשון היה בספרות ) התכוננתי כמו מטורף , בכלל שכחתי שקיימים עוד דברים בעולם חץ מפונקציות ואיקסים , ובסוף נדפקתי על מבחן שבקושי הצליחו בו אנשים שהם טובים במתימטיקה ( ואני מדבר על אנשים שפותרים תרגילים מספר בזמנם החופשי ) עכשיו אני צריך להתכוננן מחדש , ועוד יש לי איזה 8 מבחנים לעשות בחודשים וחצי הקרובים . 
מה עשיתי שזה מגיע לי ? 
? 
לשם שינוי , השנה למדתי מתימטיקה , הקשבתי אפילו לתירוץ - למורה ש " מלמדת " אותנו , וככה דופקים אותי . 
לעזאזל עם זה , אבל לפחות יש את מועד ב '. טבלת יאוש : הסטוריה - מתכונת ביורפואה - 3 מתכונות תנ"ך - בגרות הסטוריה - בגרות ביולוגיה - בגרות ביורפואה - בגרות מתימטיקה - בגרות 
