פאק איט . 
פאק איט פאק איט פאק איט . 
למה ? 
מה היא עשתה ? 
זה הגיע לה ? 
זה מגיע למישהו ? 
? 
למה ? 
עם כמה שלא הייתי קרוב אליה , עדיין הכרתי אותה . 
זה לא עוד שם שמוזכר בדיו , זו לא עוד תמונה שמראים בחדשות . 
אפילו בפיגוע , הכוונה היא פגיעה בכלל המדינה , ולא באדם אחד . 
אבל גם פה לא נפגע אדם אחד . 
נפגעה משפחה , נפגעו חברים ומכרים , נפגעה קהילה שלמה . 
למה ? 
מגיע לו להרקב בתא של מטר על מטר , בלי חלון , רק שישב שם ויחשוב על מה שקורה מסביבו , בגללו . 
למה ? 
כי הוא נבלה וחלאת אדם , ולאנשים כאלה אין מקום בחברה . 
מה פתאום נותנים לפושעים לצאת לחופשה ? 
לא משנה במה פשעו , יש סיבה שנכנסו למעצר , ומאותה סיבה הם צריכים להשאר מאחורי סורג ובריח . 
אבל כל זה כבר לא משנה עכשיו . 
למה ? 
כי מתים אי אפשר להחזיר . 
חיים של אדם אי אפשר להעריך בכסף , או בזמן . 
פשוט אי אפשר . 
ומעשה כזה הוא זלזול מוחלט בחיים . 
למה הוא עשה את זה ? 
מה גרם לו , לחתיכת זבל הזה , לעשות את מה שעשה ? 
למה ? 
אלה רק הרבה שאלות שלא יענו . 
IT SUCKS אבל זה מה שקורה כשאני נאלץ לעבוד עם תוכנה שאני לא רגיל אליה 
