אמא שלי מסדרת ספלים . 
היא אומרת לי " קח אחת מהכוסות לאוסף שלך " ( זו כוס עם חתול ויש לי אוסף של חתולים ) אמרתי לה שאפשר להשאיר את זה במטבח אז היא אומרת " אבל אין מקום על המדף " אז אמרתי " אז תפטרי מכמה או משהו ... 
.. 
. 
" * בום * אמא שלי שוברת בדיוק מושלם ידית של ספל שהיא מחזיקה . 
אני צועק " זה לא מה שהתכוונתי ! 
! 
" נסעתי הבייתה הערב חזרה ממופע של להקת בצפר . 
בדרך יש איזו ירידה עם הבליטות המעצבנות האלה בכביש . 
אני על אופניים . 
ניסיתי להאט , לחצתי על הברקס הלא נכון . 
שניה אחרי זה אני נגרר על הכביש , משפשף את הפנים על האספלט . 
הרמתי את המשקפיים . 
הם נפלו לי מהאף , הם היו עקומים לגמרי . 
ניסיתי לקום , נפלתי על המדרכה . 
התיישבתי , מחכה שהכאב יעבור . 
מישהו יצא אל הרחוב ושאל אותי מה קרה . 
הסברתי לו והוא הציע לי להכנס לבית שלו . 
הוא נתן לי לשטוף את הפנים ושתייה . 
הייתי קצת בהלם מהמכה , כל הזמן רעדתי . 
הודתי לו ויצאתי . 
האופניים נראו במצב לא יותר טוב ממני . 
התקשרתי לאמא שלי , הסברתי לה מה קרה כדי שלא תחזור הבייתה ותהיה בהלם . 
חזרתי הבייתה ברגל , הצריבה בברך לא ממש הפריעה . 
10 דקות אחרי שנכנסתי הבייתה , אמא שלי הגיעה , עזרה לי לשטוף ולחטא את הפצעים . 
כרגע אני מכוסה תחבושות ופלסטרים , לא רציני , בעיקר שריטות וכנראה נקע או שניים . 
אני אחיה . 
