היי . 
היה פורים היום . 
סתם באסה . 
קמתי בשבע ועשרים כדי ללבוש את התחפושת וקבעתי עם אסף בבית ספר ברבע לתשע . 
אמרתי לו שיצא ברגל , הוא גר רק 10 דקות מבצפר . 
איכשהו לבשתי את כל החלקים של התחפושת , והעברתי את הזמן עד שאני יוצא . 
חבר שלי כרמי הגיע וצילמתי אותו בתחפושת KKK שלו ( הוא טען שהתחפש לרוח ) , אחרי איזה רבע שעה הזמנתי מונית ויצאתי . 
כמובן אני הולך לבית ספר של עארסים , מה שביטל את התחפושת לינק שלי והפך אותה לפיטר פן ורובין הוד . 
איכשהו 4 אנשים זיהו את זה . 
כמובן שאת ה PROPS הכנתי מעץ , אז כשאיזה סמוראי התלהב מהקטאנה מפלסטיק שלו , הראתי לו את החרב שלי , שיכלה בקלות לפורר את שלו , אז הוא נרגע . 
מתן הבריז לי , כי " לא היה לו כוח " ואסף איחר ביותר מחצי שעה כי הוא התעקש לחכות להסעה מאבא שלו . 
נעל . 
קיצר היה דפוק באופן כללי , אבל היה אוכל ושתייה חופשי , ואני לא יכול להתנגד לאחת מאהבותיי , נכון ? 
אחרי שהתחיל הקריוקי , ברחתי כל עוד שמיעתי תקינה וגררתי את אסף איתי לעיר . 
בדרך כרמי התקשר והלכנו להסתובב בקניון . 
אסף בכה שהוא רוצה לשרותים אז הלכנו , ואז הסתובבנו עוד קצת ( כרמי ואסף לא שטפו ידיים ) אני וכרמי התלהבנו מארסנל הנשקים ה " קטן " שיש ב " ג'נטלמן " ו " ריקושט " , ואסף התנהג בצורה טיפה בכיינית ואמר שלא יהיה לו טרמפ הבייתה , כי הוא כל כך רחוק מהקניון = \ אז שיחררתי אותו . 
הסתובבנו אני וכרמי עוד קצת , ראינו אנשים שאנחנו מכירים בתחפושות הזויות , כמובן שלא היה לי כוח לצלם כי היה לוקח לי איזה 2 דקות רק להוציא את המצלמה מישי שאלה למה התחפשתי , אז עניתי בציניות שהמגן והחרב זה לא תחפושת , וככה אני לבוש כל יום . 
היא לקחה את זה ברצינות ואמרה שאני הבנדם הכי מוזר שהיא פגשה . 
הלכנו מחוץ לקניון והגענו לעיר , וכרמי הזמין אותי למשחק סנוקר . 
ניצחתי משחק והוא ניצח משחק , אז הסכמנו על תיקו כי גם ככה נגמרה השעה ששילמנו עליה . 
חזרנו לבניין שלנו , וכל אחד פרש לביתו . 
בזה התמצה היום , ולא יצאתי אחר כך . 
יום שישי אני יוצא לתל אביב עם אבא שלי לעדלאידע , אז שיכנעתי אותו שנצא לANIMIX , תערוכת קומיקס ואנימציה . 
כנראה שהתחפושת עוד לא פרשה . 
כבר יש לי רעיון לתחפושת של שנה הבאה . 
ספרו בתגובות איך עבר פורים שלכם . 
עדכון : תמונה של התחפושת 
