אתם תראו את זה רק שנחזור , ועד אז בטח אני כבר ארצה לכתוב פוסט חדש ( : אז זהו , התיקים כבר ארוזים , השעון מעורר מכוון , השניצל בהפשרה , אין דרך חזרה [ ? ] הפעולה של הי'ניקים הייתה אדירה , כאבה לי הבטן מרוב צחוק . 
אני מקווה שזה באמת יהיה ככה , ובעיקר להנות המון ולצאת באלון או בברוש P : אמג . 
זה מחר . 
זה מחר ! 
תמיד הקורס מדצים נראה כל כך רחוק ועתידי .. 
. 
ופתאום ... 
.. 
. 
זה מחרO : בהצלחה לכולם , אל תבואו לחוצים , תזכרו שכולם באותו מצב . 
. ואם נדפקתם ( " נדפקתי ! 
" ) תמיד יש דרך לשפר את המצב . 
בהצלחה ! 
ושיהיה לכולכם כנס מלוח ( ; 3 > 
