כמה טוב לי כרגע . 
הלוואי שהמצב ישאר ככה לנצח .. 
. 
3 > כל מי שנמצא פה , אולי זה הרגע להגיד שאני ממש ממש אוהבת אתכם ושמחה שיש לי אותכם . 
( : לא שזה מפריע לי אבל לא יכולתי שלא לשים לב , ברגע שהעובדה שאנחנו הולכים להפרד חילחלה לתוך האנשים בשכבה שלנו , פתאום כולם אוהבים את בצפר , ולא רק את בצפר , גם את המורים , ואת התלמידים , והשחר זה המקום הכי טוב עלי אדמות , וכולם כל כך נחמדים והמורים כאלו כפרות , והשלוש שנים האלו היו הכי נפלאות בחיים שלהם . 
חבל רק שהגיבוש המטורף הזה מתחיל דווקא עכשיו ... 
.. 
. 
בתכלס , אני גם אתגעגע לשחר . 
כעיקרון גם לדברים המעצבנים , כי אחרי הכל הם אלו שעשו את השחר למה שהוא .. 
. 
בעיקר אני אתגעגע לכל ט ' 5 . כי מבחוץ אנחנו חננות , אבל רק אנחנו יודעים כמה מצחיק בשיעורים שלנו ( : השחר / יותם דורון יואב נדב וארז נדמלי . 
" סבא , מה זה השחר ? 
" " השחר זה חוווווווווווווווווווווווווווווווווווווווור " לפני כמה שנים באו כמה מורים ואמרו - " בוא נבנה מוסד לעינויים " והתוצר ? 
היה מוזר ( מוזר ) מי שמע על בצפר ירוק ומכוער ? 
! 
רק כשהגענו וראינו ת'מורים היינו בהלם שהם כל כך מכוערים ! 
אחת עם תחת כל כך שמן קוראים לה פלדמן , אלוהים היא כמו בן השניה נמוכה מגיעה לי לביצה היא בדיוק בגובה לתת לי מציצה קוראים לה בנגי ' , עכשיו דוידי , כן מה זה משנה שתלך להזדיין ... 
.. 
. 
בשחר אילנית חפרנית בשחר היועצת חרמנית ! 
השחר ירוק ומכוער אולי לא נבוא לשחר מחר ! 
ברוכים הבאים אל השחר בצפר שעושים בו שכונה ברוכים הבאים לשחר כי שרדנו פה שנתיים יאללה תנו לנו כפיים בשחר יש מצלמות נסתרות ומכל מקום רבקה יכולה אותך לראות עם שיערות באוזניים ואינו יודע מה אבי מתקיף עם הפתקה האדומה ויש לזה ביצוע . 
טוב , בערך : ) http://www.youtube.com/watch?v=XOX-oG 7 FyWY 3 > 
