דאמט , אני לא מאמינה איך הזמן טס ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הלוואי שיכולתי לעצור לשניה , לארגן את המחשבות שלי , להבין מה אני רוצה לאן ולאיפה . 
הימים שלי כל כך עמוסים שבלי שאני שמה לב פתאום כבר לילה ואני הולכת לישון וקמה ליום חדש שמקרב אותי בעוד צעד לסוף . 
אני לא מוכנה לזה , לא לסוף של השנה , לא לסוף של החטיבה . 
אני לא רוצה את החופש הגדול , קישטה . 
אני לא מוכנה עוד לקורס מדצים , זה לא היה רק אתמול שהיינו בחייצת ודיברו איתנו לקראת הכניסה לבוגרת ? 
ו - וואו , להדריך ? 
זה לא כאילו גדול עלי באיזה 15 מידות ? 
ו .. 
. 
תיכון ? 
איזה מן חיה זאת ? 
יש לי אח וידידים בתיכון אבל אף פעם לא הצלחתי להבין את זה ואני לא בטוחה שאני רוצה . 
פתאום אני מבינה בבום גדול את כל מה שנלווה לזה , חיים אחרים , או חוסר חיים , ונתק מכל אלו שלא ילכו איתי לאותו תיכון , והקומונרים והיב'ניקים שעוזבים וזאת בעצם הפעם הראשונה שהצלחתי להקשר אליהם .. 
. 
פתאום הכל נראה ענק כל כך ואני רק רוצה להחזיר את הזמן כמה חודשים אחורה , לזמן שבו הקורס והתיכון והסוף והכל נראו כלכך רחוקים , ולא נאבקתי לשניה ברצון הזה שמציק לי - אני רוצה להקפיא את הזמן . 
מאז ההרצאה של אבא של מתן משהו בצורת מחשבה שלי השתנה . 
השיטה שלו כל כך עובדת ! 
היא כל כך מדויקת , מוצלחת וחכמה , אבל הכיהכי חשוב - כ"כ פשוטה . 
אתה מי שאתה בוחר להיות . 
( : הייתי עם אנבל וקרו בים והיה כיףעל מהחלל . 
אני אוהבת אתכן ! 
3 > חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח שבת שלום ( : 
