כנס ט' היה די יבש , אבל משעשע מאוד . 
סה"כ אפשר להגיד שהיה כיף , לא כמו הראשון ובטח שלא כמו השני , אבל יאללה , שלב אחרון ( או שאני טועה ? 
) לפני המדצים . 
בתכלס , לפני הכנס הייתי הרבה יותר בטוחה בעצמי בקשר להדרכה . 
אבל עכשיו פשוט ערערו אותי לגמרי - כל הדיבורים האלה בכנס גרמו לי להרגיש כאילו מנסים לגרום לי להרגיש שההדרכה גדולה עלי , כל הזמן ניסו להבהיר לנו שלא יהיה לנו חיים , שנשקיע את נשמתינו , שנזלזל בלימודים , ושהתנועה וההדרכה היא מעל הכל , כלומר מעל המשפחה , חברים ואנחנו עצמנו . 
בקיצור - לא שאני מתחרטת , אבל התוכן של הכנס עיצבן . 
וזהו . 
הייתי היום בשבוע הספר בכיכר רבין , והיה ממש מדליק . 
מלא דוכנים של הוצאות לאור , אפילו הקטנות ביותר , ומלא שטויות כאלה שחילקו בחינם לאנשים ( דוגמיות וטעימות וכאלה ) . 
אז היה שם משהו ממש מגניב , בר של מילקי קטנים כאלה , בכל מיני טעמים , ואפשר לקחת כמה שרוצים חחחחח קיצר , אני והאחים שלי התיישבנו שם כמו שמנים והישמנו ( : עכשיו אני הולכת לקרוא כמו חננה טובה את כל הספרים החדשים שלי . 
סלאמת' : ) 
