יום הולדת שמח ! 
33333333333333 > חבל שהקשר שלנו נהיה רופף .. 
. 
אבל אני באמת אבוא לבקר . 
( : פלומפ . 
יום העצמאות היה כזה כיף ! 
! 
! 
1 זה נראלי היום עצמאות שהכי נהניתי בו . 
בתור התחלה , באמת לא התלכלכתי מקצף . 
בכלל . 
בכלל . 
בכלל . 
ורקדתי . 
במקום לשבת כמו מעפנה . 
כוורת היו ענקיים , יצא לי לרקוד עם אמריקאים , עם חסידים ( טוב , בערך ) וגם עם היפי ממש מפחיד , ושמח מדי . 
אח"כ דורון ויערה באו אלי , ואז הלכנו לקרו , ובהתחלה הייתי עייפה אבל איזה שעה לפני הסוף התחילו האנרגיות לבוא והיה כיף . 
ראינו את הזריחה , ואכלנו המבורגרים ב - 6 בבוקר . 
עזרנו לנקות , ואז קרו גירשה אותנו , ובדרך הביתה חשנו ראפרים ועשינו שטויות ועבר אוטו וצפר לנו . 
באיזה שהוא שלב ארז נטש אותנו , ואז התחלנו לעשות שטויות באמת . 
הגעתי הביתה והלכתי לישון ישר , וקמתי ב - 12 ולא הצלחתי לחזור לישון יותר > : ביום שישי בנות דודות שלי באו לישון אצלי , והיום יש אצלי ערב קבוצה . 
ומחרתיים ניצנה . 
