שם : עידן . 
פירסינג : אמן . 
קעקועים : עדיין לא . 
גובה : 0.ם . 
מידת נעליים : 43 . 
צבע שיער : או בלונדיני כהה מאוד , או חום בהיר מאוד , בחירה שלכם . 
אחים / אחיות : 2 אחיות . 
בן כמה אתה נראה : 16 אני חושב . 
משקפיים ? 
עדשות . 
גשר ? 
אין . 
עבר פלילי : פרעות בקריון ( זוכרים את זה > שפות : עברית ואנגלית . 
האם ... 
.. 
. 
את/ה רוצה לגור במקום אחר : לא יותר מידי . 
את/ה רוצה עוד פירסינג : לא הייתי מתנגד לגבה ו סיידליפ . 
הורים כלבות לא מרשים . 
את/ה אוהב/ת רכבות הרים : אוהו . 
את/ה היית בחו"ל ? 
מספר פעמים . 
בעד\נגד ... 
.. 
. 
מערכת יחסים ממרחקים : לא חושב שזה מחזיק , אבל בכיף . 
להרוג אנשים : רק בתור הגנה עצמית . 
עישון אצל בני עשרה : * חוסר אובייקטיביות * . 
נסיעה במכונית אחרי ששתית : ברור שבעד ! 
האם את\ה ... 
.. 
. 
אי פעם בכית בגלל בת : חושב שכן . 
אי פעם בכית בגלל בן : לא זוכר , כנראה . 
אי פעם נעצרת : כמעט , בגלל סער . 
עשית את זה : את השאלון ? 
אני עושה עכשיו . 
דברים מועדפים .. 
. 
מילה בת 4 אותיות : סקסס ( המילה היחידה שעלתה לי בראש 0 , ם ) . 
ממתק : בואנוP = . סרט מצויר : סאוטפארק . 
קורנפלקס : כריות . 
יום בשבוע : שישי . 
יום לא מועדף : שני . 
חורף\קיץ : שניהם . 
האיש האחרון ש ... 
.. 
. 
ישן במיטה שלך : יובלP = . הלכת איתו לסרט : לא זוכר 0 , ם צעק עליך : לא זוכר . 
האם את\ה מאמין\ה ב .. 
. 
אמונות טפלות : לא . 
אהבה ממבט ראשון ? 
בערך ? 
חיים שאחרי המוות ? 
לא . 
יום שישי ה - 13 ובאמונות שקשורות אליו ? 
לא . 
דברים אהובים : שיר אהוב : לא יודע , משתנה . 
אוכל אהוב : לאדע . 
ספורט אהוב : פינג פונג , כדורגל נכה , כדורסל בינוני . 
תחביב : בס , תנועה . 
עיתון אהוב : " המשבצת " . 
וסתם ... 
.. 
. 
מה השעה עכשיו ? 
13:15 כחול או אדום ? 
שרוך אדום חולצה כחולה . 
סתיו או אביב ? 
סתיו זה יותר כיפי בגלל הגשם , אבל אביב זה פסח . 
מה אתה הולך לעשות אחרי שאת\ה תסיים\י את זה ? 
ביד . 
איזה ארוחה אחרונה אכלת ? 
פיתה עם שוקולד . 
תיכון או אוניברסיטה ? 
תיכון : ) . 
אתה משועמם/ת ? 
נונסטופ . 
איזה רינגטון יש לך בפלאפון ? 
אלה , ממש ממזמן . 
מישהו שממש בא לכם לתת לו חיבוק עכשיו ? 
כולם = ] במיוחד למשועממים שבינכם ... דור .. 
. 
הכנתי רשימת שאלונים שהבלוג הזה חווה . 
והחלטתי לשחזר אותם גם . 
אז ... 
.. 
. 
הנה זה בא ... 
.. 
. 
שחזור שאלון מ ס' 1 ! 
איך הגעת לישרא ? 
איך נודע לך על האתר , ולמה פתחת בלוג מלכתחילה ? 
לא זוכר , בעיקר משעמום . 
האם זה הבלוג הראשון שלך ? 
אם לא , כמה היו לך ולמה סגרת אותם ? 
היו לי כמה לפני . 
אף אחד מהם לא שרד ככ הרבה . 
האם יש לך חברים שקוראים אצלך , או שזה המקום שלך להתבכיין עליהם ? 
חברים שלי לא קוראים פה , או כי הם קציצות , או כי לא סיפרתי להם כי יש פה דברים שאני מעדיף שהם לא יראו . 
האם את כותבת תמיד את האמת , או " מוסיפה קצת נפח " ? 
את האמת . 
האם היה מקרה , שבו הכתיבה בבלוג היתה המפלט האחרון - המקום היחיד שבו יכולת לשפוך את הלב ? 
לא . 
איזו משמעות את מייחסת לקאונטר ? 
האם את מרפרשת כל דקה , כדי לבדוק אם נוספו כניסות לבלוג ? 
לפעמים . 
האם את בודקת תגובות חדשות כל עשר דקות ? 
האם את עונה לכל התגובות ? 
כן.כן . 
ולסיום , מה יש בבלוג שאין ביומן אישי או סתם בחברים ? 
מפג שיעמום , לבד . 
לפעמים צריך את הלבד הזה . 
