נחמד לחזור לשגרה . 
אני יודעת שעוד שבוע ואפילו פחות , אני כבר אחטוף עצבים ואחכה לחופש הגדול , אבל החלק הכי כייפי זה הימים הראשונים של הבצפר אחרי חופש . 
הרגשה כזאת של משהו טרי ורענן : ] אז בינתיים , לומדים בלחץ למבחנים , מעתיקים שיעורים , הועדות פחות או יותר נגמרו , חוטפים צרחות מורד הלסבית פה ושם , ובין השאר גם מצאתי עבודה קבועה , 720 שקל בחודש , וטוב לי ( : מה עוד ? 
החופש עבר מצוין , אחד החופשים הכי טובים אי פעם .. 
. 
פשוט חופש כזה שכולו תעסוקה וכיף . 
כיף לגלות על עצמך דברים חדשים ולערוך שינויים , להתנתק ממעמסה מיותרת , אני מרגישה שחזרתי אחרי החופשה לבצפר - קצת שונה . 
העניין שהעיק עליי הרבה זמן , חוסל . 
ויש עכשיו עניין חדש , ואני מקווה שהוא יתפתח בקרוב כי נמאס לי מה'אולי' הזה שמטריד אותי כבר כמעט שבועיים .. 
. 
אם יש אנשים שקוראים פה ואני לא יודעת על קיומם - אני ממש אשמח לדעת עליכם , אין לי בעיה שאף אחד יקרא פה וזה אפילו יכול לשמש סיבה להידוק הקשר .. 
. 
למרות שבכלל לא התלוננתי על החום חוץ מבשק " ש , ולמרות שהרגליים שלי לא הולכות לראות אור יום בחודש הקרוב , נהיניתי . 
כן , אפילו מאוד . 
כן , למרות ובגלל הכל ( : כי אני אוהבת את רמתיים גם כשאני מרגישה דוחפית . 
אני אוהבת את הקומונרים גם כשהם מתנהגים כמו קומונרים . 
אני אוהבת את מחוז שרון ואת התנועה [ בלי גם . 
. ] ואני ממש ממש , אוהבת את לידורי , קרנה , יובלי וקרו , כי היה לי הכי כיף איתן בטיול 3 > ואני אוהבת להכיר אנשים חדשים , לשתות הרבה מים , את החיבוקים שיש רק בתנועה , לנסות להיות צרודה , לקום לפני כולם , את החום , את המרק התנועתי , את המזכרות שקיבלתי מאנשים , את התיק הקל אחרי שהמים מתרוקנים , את הנסיעות באוטובוס , את הצחוקים , ובעיקר את הטיולים של התנועה , שתמיד אחרי שהם נגמרים אני מרגישה מסופקת מאוד ( : 3 > 
