מעכשיו , הכל יהיה שונה . 
. 
שלישי , 23:02 הייתי היום עם יערולה ב TAL ABIB , חזרנו ממש עכשיו והיה חם ומגניב ( : מתה עליך אפילו שאת תימנייה ! 
וסתם , בעקבות משהו שדיברנו עליו יש לי השראה לרשימה הבאה : דברים שצריכים לקרות , בטווח הקרוב / רחוק ... 
.. 
. 
- ללכת לדיזינגוף סנטר עם רולר P : - לצבוע את השיער . 
אבל את כולו - להגיע ליותר מ - 3 פעולות בתנועה , וברצף - להשלים איתה . 
כי הגיע הזמן ? 
- לקנות יותר מדי בגדים - לעשות את החור שאני כ"כ מפחדת ממנו - לגרום לרגל שמעל הברך לעבור ממצב חלב למצב שוקו P : - לנסות להתמיד בחדר כושר - מממ .. 
. 
אני מתלבטת אם לרשום את זה או לא . 
טוב נו ... 
.. 
. 
זה יישאר חסוי . 
( : - להיות ב - 4 יחידות מ ת' ואז לעבור ל - 5 - לדבר איתו כמו שהרבה זמן לא דיברנו - לקנות חולצות של LITTEL MISS - להגמל מהמילים 'אומייגאד/גאש', 'שלעק', וכו ' - להשתזף עם יערה בבגדי ים בפארק - לתפור משהו מהבד הסקוטי שקניתי : O-למצוא עבודה . 
ולא בייביסיטר אה ו .. 
. 
החלה אליפות העולם בשולה המוקשים הגדול D : סתם כי זה מצחיק אותי איך הצלחתי למכר את כולם למשחק הזה XDDD סתם לא היה לי כוח לבוא היום לבצפר , יותר מדי דברים קרו ביומיים האחרונים חשבתי קצת , והגעתי לזה שאני ממש ממש רוצה שינוי , אבל אחד קיצוני כזה , מהפכני , מכליל ? 
כאילו שינוי בהכל , לא משהו כזה קטן ולא מורגש , אלא משהו גדול , בכל התחומים . 
. אז יש איזה סוג של התחלה , עוזבים את בצפר ומתחילים אחד חדש . 
זה גם משהו . 
חשבתי גם אולי שינוי חיצוני יותר , אז צבעתי היום את השיער .. 
. 
פעם הבאה ילך יותר טוב XD סידרתי את כל החדר מחדש . 
. ואנ'לא יודעת מה עוד . 
באופי ? 
להיות אולי יותר פתוחה כזאת , חברותית . 
אולי אפילו לכתוב יותר . 
אולי להתנדב איפשהו .. 
. 
אולי אפילו לצאת מהתנועה ? 
סלחו לי על איך שהפוסט הזה נראה.זה פחות פוסט ויותר שיתוף מחשבות .. 
. 
( : 
