למרות שהבעיה שדיברתי עליה בפוסט הקודם לא לגמרי נפתרה ( טוב , אולי קצת בעקבות שיחה עם נוצ' .. 
. 
) היא נפתרה לגמרי . 
: ] זהו , חזרנו להיות מאושרים . 
החלטתי לנער מעליי את הפסימיות ולפצוח בפוסט שמח במיוחד אז תמונות מהזמן האחרון כזה .. 
. 
תודה לכל האנשים שגנבתי מהם תמונות D : ותודה גם לתגובות בפוסט הקודם . 
( : אללה תמונות קצת מכנס ט' ... שפכנו מיץ ענבים על איזה מטר שלג ואכלנו עם כפיותP : נוצ' רורצ' ואני , תמונת חזון בתלחי . 
( : הייתי חייבת לשים אותה .. 
. 
חן עפה עליי ובדיוק נועה צילמה , וזה נראה כאילו אין לה ראש P : באוטובוס'ילה. אז אמרנו נכים ? 
יש לי איזה 300 תמונות מהכנס אבל האמת שהוא רחוק מדי בשביל שאני אתחיל להזכר עכשיו בהכל . 
ואין לי גם כוח . 
אז אללה תמונות מפורים ( : בבוקר שרורצ' באה לאסוף אותי באיחור אופנתי של שנה , ועם התחפושת המדהימה שלה ( : תמונה מוזרה ... 
.. 
. 
אדון שוקוווווווווווווו D : אני וצ'ן . 
ואין לי יד כ"כ ארוכה , זאת היד שלה . 
XDD חן ואדי הכלים ! 
D:בנות הפווארפאף . 
DD : דין דורון ויואב . 
חחחחאיזה חמודים חבריי לכיתה 33 > אני ומור נלמד אתכם להיות גיבורי על ! 
חחחח המסכה ... אבוי ט' 5 - הכיתה הכייייייייי הכי מהממת בעולם . 
אני אתגעגע ... 
.. 
. 
P : טש והתחפושת המדהימה של מאיה אני אוהבת אותםםםםםםםםם סיגי ומירב XDDDD קליף הכוסית O:המין השולט של ט ' 5 תמונה : ) ניסיתי להצטלם עם דורון יואב ודין .. 
. 
33 > אני וקרן : ) לפני - מנסות להצטלם , אחרי - עפות על הרצפה כמו נכות P : צבי הנינג'הוש מאיה .. 
. 
איזה תחפושת מגניבההההה שיאללה פילפילווווווווווווווון D : תומר ואנבל החמודים D : יותם הכלי שהתחפש לבצפר הירוק - ורוד המכעור שלנו מור גל וטל . 
: ) תומר'לההההה בתולת הים לידורי תומר'לה ואני לידורי אני ורורצ' להלהלה רורצ' ואני עם הפיאות של בנות הפוורפאף : D יערה דורון אני וגול ( ( ( : ביום שבת אני חן ויערה באנו לנועה להעיר אותה השכם השכם בבוקר עם פנקייקייייייים רק שאורי המנייאק הרס לנו ת'הפתעה . 
@ # $ % אבל היה כייפוש ביותר , ונועה אוהבת אותנו . 
: ) הורסות לנועה ת'חדר : ) סוף סוף מישהו עושה את זה ^ ^ הבורג האבוד כי הן מכוערות אבל אני עדיין ממש אוהבת אותן D : כשהנוטלה החמדמדה של יערה הגיעה לכתף שלי בדרך מסתורית O : חן המהורהרת D : תודווווווווווווווו שנגנבתם ! 
שייאללה איזה מתיש זה היה . 
אני עובדת על הפוסט כבר איזה שעתיים ! 
P : יאללה תגיבו יא נחמדים . 
אני אוהבת אתכם הכי אני שונאת , לקטר למישהו שרע לי ולשמוע את התשובה הזאת .. 
. 
- זאת רק תקופה . 
כוסעמק . 
זאת לא תקופה , זאת לא הרגשה . 
אלו עובדות , אלו דברים שקוריםכל כך קשה להכיר בהם?מה הבעיה פשוט להשתתף בצערי , במקום לספר לי כמה אני טועה וכמה הכל מושלם בחיים שלי זאת פעם שנייה בארבעה ימים שאני מתחילה לבכות בלי כוונה באמצע שביל התיכון . 
