אחד הימים ההזויים ! 
חחחחחחחהיו שעתיים מ ת' ואז שעתיים חופשיות ( נו , ברגמן .. 
. 
) ואז פתאום שניה לפני הצלצול מיכל פלדמן נכנסת לכיתה וצורחת בהיסטריה 'צאו החוצה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11 ' ותולשת אנשים וגוררת איתה החוצה . 
כל הבצפר היה מלאא עשן , ויצאנו לחצר והכל היה כל כך הזוי , מסתבר שבאחת הכיתות היה קצר חשמלי והמזגן התפוצץ , ואנשים אשכרה נכנסו ללחץ שהתיקים שלהם נשרפו שם .. 
. 
אז שיחררו את כל בצפר ברבע ל - 12 , ואנשים פשוט הלכו הביתה בלי התיק שלהם כי אסור היה להכנס לכיתות כי הן היו מלאות עשן . 
חחח אז היה פשוט כל כך הזוי ומצחיק , אנשים אשכרה התחילו לחבר שירים לכבוד המאורע , כולם הוציאו פלאפונים התחילו לצלם את העשן ולשלוח אסמסים ולהתקשר לכל מכריהם , וחלק סתם עמדו בצד וצחקו . 
> חטיבת השחר - בצפר לוהט . 
! 
אתמול הייתה יומולדת לקבוצתי האהובה חווג'ס והיה מגניב מאוד . 
אנחנו בנות שנתיים XD טוב נו , זה לא הכמות ( של הזמן ) זאת האיכות . 
ואנחנו קבוצת בנות אז .. 
. 
יש איכות . 
^ ^ קיצ , היינו נורא נכות והינה תמונות ממסיבת ההפתעה הקבוצתית המרגשת . 
נכיזםםםםםםםםםםםםםםםםםםם אתם יכולים להגיד " 100 % נכות " ? 
תמונה חזונית שבה לכל אחת יש נקודת חזון אחרת ^ ^ הם פשוט ישבו שם בתמימות ואני עפתי עליהן מלמעלה חחחחחחחחחחחחחחחח > < " We hug treeeeeee יאפ . 
דיס איז חווייג' . 
דיל וויט איט . 
הגיל המנטלי שלי הוא 4 . 
( קישור ) ביי אמיגוססססססססססססס ( : ככה בבת אחת , אני אתעורר יום אחד , ואגלה שכל מה שמילא אותי - המחשבות , הציורים , הרשימות , החלומות , השאיפות , חיי אחר הצהריים , השיחות ... 
.. 
. 
פתאום , נטולות . 
כל כך פתאום . 
וכשזה יקרה , אני אשבר . 
כמובן שיהיו עוד גורמים שישפיעו על זה , אבל בואו לא נשקר לעצמי בנוגע לגורם העיקרי . 
אבל גורם ההפתעה העיקרי פה , שאני לא אהיה רמוסה כמו שאצפה שאהיה . 
כי החורים שנפערו - נסתמו . 
בזכותו . 
בזכותך . 
3 > - אצליח למצוא זמן לנסוע לבקר אצל אור , הגר ודור , ניצ , חמוטל , טלם , יומולדת יותם - אצליח למצוא זמן לסדר מחדש את הרהיטים בחדר , ללכת כבר לSOS - אקנה כבר יומן ! 
! 
! 
- אצליח לסיים את השנה בלי להכשל אפילו פעם אחת . 
- לא אסתפר . 
- אתקבל למה שאני רוצה בתיכון . 
( הפרטים המלאים שמורים במערכת ^ ^ ) - אמצא זמן לחזור לדרמה . 
- אפטר סוף סוף מהגשר המסריח הזה : ) - אחליט מה אני רוצה ליומולדת מאבאמא ! 
זה רשימת מטרות מצומצמת מאוד . 
^ ^ סתם משעמם לי ואין לי מה לכתוב , והמסנג'ר שלי דפוק ואני לא מצליחה לשלוח הודעות . 
ואני חולה כבר 3 ימים ומשעמם לי בבית , והאסמסים הפסיקו לזרום ולא מבקרים אותי . 
) : איזה כיף להיות מתלוננת סדרתית . 
וסתם משהו משעשע , נכון יש את הבלוג ההוא בפעילים - 'לשכב עם יואב ' ? אז אני וטל המצאנו גירסה משלנו - 'לשכב עם גוסטב ' [ להלן גוסטב - ] והיום , נכנסתי לעמוד הראשי של ישרא ולפתע פתאום אני רואה את זה בפעילים : איזה קטע מטורףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףף!@#$%^&*)(_)*&^%$#$%^&*)(_()*&amp ; ^ % $ # $ % ^ 3 אבל רק בשביל הפרוטוקול - אף אחד לא ישכב עם גוסטב . 
ברור ? 
D:אני לא באמת מפגרת , זה הקלגרון שמדבר מגרוני . 
( וואי , קלגרון זה מזה טעים . 
) ביי לאבריםםםםםםם . 
