השמיים כל כך כהים שקשה לי להחליט באיזה צבע הם , וכל השאר צבוע בגוונים של צבע מסתורי שנע בין חום לאפור . 
השקט נרמס על ידי ילד רכוב על אופניים שנוסע ממש לידי אבל לא מבחין בי , על ידי אישה ממהרת שצועקת בטלפון , על ידי הצעדים הקטנים והזריזים של גוסטב כשהוא מחפש נקודה טובה לחרבן בה . 
אוטו אחד עובר ממש מהר , ואני מקווה שהוא יאט כשהוא יגיע אליי , כי לא מתחשק לי להיות רטובה . 
אני נזכרת בפעם שהוא ממש שנה שעברה , שדברים שוליים כמו בגדים ספוגים בגשם בכלל לא השפיעו על ההנאה שלי . 
הערפל מסביב נהיה כבד יותר ויותר ככל שאני מתקדמת לשביל התיכון , ופתאום לא בא לי להמשיך , אני נעצרת ומחכה שהצמרמורות יעזבו אותי , מתקשה להחליט אם הן מקור או מפחד . 
המחשבות שלי מתרוצצות ימינה ושמאלה , הערפל שט מסביבי ואני מרגישה כמו בתוך קליפ , מזמזמת מילות שיר איטי ומנתחת במבטי שלוליות נטושות ובתים עצובים . 
הייתי רוצה לברוח למקום שבו אני יכולה לנעול מגפי גומי ולשיר בקול רם . 
סתם כי זה משעשע אותי - ככה מצאתם את הבלוג שלי ; ישראבלוג - זיווג תמונת חזון מלא תמונות כנס ט' ראשון חווען דאנייל תמונות מהסילבסטרגוגל - הנוער העובד טוכעס אוי לי קומזיץ סילבסטר חייצת תשארו בכושר ! 
( מה הקשר אוי לי ? 
ואיך מישהו הגיע עליי דרך המילה זיווג ? 
! 
) אין לי כוח לסיכומי שנה , זה לא מעניין אף אחד וזה בטח שלא תורם לי לכתוב את זה פה . 
^ ^ אני רק אגיד שהייתה לי אחלה שנה , שדברים השתנו לטובה מהרבה בחינות , וגם אני . 
וששנה הבאה תהיה מעולה כמו זאת , ואפילו טובה יותר . 
D : בערב של הסילבסטר , נפגשנו מאחורי רבין ועשינו מדורה מדליקה , והיה אוכל , מוזיקה , צחוקים , חברים וכיף D : ממש ממש נהינתי , זה פשוט היה אחד היציאות הטובות . 
אני מזכירה לכלל הקוראים שאפשר לעשות קומזיץ מהנה גם בלי קשר לל"ג בעומר / סילבסטר . 
D : ~ תמונות ~ מרשמלו D : ( כן , אני מתחבאת שם מאחורה . 
) איזה תמונה קוקייייית שכזאת D : חח תראו את יותם . 
אנחנו מנסים להצטלם קופצים כמו ילדים נכים באמת . 
ומי הנכה שצילם ? 
! 
אש אש מדורה D : תמונות קבוציות כי הכי אחי . 
3 > שנה ורודה ומנצנצת ! 
