ב - 2 ימים האחרונים היו לי לא פחות מ - 77 כניסות לבלוג . 
ורק 2 תגובות .. 
. 
הכיצד ? 
יָצְקִי . 
כן , זה הכינוי החדש שלי . 
ואני אוהבת אותו D : אז ביומולדת היה נחמד . 
חוץ מזה שהיה נאחס ממש בגלל שקרה איזה משהו עם המערכת , ולא היה מוזיקה . 
הכיף שלי פסק פחות או יותר שם , אבל אנשים אמרו לי שבכלל לא היה מעפן והיה נחמד גם בלי מוזיקה , אז אני שותקת ומאמינה . 
תודה לכולם שבאו [ : 3 > ~ החדר שלי נראה עכשיו כמו המזבלה הפרטית של הבית , כל השמיכות והכריות ועטיפות של מתנות ופופים ושאריות של בלונים וברכות צבעוניות ושקיות , הכל זרוק פה על הריצפה במן בלאגן מעצבן כזה , ובראש הערימה גוסטב שוכב , עם הגוף על פוך לבן והראש על ערימת כביסה שלא צריכה להיות פה . 
אם היה לי כוח הייתי מסדרת , אבל אין לי כזה ( כוח , נו . 
) , אז מסתבר שאני לא מסדרת . 
בא לי כנס ט' שני , ושירד גשם , ולטוס לחו"ל , ושלא יהיה כל - כך קר בלילות , וסילבסטר לא לבד , ושהעייפות תפסיק , ולילות לבנים , וחופש גדול ואז לחזור לכיתה ט' בלי דאגות של ציונים ותיכון ושטויות אחרות . 
וזה די סתום מצידי להניח לזה להיות ככה , כי יש כזה דבר להעביר מספר , ועכשיו במילא זה לא יעזור , אבל אתה יודע יותר ממה שאני יודעת שאתה יודע ויותר מה שאתה צריך לדעת . 
פוסט של חירבושים . 
/ : ( אין לו באמת פואנטה , סתם התחשק לי לכתוב ^ ^ ) אז לילה מצויין ומצוות פרו ורבו תעשו רק עם בני אדם . 
( לא כמו ההורים של ברק , שכנראה התרבו עם ציפור וזה מה שיצא . 
) ב - , דניאל . 
