יההההה ! @ # $ % ^ & amp ; * אני בת 15 . 
אניאניאניאניאנייי . 
איזה קול . 
אתם מקסימים , תודה לכל מי שהשקיע באסמס או בברכה או בשוקולד או בנסטי או בשוקו ומאפינס או בלהגיד מזלטוב או בכינוי במסן או בלהתקשר , אני פשוט אוהבת אתכם מאודמאודמאודד > ~ 33 ילדת היומולדת . 
< : עריכה , 23:50 היה לי את היומולדת הכי מדהים בעולם , אני בכלל לא יכולה או יודעת מאיפה להתחיל לתאר כמה שאני אוהבת אתכם . 
אתם מושלמים , אתם החברים הכי טובים בעולם , אתם נהדרים , בחיים לא יכלתי לבקש חברים יותר טובים מכם . 
אני אוהבת אתכם ! 
תרשו לי להוציא עליכם את העצבים שלי .. 
. 
מצד אחד , אני כל כך רוצה את זה , מכיתה ה' לא עשיתי מסיבת יומולדת אמיתית . 
וכל שנה אני אומרת לעצמי , 'השנה המצב החברתי שלי לא משהו .. 
. 
שנה הבאה אני בטוח יעשה ' . וכל השנה אני חושבת על המסיבה ומתכננת ובונה בניינים , והייתי בטוחה שהשנה זה ה - שנה , אבל מסתבר ששוב ... 
.. 
. 
זה לא . 
