כיצד תרצי שהחבר שלך יראה ? 
קודם כל - יש לציין - חברה , לא חבר , חברה ! 
. 
מזתומרת , כוסית . 
במידה ויש לך חבר , כיצד הוא נראה בהשוואה לחלום שלך ? 
אין לי . 
במה הוא יעסוק ? 
דוגמנית על:P האם תעדיפי שהוא יהיה גדול או קטן ממך ? 
קטנה . 
איך היית רוצה שהוא יתלבש ? 
באיזה סגנון ? 
לא ממש אכפט לי .. 
. 
כיצד היית בוחרת אותו , לפי האופי או לפי היופי ? 
אממ . 
. אני מניח שדיי שילוב אכזרי בינהם , אבל יש לי את הקווים האדומים בקשר לאופי , וליופי . 
מה היית רוצה שיביא לך כמתנה ליום הולדתך ? 
קונדום ובית ריק למשו כמו שעה:P . 
איזה סוג של אופי את מצפה שהוא יפגין ? 
לא אכפט לי:S ? 
.. 
. 
למי שלא הבין , הפוסט הזה נכתב בציניות , אני לא כזה שטחי . 
ולדבר אחר לגמרי , אני פונה בפנייה נרגשת אל מיכאל . 
לך מפה . 
: @ . 
הייתי שם , היה גם יום עיון לפני זה , היה מעניין מאוד , מרגש , ונחמד לפגוש אנשים שלא פגשתי מלא זמן . 
כל האנשים שדיברו בעצרת , דיברו על דברים ככ נכונים , שזה מדהים . 
קיבלתי הר של סטיקרים . 
אני מת מעייפות . 
ביי . 
סתם כי אני גאה בעצמי = ] שעה לקח לי לסדר את זה . 
עריכה : תראו מה מצאתי ! 
http://www.planetnana.co.il/news100/news.htm יאי ! 
! 
! 
! 
