איזה יום נחמדיייייייייייייייייייייי ! @ # $ % ^ & amp;*ואין לי כוח לשים תמונה חח . 
יואו , אין לך מושג כמה מאושרת גרמת לי להיות , איך אני שמחה שיצא לנו לדבר סוףסוף . 
אני לא בטוחה , אבל אולי אני .. 
. 
? 
וואי , היה לי יום ממש חביב היום . 
אני אוהבת לחדש קשרים עם אנשים חשובים לי שלא יצא לי לדבר איתם , וזה ממש נחמד להסתכל בתיבת מסרים ולמצוא שהרבה אנשים אוהבים אותך D:ואני ממש שמחה שיצא לי לדבר עם לי ועם אנבל , כי חשוב לי לשמור על הקשרים האלה . 
ואני אוהבת את ניצן כי הכי כיף בעולם לדבר איתו , והוא תמיד מצליח להעביר מצברוח רע . 
ואני שמחה שהשלמתי עם זהר סוף סוף , ותמיד כיף לי שאנחנו חופרות 3 שעות בטלפון , ושהיא תמיד צועקת על אף אחד - " רדו מהקו ! 
! 
! 
" . 
וכיף לי ששולחים לי כל היום אסמסים חמודים כאלה שאני שומרת בארכיון של הפלא , שגם עוד חודשיים , כשכל האסמסים מהתקופה הזאת יהיו מחוקים , אני אוכל עדיין להסתכל בהם ולחייך . 
ונחמד לי להתחיל לדבר שוב עם דור ועם גולן ועם אור , אחרי חודשים שלא יצרתי קשר . 
ואני שמחה שתמיד אפשר לשמוח עם טל על שטויות , וזה כל הכיף . 
ואני אוהבת את השטויות של גל , כמו זה שהיא פתאום שולחת לי הודעה שרשום בה " פיתה ? 
" ואני מיד מחייכת . 
ואלו רוב האנשים שיצא לי לדבר איתם היום D : תודה שהפכתם את היום הזה לכזה שמח . 
3 > 
