הבן אדם היחיד שבאמת שאל אותי " מה את רוצה ? 
" זו את . 
וכששאלת אותי , אולי בגלל שאני באמת לא יודעת , לא יכולתי לענות לך . 
אמרתי לך " אין לי מושג " . 
גם אם זו הייתה השאלה הכי טיפשית , כמו למשל " ניפגש מחר או ביום שלישי ? 
" , לא הייתי יכולה לתת לך תשובה אחרת . 
הבן אדם היחיד שהרגשתי שאני יכולה לספר לו הכל זו את . 
גם אם זה הדבר הכי טיפשי שיכול לצאת לי מהפה . 
גם אם בחיים לא קרו דברים כאלה . 
גם אם אלה המחשבות הכי כמוסות , סודיות , שטותיות או ילדותיות . 
הבן אדם היחיד מה " סוג שלך " שסמכתי עליו זו את . 
כי כל השאר תמיד כפופות למשהו . 
גם את , אבל זה לא השפיע עליך , עלינו . 
כולן יכלו להיות החברות הכי טובות שלי , ולהקשיב לי , ומיד אחרי זה ללכת ולהוציא הכל . 
את לא כמוהן . 
הבן אדם היחיד שתמיד היה שם בשבילי זאת את . 
גם כשזה היה לילה . 
גם כשהיו לך דברים אחרים לעשות . 
גם באמצע ריב . 
גם כשהייתי כל כך רחוקה , פיזית ונפשית . 
אני מנסה להגיד לך , ואולי כבר אמרתי ולא מצאתי את הדרך ואני מנסה שוב.עם כל הקשיים שלנו וכל הפעמים שחשבתי שזהו , בחיים אני לא אסמוך עלייך יותר בחיים , היום אני עושה לעצמי חישובים בראש ומבינה.כל הפעמים ששפטת אותי וכל אותן פעמים שאמרת לי דברים שהתחרטתי לשמוע , את מדהימה , בחיים שלי לא חשבתי שאני אמצע אדם שיכול להיות כל כך קרוב אלי ולהכיר אותי , כמעט יותר טוב ממני . 
פעם אחרי פעם את מוכיחה לי שהחברות שלנו עמידה בפני כל דבר . 
ואולי זה הזמן להגיד , שאני פשוט כל כך שמחה שיש לי אותך . 
הפוסט נחסם לתגובות . 
היה כזה כיף ! 
טל ילידת הגמל ישנה אצלי , ובבוקר קמנו , יצאנו עם גוסטב , ונסענו עם יואב ודורון [ שהסתפרו ! 
אמג ואני ראיתי אותם ראשונה P : ] לפ"ת . 
עלינו לרכבת יחד עם אנבל נועה ונדב : ] והגענו לעזריאלי , פגשנו את חמוטל , ושחר , וגיאק , ורומי , ודניאל , ונעה , ונטלי , ויותם , וניצן , ודור , ולא זוכרת מי עוד , עהעה כמה אהבה 333 > [ : וכמובן הצטרפו רמתיימניקים נוספים - רועי , דנית , יותם , תומר , חן , דין , לירן , אמיתי , והילד המסתורי עלינו לגג , הצטלמנו הרבה , היה כיף , ואז הלכנו לדיזינגוף סנטר ופגשנו עוד אנשים מגניבים ! 
ומשם הוחלט ללכת לשינקין , אבל במקום זה עשינו את השוק ( פעם שניה ב - 3 ימים , והוא היה מסריח לא פחות הפעם ) . 
ואז אחרי השוק הלכנו לים ! 
! 
העה היה כזה כיף ויפה והיה שקיעה והיה כיף והיה מצחיק והיה חזיז ורעם . 
D : ~ תמונות ~ דנית חמוטל וטל צילמו , וגם גנבתי קצת מהבלוג של דניאל : ] נועה אני ודניאליי , בגג ^ ^ אני וחמוטלללל 3 > ניצ , נטלייי , אנוכי , רומיי , וחמוטל D : טל וגיא הליוויתן הצטלמנו ואני קפצתי להם באמצע D : [ וחמו לידי ^ ^ ] אני ויואב D:חמוטל , אני , צ'ן ויואב מיקו , חמו , ואנוכי המחוייכת תמונה משעשעת DDDD : שיר ( קוראים לך שיר ? 
D : ) , אנבל ואני ( : תמונת חזון - מעיין , נטליי > , 3 רומי , חמו , ? , ניצ , טלטול , אני , אנבל ונוצ' ניצ אני ורומייייייי 3 > וחמו בצד ^ ^ יותם , חמו , אני ועדי D : אני ונדביי בים ! 
( : מהבלוג של דניאלי - אנבל , דניאל ואנוכי יואבי אני ודניאל , מסכנה הרגנו אותה D : אני אמיתי ויואב , יו יו יו D : אני ויואב D : יו , דניאל וטפי איז אין דה האוס D : אני ודניאליייי D : זה מה זה מצחיק , הגוש השמאלי מסתכל למצלמה אחת והגוש הימני מסתכל למצלמה אחרת D : רועי הממושקף , דניאל , ילד מסתורי , חמוטל , יותם , אני , אנבל , נטלי , ורועי השני . 
D : ועכשיו זה - רועיקי , נטלי , חמו , אנוכי , מישהו , דנית , יותם , אנבל , ולמטה - טפי ודניאלי D : ולסיום - תצביעו לשם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
111 ( אני באמצע כזה P : ) אהבה ^ ^ תחפשו את הפרצוף של נועה , זה כזה מצחיק חחחחחחח וזהוווווו יעאעהאעה 3 > היות ויש לי פרו ואני מגניבה אז עשיתי שינויים קלים בבלוג . 
( אגב פרו , יש לי אחד להעביר , מישהו ? 
D : ) זה נראלי הפוסתמונות הכי ארוך בתולדות הבלוג , אז .. 
. 
תגיבו ^ ^ 
