יש לי 10,000 כניסות , מהרו והביטו ! 
D : הייתם מאמינים שב ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אממ , רגע .... 
... 
.. 
. 
מממ .. 
. 
טוב נו , אין לי כוח לחשב . 
מה שחשוב הוא שאתם נכנסתם לפה עשרתלפים פעם . 
( טוב , הגיע הרגע להתוודות ש - 5000 מהכניסות הן שלי \ : ) אבל מה זה חשוב ? 
כדי לחגוג את המאורע ואת העובדה שאני ממשממש אוהבת את דור ואת חן ואת ניצן ואת גל , וגם שממש משעמם לי , החלטתי לעשות פוסט תמונות D : אז ביום חמישי , נסעתי עם יערה וטל לת"א ואחרי שוטטות קלה ברחובות ובשוקים , הלכנו לדיזינגוף להפגש עם רומי ומעיין ( : היינו בשירותים , לבד , והתחלנו להתחרפן , ואז כל פעם שנכנסה מישהי לשירותים טל התחילה להגיד דברים כמו ~ " ההורים שלי יהרגו אותי אם הם ידעו שבאתי לת"א בשביל לאבד את הבתולים ! 
" והתחלנו להשפך מהשנינות של עצמנו כל פעם שזה קרה . 
תמונת 'יש לנו אצבעות והתלהבנו ' ( : מודדות מגפיים יפות כאלה ונעימווווות . 
ושלא תחשבו שרק אני התלהבתי ! 
כולנו מדדנו את כל הצבעים . 
פשוט רק לי הייתה מצלמה בשביל לתעד את האירוע המרגש שבוודאי נחקק בספריי ההיסטוריה לעד . 
תמונה שאני אוהבת הביטו ! 
{ טל ! 
הרסת את התמונת חזון ! 
יא לא חזונית . 
} רגע , בעצם הכי מצחיק זה שהבובה מסתכלת הצידה , ואני וטל מסתכלות למעלה ( סתם כי התקשיתי להחליט איזו אני הכי אוהבת . 
) זה בשוק , ליד קיר כזה שיש עליו כל מיני דוגמאות לחולצות , וזה טבוע בתוך הקיר ( למרות שבתמונה זה נראה סתם כמו פוסטרים מודבקים ) . 
ורק לידע כללי , היה קפוא . 
זה על המכונת צילום בקומה למעלה בדיזי . 
זה לא הדבר הכי משעשע שראיתם ? 
[ מה שהילדה אומרת זה חלק מהמכונה , ומישהו הוסיף את הבלון שיחה השני בטוש , אם לא הבנתם . 
] כעת , סגדו ליוצר . 
D : טל והפסל לובשים פרצוף נדהם . 
( רק שהפסל מספיק מנומס בשביל לא לדחוף ידיים לפה של טל ) אול אוף אס . 
חמוטל שאני כל כך כל כך אוהבת העבירה לי אחד D : וזה כזה מגניב . 
ראיתםראיתם ? 
סמייייייייייייילי ! 
עוד לא כל כך הבנתי מה לעשות עם זה . 
חוץ מהסטטיסטיקות , זה מגניב , אתה יכול לראות כמה נכנסים לבלוג שלך . 
היום למשל , נכנסו 26 אנשים D : וגם ידעתם שיש לי 2 מנויים לבלוג ? 
את שניהם אני לא מכירה , ויש להם כתובות אימייל מוזרות כאלה . 
אבל מה אכפת לי ? 
יש לי מנויים ! 
אני מקובלת ! 
זהו . 
