בא לי לעשות פוסט תמונות . 
היום אני וצ'ן עשינו לנו פעולת חורף מאגניבה ביותר ויש תמונות מדליקות אש , וכמובן תמונות מהכנס ט' ואולי סתם מחיי היום יום בבצפר . 
A LOT OF JOY נר ראשון היום , יו אני לא מאמינה שכבר חנוכה . 
איך הזמן עובר מהר , לא ? 
רק אתמול היה היום הראשון של כיתה ט' .. אז , חג אורים שמח : ] אני פשוט מאושרת לי . 
יוו , היה כל - כך כל - כך כל - כך כיף ! 
D:מהחוג שלי , שבהתחלה הייתי מאוכזבת ממנו אבל אחרכך שמחתי , אני אוהבת אתכם , הייתם חוג מושלם > והקומונרים 3 הכי טובים - פרצוף ופלגוש . 
יו . 
ובדיסקואים היה כל כך כיף , ולפגוש שוב את כולם , ולהכיר את החדשים , ולאהוב את הישנים D : ולפגוש את ניצוש שאני מחלקת לו אהבה בפוסט הזה D:אפילו מצאנו לנו שירותים סודיים - ללא תורים - והשתמשנו בהם כשכולם עמדו בתור ^ ^ והיה את בוריס / צפניה ( על שם צפניה שלי , ז"ל ) החתול שהוא אח של יובל בסתר ליבו D:והיה הרבה הרבה טמבלים בנוער העובד ( " החולצה הכחולה מסמלת את המוח ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שאינו קיים . 
" מי אמר את זה ? 
שכחתי . 
^ ^ ) והרבה הרבה שירים טיפשיים על רמתיים , והרבה הרבה מוזיקות מצחיקות , ואנשים סניליים , ומחבקי - אדם . 
והסתדרתי עם הכל , אפילו שקצת פחדתי שלא . 
לינה מחוץ לבית בלי משברים , קולטים ? 
והיה לי חוג כזה טוב , אפילו שפיתחתי שם בעיות קשב וריכוז ויצאתי ( " לשירותים " ) כל 20 דקות . 
והיה כיף כזה . 
D:אפילו שרציתי את מור וקרן וארז . 
ואפילו שהיו לי רק את סלמן ויערולה . 
ואפילו שהיו לי ילדים נוחרים בחוג . 
היה כיף כיף כיף . 
עאהעאה אני צריכה תמונות , נו כבר . 
קיצ , היה לי הכי כיף בעולם , מחוז שרון [ אימפריה ] אני אוהבת אתכםםםםםםםםםםםםםםם ( L ) דניאל D : ( נ.ב . 
- השתמשתי 7 פעמים במילה כיף ) 
