אני יוצאת ! 
D : מי עוד יוצא ? 
^ ^ האמת היא שהכותרת היא בעיקר בשביל למשוך לפה נוער - עובדניקים / מחוז - שרוניקים.אז אם נכנסו לפה כאלו , השמיעו קולכם ! 
: ] היה אתמול כל כך כיף במוניקה . 
" חי אדיב המאגניב ! 
" " חי אדיב , אתה מגניב , אתה כל כך חביב , אני אתגייס לצה"ל חי אדיב!"הביצוע לא היה משהו , אבל נהניתי ממש וגם כולם . 
ופגשתי מלא אנשים שלא ראיתי מלא זמן . 
והיה לי ממש כיף להתחרפן עם לידור ותומר . 
ולהשתגע בשירים שאני אוהבת . 
( : תמרה , אם את פה , תשלחי לי את התמונות ! 
אני ממש צריכה אותם P : ולסיום , בגלל שאין לי באמת מה לעדכן , קבלו שיר נוסטלגי ביותר . 
ניסיתי שנים להוריד אותו , ולא הצלחתי בשום מחשב , בל היום הצלחתי מהמחשב של ברקי D : בחצר האחורית לא עברו כמעט שנהאז החלטנו שצריך להקים שם תחנהבאו כל הביגבגים שגרים פה בסביבהומאז הם משדרים לכולם באהבה ... בין גבעולים ועלעלים , שולחים גלים ומבלים . 
. ושוב ביחד מגלים - עולם כל כך נפלא!יורדים , עולים , וצוללים ומשדרים כמו הגדוליםמתבגבגים ומתחילים .. 
. 
הכל מהתחלה אני במצברוח של למחוק את כל האנשים שרשום את השם שלהם עם סמיילי בפלאפון שלי . 
מכל דבר קטן העיניים שלי מתמלאות דמעות , והקטע הוא שאני אפילו לא לפני מחזור . 
אני כועסת , ולא יודעת על מה , אבל יודעת על מי.על כל אלו שמפציצים את התגובות בלבבות וחיוכים , אבל איפה אתם בשעה של משבר ? 
ואין לי כוח לשאלות מיותרות . 
אז אנחנו התחלנו כעיקרון את פרוייקט מסו"קים שלנו . 
יש לנו כבר התחלה , תכנון , מקום לביצוע , ופגישת היכרות ביום ראשון . 
אני ממש מקווה שכל הקבוצה תגיע , כי זה באמת חשוב , אפילו אם אתן לא מתכננות להדריך שנה הבאה . 
פשוט תעשו מאמץ ותבואו .. 
. 
אז בפעולת תכנון , שהיהממש כיף , וראובן / פרצוף ממש ממש חמוד ומצחיק והוא בכלל לא חכם אבל עדיין שקסי נורא , ושפריץ האהבלים האלה , ובכלל נראה לי שיהיה די מוצלח , ואני כבר ממש ממש מחכה לזה . 
( : ואחרכך הלכנו לדלי קרים ומצאנו תמרור 'האט' שוכב על הריצפה מול חנות של החולצות בצפר , אז אחרי כמה תמונות אימו לא יוצלחות עשינו לעצמנו בוקים עם השלט . 
שד"א - השלט היה ממש ממש כלי ! 
אם היה לי כוח לסחוב הייתי לוקחת אותו הביתה ותולה אותו בחדר . 
D:אבל לא היה לי כוח.נו טוב . 
דניאל . 
- נ.ב . 
הקטע של הפרו לכולם ממש ממש ממש מגניב ! 
שיגיע כבר ( : 
