היה לי שבוע ארוך כזה ומעייף ומעצבן , אבל הוא עבר ועכשיו באו ימים נחמדים יותר ( : לטל ולידור , יש היום יום הולדת , מלא מלא מלא מזל טוב ! 
> משעמם 3 לי . 
תמונות ? 
D : בהכנות לחג מעלות .. 
. 
אני , דין , והיד הכוסונה של נעה . 
בלי ו '. ^ ^ omg , ראיתם פעם כישרון גדול מזה ? 
יצירת האמנות שלי על היד של קליף . 
שיעור מתמטיקה טיפוסי . 
יואב מאחורי , עדי המצלמת ? 
D : ~ ולסיום [ כן , זה היה פוסט תמונות מזורז ] , ראיתם פעם דבר מושלם יותר מושלם מהדבר המושלם הזה ? 
יו , איזה תמונה מושלמת . 
להדפיס , למסגר , ולסגוד ! 
D : טוב , לפוסט הזה אין באמת שום פואנטה חוץ מלפרוק את השיעמום שלי . 
אז ביי : ] And remember kids - it's OK to be gay ! 
- במקום למחוק גם את הפוסט הזה , אני פשוט אכתוב עליו - כמו ששמתם לב , טכנית יש לי רק 2 פוסטים החודש , אבל כתבתי לפחות 10 . 
אני לא יודעת למה , אבל לכתוב פה זה כבר לא ... 
.. 
. 
זה.זה לא שיש לי כל כך הרבה להגיד , אבל אני לא יודעת כבר מה ואיך ומתי ולמה ולמי לנסח . 
ומי באמת קורא פה , ומי רק נכנס , ומי רק מגיב . 
. ? ואני לא יודעת למה , אבל פתאום הפוסטים שלי לא נראים לי כמו פעם . 
אני שונאת את מה שאני כותבת עכשיו למשל . 
ולא יודעת . 
המקום הזה הופך להיות מיותר עם כל יום שעובר . 
\ : ועכשיו למשהו קצת יותר חיובי - הבלוג שלי בן שנתיים ו - 3 חודשים ! 
D:כן כן , אמנם תמיד חליתי בתסמונת מחיקת - פוסטים ( בגלל זה למשל אתם לא רואים לפי החודשים בן כמה הוא ) , אבל אני בהחלט יכולה להעיד שפתחתי אותו ב - 5 לאוגוסט 2005 . 
מזלטוב בלוגי , תמשיך לשרת אותי בנאמנות . 
: } 
