אני חושבת ששברתי את השיא שלי , לא עדכנתי בערך שבוע וחצי . 
O : אז חודש חדש , אני אוהבת חודשים חדשים , ויותר מזה אני אוהבת את נובמבר ( : חודש נחמד כזה , התחלה של החורף , וכמו כולם החורף זאת העונה האהובה עליי וטוב שהיא סוףסוף הגיע . 
מה שכן , גם יש לי יומולדת עוד חודש ו - 26 ימים . 
תתכוננו ; ) נומבר : 1.11 ( היום ) יומולדת לסבתא שלי : ) 3.11 סמינר רבין ! 
7.11 מיצב פנימי בלשון 9.11 מבחן בתנ"ך ? 
12.11 יומולדת לטל וללידור 15.11 יומולדת לחן 19.11 מבחן בגאוגרפיה 20.11 מבחן בספרות ? 
24.11 יומולדת לווייצן 25.11 עוד מבחן במתמטיקה .. 
. 
( אה , והחתונה של יוני ושלי ) 27.11 תרגיל בספורט 28.11 יומולדת לאח שלי + סתיו וגיא 30.11 עוד מבחן בערבית זה התכנון בעקרון : ] חודש מגניב שיהיה לכם ו .. 
. 
תבואו לסמינר ! 
נ.ב . 
- איזה פוסט שאין מה להגיב עליו חחח ( אני סומכת עליכם שתמצאו משהו ) 
