בשבועיים האחרונים אני לא יודעת מה קורה לי . 
אני עייפה בבצפר , כל כך עייפה שזה מגיע למצב של סטלה , או של טישטוש , רציני . 
אני פשוט הופכת למשהו קרצייתי ומעצבן שמתפקע מצחוק על כל הערה מפגרת . 
אני מסוגלת לישון בשיעורים . 
אני שמה את הראש שלי בכל מקום ... 
.. 
. 
ונרדמת . 
אני חוזרת הביתה ב - 11 בלילה ואין מצב שאני במיטה לפני 12 , ואני קמה ברבע לשבע בבוקר , כדי שאני גם אספיק להתקלח כמו בנאדם . 
אני מגיעה הביתה מהבצפר , אחרי עיכובים רצוניים או לא רצוניים בבצפר , נרדמת לשעתיים - שלוש , ומסוגלת להמשיך לישון , אם אין איזה מטרד שמציק לי או אחריות לבצע . 
ובנוסף ( או בגלל ) לעייפות הזאת - הראש שלי כואב - 24 שעות ביממה . 
אבל די להתלונן . 
חוצמזה , פספסתי את כל הישיבות לחג מעלות חוץ מאחת . 
וזה ממש מבאס אותי , פספסתי בגלל שיעורי בית או עבודות או מבחנים . 
וואי , פשוט איך הייתה מתאימה לי איזה שביתה עכשיו ! 
היום אמאשלי לקחה אותי מהבצפר ב - 10 , בדיוק בגלל הסיבות שציינתי קודם.אז הלכתי לישון מהרגע שבאתי הביתה עד 3 בערך , ובאמצע התעוררתי כל דקהמכל מיני טלפונים או אסמסים או תזכורות שהפלא שלי החליט להשמיע . 
כשקמתי סופית , כולם היו בהתרמות , והאינטרנט שבק חיים , ולא היה כלום בטלויזיה , אז ישבתי מול המחשב וקראתי איזה שעה וחצי היסטוריית הודעות של כל מיניאנשים שפעם הייתי מדברת איתם המון והייתי קרובה אליהם , אבל קשר - מסנג'רי זהאף פעם לא לטווח ארוך ( ? ) לא יודעת , פתאום עצוב לי שאני כבר לא מדברת איתם יותר . 
טוב , לאן שהפוסט הזה לא ילך הוא ימשיך להיות כזה מדכא , אז אני הולכת לפני שזה יחריף . 
דניאל . 
[ תפסיקו לקרוא ולא להגיב , אהמ אהמ . 
אני יודעת בדיוק מי קורא פה . 
] 
