טיול סוכות ! 
מסוג הטיולים האלו שעוברים כלכך מהר , עוד לפני שתספיק להצטנן מהקור בלילה או להתייבש מהחום במסלול!נהנתי כל כך ! 
החל מזה שמן הסתם , אם זה נוערעובד / רמתיים / חווען / החברים שלי , אין סיכוי שאני אמצא את עצמי לא נהנית , אבל היה פשוט טיול טוב כזה . 
המסלולים היו קצת קשים , עבודה פיזית די קשה ( אבל נו , לא נתלונן , זה עושה תחת חטוב P:)החום היה מאוד מעיק , ו - 4 וחצי ליטר מים בגב זה בכלל לא פיקניק . 
אבל עם כל התלונות , והיו הרבה תלונות , אני לא חושבת שמישהו באמת היה מוותר על הטיול הזה : ) החלק הכייפי באמת היה ההגעה לחניונים , אחרי המאמץ הפיזי ביום , לנוח , להתאוורר , לאכול , להתקרר , לשיר , להתחבק , להכיר אנשים חדשים , לרקוד , להשתין בשירותים אקולוגיים , ולא להתקרב לשירותיים הכימיים . 
ובסוף הטיול קיבלנו את הצ'ופר שבא בזמן הכי טוב , רחצה בכינרת . 
D:אחרי עוד כמה שעות נסיעה / שינה באוטובוס , הופ , אני בבית , מפרקת את הצמות במשך שעה וחצי ( וזה היה סיוט , הם היו דבוקות כל כך חזק בגלל כל האבק והמים ) מתקלחת עוד שעה וחצי , ונרדמת בשניה וחצי . 
יש כל כך הרבה תמונות טובות . 
אני אחכה שמאיה , נדב ושמולק ישלחו לי , או שיהיה לי כוח להעלות מהפלא . 
בוקר טוב ( : 
