שמצאתי משהו לעדכן עליו ! 
! 
משהו באמת - באמת , לא סתם שיר או 2 מילים חסרות משמעות . 
מוכנים ? 
! .. הינה זה בא .. 
. 
הרגע גיליתי שירמי קפלן היה ה DJ בחתונה של ההורים שלי D : עכשיו אתם חייבים להגיב לי ולרשום לי כמה שאתם אוהבים אותי וסוגדים לי .. 
. 
לילטובים ^ ^ חופש סוכות הגיע ואני מתכננת עליו ככ הרבה : ] ( זה , וזה שאין לי באמת סיבה לעדכן .. 
. 
) כתיבת - עבודות - בביולוגיה - ופיזיקה נעימה לכם ( : עריכה : אז בשעה טובה ומוצלחה סיימתי את העבודה בביולוגיה ופיניתי לי חופש נעים ונחמד , ואז מה אם יש לי תוכניות ושיעורי בית לחופש מפה עד קיסריה , ובחזרה ? 
שכבת ט' רמתיים , ביום חמישי ב - 16:00 בקן , ישיבה רק לט'ניקים, משהו ממש מגניב ( חבל שלא באתם היום ) , תבואו בחמישי . 
ואם אתם ממש טובים תבואו מחר בסביבות 4 לקן כי הוא ממש מלוכלך ומגעיל ולא מאשרים מחר יום פעילות עד שלא ננקה אותו . 
וסתם בא לי לכתוב , אני כל כך אוהבת את הנוער , את השכבה שלי ואת כל הרמתיימניקים בכללי , וגם כמה מסויימים במיוחד . 
3 > 
