ההופעה הייתה מושלמת . 
הקטע הוא , שהיה לי כיף - גם לפני ההופעה , גם בזמן ההופעה , גם אחרי ההופעה , גם במיניבוס . 
לא רבתי עם אף אחד , לא נעלבתי , לא הרגשתי בצד לשניה . 
הצטלמתי עם יוני , וגם עם טל ותומר , ועם אריאל / הראל המתופף , וגם עם חברים שלי < : וגם עם סתם ילדים שביקשו תמונה D : ושרתי עד שטיפה כאב לי הגרון , ורקדתי עד שטיפה כאבו לי הרגליים , ורדפתי אחריו יוני וביקשתי תמונות עד שטיפה הרגשתי שנמאס , ואפילו הצעתי לו להיות אב לילדיי , והוא סירב בנימוס . 
ואפילו כמה נפשות ממש אבל ממש נחמדות ליוו אותי הביתה D : יוני בלוך ? 
אתה אמנם יותר שעיר בפָנים ממה שרצוי , ולא שרת אנבל - לי , ועבר עליך משהו מאוד - לא - יוני - בלוכי אתמול בערב , וגם אנסת את הנגנים שלך אחד אחד . 
אבל אני ממשממשממש אוהבת אותך D : " אז כמו כל השנה , גם בסוף החופש הגדול הזה אני אגיד שזה החופש הכי טוב שהיה לי אי פעם D : " 1 . 
יום בנות עם דוריה , חן ומור ( תמונת הטמפונים המפורסמת . 
) היה אז כל כך כיף , אמרנו שנעשה את זה שוב ולא יצא , אני מקווה שזה יצא בקרוב . 
2 . 
חייצת . 
אני לא מרגישה שהגיבוש כקבוצה בא אז , אלא אחרי . 
אני לא נהנתי כל כך בחייצת , זה נפל על תקופה לא כ"כ טובה שלי . 
בכל זאת אחד הדברים המשמעותיים : ) 3 . 
טיול מים . 
טיול שאמור להיות אחד הדברים המשמעותיים בנוע"ל , והוא באמת היה כזה . 
אחד הדברים הכיפיים ביותר , התקרבתי לאנשים , התרחקתי מאחרים , והחלטתי החלטות . 
4 . 
היום הולדת של מאיה . 
גם אחד החוויות הגדולות . 
אין כמו להיות עצמאי , אחראי לעצמך , ולהנות מזה , 3 ימים רק עם החברים הטובים , מים , אושר , צחוק וכיף . 
5 . 
הופעה של מוניקה סקס . 
אמג\ !!!!!! @#$R$#%^&amp;*&amp;^%$%^&amp;*)ת 222 ואולי זה סתם כי אלו מוניקה סקס , ואולי ההופעה באמת הייתה כל - כך טובה כמו שאני אוהבת לספר ( : 6 . 
ים . 
סתם כי זה מקום מושלם , לבוא שוב ושוב ואף פעם לא נמאס , להיות שם ולא לעשות כלום חוץ מכלום , ולהנות מזה . 
( : 7 . 
שבדיה . 
כי זה המקום הכי פסטורלי שקיים . 
אני פשוט אוהבת את המקום הזה , נהנתי כלכך , בלי לחץ , בלי חום , בלי פחד . 
נתק כזה מהחיים לרגע . 
8 . 
סמינר כוונות . 
חוץ מזה שחפרו שם עד שנהיה מכתש , היה כיף , היה טוב , היה אורי ביום וזהר בלילה , וסתם היה כיף לדבר ולהוציא דברים באופן כללי . 
9 . 
כינרת ונמרוד . 
5 ימים של שקט , ולמי שלא חפרתי על זה עד עכשיו - אני אוהבת את הכינרת , זה המקום המושלם , האידיאלי , ויש שם פשוט חזות - לא - רישמית של " פה כולם חייבים להיות מאושרים " . 
10 . 
ערבי להקות . 
לא אכפת לי כמה אתם סוגדים לי''בניקים האלו , בערבים האלו לא כיף לי , לא מכירה את השירים , לא נהנית שעשן סיגריות נדבק לי לשיער ולבגדים , וזה פשוט וואנבי כזה שאני לא אוהבת . 
11 . 
פארק 4 עונות . 
תכלס , אני כן אוהבת את הפארק הזה , לי אף פעם לא משעמם שם , אני תמיד מוצאת עם מי להתחרפן או לרוץ או להתגלגל בדשא , וכן זה נחמד לפעמים להפגש בלי לעשות כלום . 
12 . 
שעווה אצל קוסמטיקאית . 
סתם כי זה מצחיק אותי , לעשות את זה פעם ב .. 
. 
ולסגוד לזה , לפחד מזה כמו מאלוהים ואחרי זה לשבת ולכתוב על זה בדיחות . 
13 . 
שיעורי ערבית . 
למרות שלקחתי רק 3 , זה כן עזר לי , אני שמחה שלקחתי אותם וזובי על כל מי שצחק עלי . 
אני יודעת עכשיו תנועות עזר , ואתם לא P : 14 . 
חדר כושר . 
כי זה פשוט כיף , פעם - פעמיים בשבוע , סתם לרוץ לשום מקום ובלי מטרה , עם מוזיקה נעימה ברקע או תוכנית טלוזיה מטומטמת בערוץ 2 . 
15 . 
פלוגה כבוד ועוצמה . 
למרות שלא הייתי הרבה ימים , היה לי כיף , הכרתי הרבה מצוות ה'-ו', התלכלכתי בגואש , הנצחתי את כישרוני בציור אינדיאנים וסתם יצא לדבר עם אנשים טובים ומצחיקים . 
16 . 
מסדר זיהוי . 
כי היה שם כיף , המנחה היה קריפי , עשינו לילדה אחת איבר מין זיכרי עם מקל , התמונות יצאו מצחיקו והדראג קווין / זה שעשה טסט 14 פעמים היו נושא דיון סוער הרבה זמן גם אחרי זה . 
17 . 
שוק ראש העין . 
כי זה מקום משגע , עם אנשים הזויים ומציאות , ולא כל כך זול שם אבל אני הולכת לבקר שם עוד פעמים רבות ( : 18 . 
הופעה של אביב גפן . 
זוועות עולם , בחיים לא הייתי בהופעה כל כך גרועה . 
אבל בכל זאת היה לי כיף , כי בכל זאת , ירושלים , בןדוד , אמא , אביב גפן , ויריד בגדים ואוכל . 
איך אפשר שלא ? 
( : 19 . 
מסיבות . 
כי זה החלק הכייפי , אי אפשר בלי זה , ואפילו צריך יותר . 
( : 20 . 
יום ראשון ללימודים . 
כי אי אפשר שלא לכתוב על זה משהו , וכמה שכולם שונאים את בצפר , אי אפשר שלא לאהוב את השיעורים ההזויים שהיו בשבוע הראשון ואת השכבה - שכונה שלנו P : 21 . 
ת"א והרבה ממנה . 
סתם כי זאת עיר כזאת שאף פעם לא נמאס . 
תמיד לגלות שוק חדש , סמטה חדשה , חנות פריקים חדשה או סתם פארק נחמד לשבת , לשתות בו אייס קפה ולהרהר על החיים P : 22 . 
חברים . 
כי אתם פשוט חברים שלי וכיף איתכם : ) חח סתם , נפגשתי עם הרבה אנשים בחופש , ותמידתמיד כיף D : 23 . 
הפגנה . 
אין לי כוח לכתוב על זה משהו בכלל , אני גם בקושי זוכרת מה היה . 
מה שכן - זה היה בילוי נחמד , שהסתיים בפארק נחמד עם מגנום שוקולד ומיץ תפוזים סחוט P : * נכתב לא ע"פ סדר התרחשות . 
בינתיים אני לא מצליחה לחשוב על עוד דברים , אבל כן היו , לא רשמתי כל פרט כמו ללכת לקניון או להפגש עם .. זהו , ועכשיו רשימה קטנטנה לשנה החדשה : - לשפר את הציונים . 
- לצבוע את השיער ( כןכן ) . 
- עגילים . 
- הוא ( ? ) . - להפגש עם כל מי שלא ראיתי מיליון זמן . 
- מפגש טיול מים 2 . 
- להפסיק לריב כלכך הרבה עם אמאבא . 
- לבחור תיכון . 
- לנסוע לבד לשבדיה בחנוכה או בפסח . 
וואו לקח לי הרבה זמן לרשום את כל זה . 
O : טובטוב , יבשתי אפילו את עצמי עם הפוסט הזה . 
ח"ח למי שקרא אותו ( : חג שמחה , ושנה טוב לכולנו D : 
