שמתם לב שניהתי חופרת רצינית ? 
היה בדיוק עכשיו , ערב קבוצה אצל רורע והיה ממש כיף ~ כלכך התגעגעתי לזה ! רק עכשיו שמתי לב , שבכל החופש לא היו לנו בכלל פעולות , וזה חסר לי נורא . 
איה כבר עברה למגדל העמק , וגלי עשתה לנו את הפעולת סיום . 
בכל זאת , אני מודה שאני אתגעגע אליה .. יש פשוט אנשים שאני אתגעגע אליהם הרבה יותר , אנשים שבאמת נקשרתי אליהם , המדריכים של לייטנינג למשל , גורדון למשל , שחר למשל ) : אבל היום גלי הייתה פשוט מקסימה , היא השאירה לנו אלבום תמונות מכל השנה , רגעים נוסטלגיים וכו' .. אז אני מודה שבהתחלה ( טוב , כמו כולן ) לא הרגשתי שהקבוצה שייכת לי , רציתי משהו מגניב יותר , גדול יותר , כמו קבוצות אחרות . 
. לא לקחתי את הקבוצה ברצינות . 
אבל היום , אני מרגישה ( וסליחה שאני כזאת דביקי ^ ^ ) שבאמת עברנו תהליך , שיש כמה בנות עכשיו שבאמת מרגישות שהקבוצה היא חלק מהן ומכבדות אותה . 
אני פשוט אוהבת את הקבוצה הזאת , אני מרגישה שייכת שם , אני מרגישה שאני תורמת ומבטאת את עצמי , ואני פשוט אוהבת כל פרט קטן בה . 
אני לא יודעת אם ההרגשה הזאת באמת נעלמה , 
