הייתה הופעה של שחר חסון , היה ממש כיף . 
חשבתי שיהיה מעפן , קומיקאים לא משעשעים אותי בכלל , וגם באתי עם מצב רוח לא משהו . 
אבל ! 
היה ממש מצחיק , היה מופע חימום ממש משעשע , ואחריו שחר שהיה מעולה , והשמנה הזאת שכל הזמן צעקה והבדיחות על ההומו בשורה הראשונה .. 
. 
ועדי לידי בוכה מצחוק XD אני בטוח צחקתי יותר מהצחוק של עדי מאשר מהבדיחות של שחר D : והיה כמה יציאות ( שלנו ) שממש הצחיקו אותי , אז רשמתי אותן בפלאפון שלי , אבל עכשיו הן בכלל לא מצחיקות ! 
\ : המזגן אצלי בחדר התקלקל ואלוהים כלכך חם פהההההההה . 
אההעה הרגע יצאתי מהמקלחת ואני מרגישה כמו בסאונה רטובה מרוב שחם כאן > . > ועכשיו אני עושה את התרגילים המכוערים במתמטיקה שיש עליהם מבחן עוד שבוע וחצי - _ - אני עדיין לא מבינה למה שמו אותי בהקבצה א ' , אני כ""""""""כ גרועה בזה . 
סלמאת . 
[ : לא הלכתי למפגש טיולמים , אפילו שממש רציתי ללכת וחיכיתי לזה ממש . 
אני קצת מתחרטת , אבל אני לא אבכה על זה . 
נשאר לי שבוע לחופש ואני רוצה לנצל אותו ולתכננן אותו היטב , שזה אומר להפגש עם כל מי שבקושי ראיתי החופש .. 
. 
הייתי בבריכה עם גל עכשיו והיה לי ממש כיף , מזמןןןןן לא הייתי בבריכה ^ ^ יאללה , אני אבקש מאמא שתעשה לי מנוי שוב . 
ברק חנ ודוריה חזרו מחו"ל . 
התגעגעתי ( : ובקשר אליה , האמת שאני לא ממש מתרגשת . 
ידעתי שזה בדיוק מה שיקרה , וכן , זה מאכזב גם אותי , אבל זה החיים שלה . 
תאמינו לי , יותר מדי צומת לב , וגם היא כבר תחזור לעצמה . 
- דניאל . 
כמה זמן לא סיימתי פוסט ככה O : 
