יווו , אוקי , בא לי לחפור . 
= ] אז ככה , למי שלא יודע [ ולמה יש לי הרגשה שרובכם לא יודעים P : ] , נסעתי עם המשפחה שלי לשישי - שבת - ראשון - שני - שלישי לצפון , 2 וחצי ימים בכינרת , ועוד 2 וחצי ימים בנמרוד , שזה חור , וזה גם בחרמון , וגם כלכך נעים וקריר שם שפאנקינג לא הדלקנו מזגן לשניה!אז - נסענו למלון חביב בכינרת , ממש על החוף , אתם יודעים , מה שצריך ? 
קיוסק זמין 24 שעות שפשוט לוקחים ורושמים על החדר , חדר אוכל גדול שיש בו הכל ( והכוונה להכל .. 
. 
בירה בבוקר ? 
\ : ) וההכי חשוב - כינרת , כינרת , כינרת , כינרת , כינרת . 
אחרכך נסענו לנמרוד , שזה היה פעם האחזות נח"ל [ ? ] ועכשיו זה סתם חור קטן וחורי , שגרים בכל הישוב הזהרק 4 משפחות ! 
קלטו . 
תחשבו ישוב שלם , עם בתים והכל , מלונות , מסעדות וזה .. 
. 
ורק 4 משפחות אשכרה גרות שם . 
היינו בחרמון , ועלינו למעלה ( ואחרכך גם ירדנו ) ברכבל : ] ויש שם איזה רכבת הרים חמודה שעשינו גם . 
אכלנו אוכל דרוזי וגם אוכל לא דרוזי P:והשכלנו מאוד - מאוד במלאןןןן סיפורים שאין לי כוח לפרט אותם פה , אבל הם בהחלט עשו לי את הטיול לחוויה מעניינת . 
אה , ויש לי פוווול תמונות , אולי אני יעשה פוסט בקרוב ... בקיצור , היה לי כיף מאוד , ונסעתי בהתראה מאוד קצרה ככה שלא סיפרתי כמעט לאפחד . 
[ : וזהו . 
אני ממש עייפה , נראלי אני אלך לי לראות טלויזה ולישון . 
עוד לא קניתי את הדברים לבצפר חוץ מיומן , אני לחוצה טיפה > < " ואממ .. 
. 
חייבים לארגן יציאה גדולהגדולה , יש אנשים שלא ראיתי כל החופש , או שראיתי רק פעמיים - שלוש ! 
אהם דוריה~לי~אילונה~מאיה~עדי~נועה~ענבר וכל שאר הלא - יוצאים - לטיול - מים למיניהם ! 
אז הינה עדכנתי . 
[ : זהו , אוהבת אתכם , מתגעגעת ולילה טוב ( : 
