יש לי עידכונים מטופשים , אז אני עורכת את הפוסט האחרון כדי לא להציף את הבלוג . 
אני כותבת פוסטים קצרים ובלי תוכן o 0 בכל מקרההההההה אי אי אי . 
דוריה נועה לידור וגל תהנו ממש מלא ! 
3 > ו .. 
. 
נו .. 
. 
תביאו מתנה P : חח סתם . 
אני אשתדל להכין חבילות טיסה ^ ^ לה לה לה יש לי רעיון טוב לפוסט אז אני הולכת לעבוד עליו עכשיו ושיהיה לנו לילה טוב 01:30 2.8 אה ד"א תודה לכולם על התגובות אני ממש אוהבת אתכןןןן 3 > אבל אני לא מצליחה להגיב חזרה : ' ( עכשיו , בנוסף להכל , יש לי דלקת עיניים בעין שמאל , והיא נפוחה כמו כדור טניס . 
למה הדברים האלו תמיד קורים לי ? 
