סקס ? 
מוניקה סקס . 
אז ב - 2 מילים ? 
אהבת חיי ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ . ובמילה אחת ! 
? 
אושר . 
טוב שזה לא היה אחד הימים המושלמים בחיים שלי . 
נוער - עובד , לא נוער - עובד , ריבים , לא ריבים , ילדהמפגרת , לא ילדהמפגרת , אלו אחת מהחוויות שאני בחיים לא אשכח ( לפחות לא בזמן הקרוב ) . 
D : : דבר ראשון - זהר אני אוהבת אותך ( כלכך ) . 
יוווווווווווווווווווווווווווווו אז היינו בבית הכחול , נמל ת"א , מקום מדהים וההופעה הייתה מעולהההה . 
פגשתי שמה חברה טובה שלי שלא יצא לי לראות הרבה זמן . 
היו שם פול חתיכים . 
אני וזהר צעקנו " פוּגוווווו " ( בכוונה ) . 
P : צרחתי את המילים של כל השירים שהכרתי ( 95 % ) . ניסינו להתחיל עם מישהו מכוער עם אף של חזיר . 
טחנו שוקולד במקס ברנר ! 
ואחר כך פיצה איפשהו . 
ו יואוווווו ההופעה הזאת הייתה פשוט כל מה שהייתי צריכה , בשביל שיזכירו לי למה הייתי גרופית מטורפת שלהם מאז שהדמי כיס ו'טוור רקורד' נכנסו לי לתודעה ! 
מוניקה סקס דה בסט אוף דה בסט אבר אבר אבר ! 
! 
! 
( ההסבר הוא שעכשיו 2 וחצי בלילה . 
) אני אומרת לכם , אני פשוט חיה בשביל רגעים מושלמים כאלו . 
יש לי פול תמונות משום מה . 
( : הלכתי להשלים שעות שינה מהשבועיים האחרונים . 
יום שבת מחר , אל תתקשרו לפני 12 . 
P : לילה טוב , אני אוהבת אתכם נוראנוראנוראאאאאא 3333 > . 
אני פשוט מאושרת . 
( כמו לא יודעת מה ) החופש הזה הוא בדיוק כל מה שדימיינתי , ורציתי - בלי דקה לנוח . 
רק עיסוקים . 
רק כיף . 
רק חיים . 
= ] קצת בטלה .. 
. 
בקטנה . 
אחר כך טיול , חייצת , קייצת , הצגות , הופעות , הרצאות , סדנאות .. 
. 
עוד מחנה , עוד טיול , הרבה בריכה וים . 
אחר כך ( אולי ) חו"ל . 
ועוד כמה סופי שבוע והרבה חברים , התנחלויות , כיפכיפכיף . 
עומס . 
זה . 
טוב . 
תפנימו . 
בקיצור .. 
. 
כיף לי . 
ביי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
: ) ( אני אוהבת אתכם כל כך שאתם בכלל בכלל בכלל לא יכולים לתאר כמה . 
) 
