המון המון תמונות . 
( : כמו בכל שנה שנגמרת , עושים מן סיכום עם עצמך , על מה שהיה לך בשנה הזאת , וגם עורכים מן רשימת - ציפיות להמשך . 
אז כמו בכל שנה , אני שוב אגיד , שזאת כנראה הייתה השנה הכי טובה בחיים שלי . 
וגם השנה הכי גרועה . 
וגם השנה הכי מפתיעה , מאכזבת , ו ... 
.. 
. 
עוד המון המון דברים . 
סך הכל , זאת הייתה השנה שבאמת כולם התבגרו בה והשתנו . 
בדבר אחד לפחות צדקתי . 
זה באמת היום הכי גרוע בחיים שלי . 
למרות ש .. 
. 
דוריה מור וחן , היה לי ממש ממש כיף , אתן הצלתן אותי . 
3 > 21.6 , 14:18 - עכשיו שאני חושבת שאני יודעת הכל , אין לי מושג מה לחשוב עליך . 
