הינה , אני מעדכנת [ ? ] אוף , פעם הרגשתי שיש לי הרבה יותר מה להגיד , ומה לשתף . 
ועכשיו אני סותמת את הפה , גם בגלל שאני לא רוצה שהבלוג הזה יהיה אישי מדי , וגם בגלל שאין לי בעצם שום דבר רציני לכתוב . 
אז הפוסטים נראים ככה .. 
. 
= \ לחובבי הגראפיקה מבינכים : יש קורס בקיץ , קורס גראפיקה על כל מיני דברים - עיצוב , אנימציה , כתיבה ועוד כל מיני דברים . 
זה לנוער , כיתות ח' עד י' ( אם אני לא טועה ) אני ממש רציתי ללכת לזה שנה שעברה ולא יצא לי , והשנה כן יוצא , כי שומדבר חשוב לא נופל על התאריכים של זה . 
בכל מקרה , זה קורס של שבועיים ויש לזה 2 מחזורים . 
מישהו רוצה לבוא איתי ? 
D : : : נמ , אוף , זה טיפשי לכתוב את זה , אבל אני כ"כ לא רוצה שהשנה הזאת תיגמר . 
השנה הזאת הייתה הכל בשבילי , ואפילו שאמרתי שרע לי , אז היה לי טוב . 
כ"כ לא רוצה שהשנה תיגמר , כי אני רואה איך אנחנו מתפרקים לאט לאט ואני יודעת ששנה הבאה זה כבר יהיה לגמרי אחרת . 
בט ' , אין חיה כזאת " חבוּרות " . 
אני מסתכלת ורואה את הטטניקים ורואה איך כולם עצובים ולא רוצים שזה יגמר . 
בתכלס , החטיבה היא זאת בונה אותך להיות מי שאתה . 
האנשים שאתה מסתובב איתם בחטיבה ? 
הם אלו שבונים לך ת'אופי . 
אני יודעת שכל העניין הזה זמני , אני היחידה לחשוב ככה בינתיים , ואני חשבתי שזה יסתדר . 
אבל פתאום , השנה הזאת , שרק התחילה אתמול ? 
היא נגמרת עוד שבוע . 
אני לא רואה איך זה מסתדר במעבר שבין ח' ל - ט ' . אני רוצה להמשיך לבוא כל בוקר לבצפר , ולא כי אני אוהבת ללמוד , או את השיכבה שלי , או את המורות או את הבצפר הזה . 
אני רוצה להמשיך לבוא כל בוקר לבצפר כי למרות הכל טוב לי שם . 
ושהכל ישתנה ? 
אני כבר לא יודעת . 
ו , וואו . 
ווואוואווואווו . 
אני לא רוצה להיות בכיתה ט ' . כי בכיתה ט ' ? משם בעצם הכל מתחיל להגמר .. 
. 
זהו , השיער שלי קצר ויש לי 75 בערבית . 
אבל מה ? 
אני עדיין מאושרת . 
ביי . 
( : 
