באופן מפתיע ביותר היה לי ממש נחמד היום . 
בשבוע האחרון היה לי קצת קשה , אבל יצאתי מזה . 
( : וול , אמממ אחרי הבצפר אני וגל אצנו - רצנו אל האופניים שלנו וגררנו את ישבננו המוצקים הביתה , אחרי חצי שעה חזרנו לבצפר , הגענו לקורס עזרה ראשונה באיחור ( בפעם השניה : ( ) והיה שם ממש כיף . 
באמת . 
חחחח . 
בסוף עשינו השלמות להחייאות , אז אני מאיה גל ונעמה נשארנו לבדנו כי פאדיחות לעשות מול כל הכיתה . 
בקיצור היו כל מיני דברים נחמדים ומצחיקים . 
( : יש לי פלאפון חדש וסקסי ביותר , למי שעוד לא יודע , למרות שלא נראלי שיש כזה מישהו עדיין . 
P : ביי . 
( : 
