אנשי העולם , יש לי מסר להעביר לכם!@#$%^&amp ; * אני , דניאל , מכריזה בזאת , ש אני שונאת מתמטיקה , ואני הולכת כעת לדפוק את הראש בקיר . 
וחזק . 
דברים חשובים שיש לי להגיד : - ב - 23 למאי ( ואני מקווה שאני לא טועה ) יוצא לקולנוע 'שודדי הקאריביים ' , 3 אז , בבקשה , אל תשכחו שזה אחד הסרטים הכי יפים שראיתם בחיים שלכם , ותבואו איתי לקולנוע . 
( : - אני שונאת מתמטיקה . 
- ביום חמישי הבא יש הופעה של יוני בלוך . 
! ! ! ! ! ! ! ! - אני שונאת מתמטיקה . 
- הממ .. 
. 
יום שישי מסיבה לתמרה , יום שבת יומולדת לתמרה . 
מזלטוב ( : - אני שונאת מתמטיקה . 
- היום היה מיצב באנגלית , מחרתיים מבחן בספרות - אני שונאת מתמטיקה . 
- אני שונאת גם את ורד - אבל מתמטיקה יותר . 
- מחר אני וגל הולכות להתרים ! 
יאי חח : ) - אני ממש ממש שונאת מתמטיקה . 
- אה אה אומייגד ! 
עוד מעט יש לנתי המקסים שלנו יומולדת 18 ! ! ! מזלטובבבבבב ( L ) - ביום שלישי יש לנו מבחן באזרחות : / - מתמטיקה זה איכס . 
- מישהו יודע את התאריכים של החייצת והטיול מים ? 
זה חשווווב . 
- וביום רביעי הבא יש ליעל יומולדת . 
אז מזלטוב גם ליעל . 
[ : - אני שונאת מתמטיקה . 
- ואז ( בעתיד הרחוק ) יש מבחן בתנ"ך , מורשת , מדעים , מתמטיקה ( מיצב ! 
) , ויומולדת לנעמה . 
- מתמטיקה .. 
. 
| : אני מתה על זה . 
- עוד 34 ימים לא כולל חופשים מסיימים בצפר . 
! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! - ועוד 43 ימים , כולל חופשים ! 
( : - מי אוהב פה את מוניקה סקס ? 
חוץ ממור כמובן . 
( : - זה גם חשוב - - אני שונאת מתמטיקה . 
- והכי חשוב : קנו לי מצלמה מקצועית ויקרה , כזאת שעושים איתה תמונות אומנותיות ! 
( : ונרשמתי לקורס קיץ לצילום מקצועי ואמנותי . 
והולך להיות לי כזה כיף . 
- מתמטיקה זה ממש כיף . 
חחח . 
בלע . 
תודה על ההקשבה , ויום נעים . 
( : בתכלס , היה ברור שיהיה מאוד מאוד מאוד מאוד מאוד כיף , כי היו לנו ציפיות ממש נמוכות . 
* סותרת את עצמי * אז ככה . 
כמובן בסוף זוכרים רק את החלקים הרעים ( הריבים ) , את החלקים המצחיקים ( והיו הרבה ) ואת החלקים האחרונים . 
( : שיחקנו קונטאקט - אני , עדי , לי , גל , חן ולון . 
ופשוט נשפכנוווו . 
אני לא יודעת מה גרם לזה אבל היינו אדומות מצחוק ונחנקנו כל שניה . 
הממ .. 
. 
אנשים טובים באו לבקר אותנו ^ _ ^ רועי , אופיר , שהם כפרות מאמות נשמות , ונדב יונה ושניר שבאו ל - 12 שניות . 
הממ .. 
. 
הלכנו אני לי וגל וטל להשתין , ולי וטל כאבה הבטן מאוד , אז התחלנו לצרוח כל מיני דברים ולהפחיד את לי וגל . 
( : שכחתי את המפתחות שלי בשירותים של גל . 
XD אני ולי הברזנו לג'וזף וקיריל מהמדורה ( : לשמול נקרעה הנעל , אז שמנו לה כזה סרט נוצץ עם פפיון מפואר כזה על הנעל , שמצאנו ( את הסרט ) על הבונבוניירה הטעימה כ"כ שזהר הביאה לנו . 
* תמונה בקרוב * הממ .. 
. 
בשלב מסוים נשארנו רק אני , אנבל , יערה , חן , זהר , אילונה ושני ( שהלכו אחרי זמן מועט ) והתחלתי ממש להשתכר .. 
. 
אני יכולה להיות במצב הזה רק במקרה אחד : שאני ממש ממש עייפה עד שאני מאבדת כיוון . 
חחח אז עשיתי לעצמי במה מרפסודות ומפלטה אחת , והתחלתי לשיר להם ולרקוד ולצרוח .. 
. 
והתפקעתי מצחוק ממש .. 
. 
ואז אופיר הצטרף אליי ועינטזנו להם חחחחח אני עדיין לא מאמינה שעשיתי את זה שרנו את " יום בהיר של שמש " בקול סקסי חחחחחחח עכשיו שאני נזכרת זה עדיין מצחיק אותי . 
כשהתחיל להיות אור התחלנו שוב להתחרפן ולקחנו את כל מה שהיה פתוח ( והיה המווון - עוגות , שקיות חטיפים , מיצים , והכי הכי חשוב הדלי הענקי של המלפפונים חמוצים שאכלו ממנו רק איזה 4 . 
) וזרקנו הכל למדורה .. 
. 
וכמובן היה צחוקים . 
( : עכשיו השלב של ההליכה הביתה , הלכנו איזה 500 מטר ואז אנבל אומרת לנו שיערה שכחה את הכיסאות . 
יווווווווווווווווווופי יערה . 
לכי תלכי 500 מטר בחזרה בעייפות הזאת ובחום הזה ובשיכרות הזאת . 
בכל מקרה , הלכתי איתה כי רציתי תמיץ תפוזים שהשארנו שם , וחן רצתה את הקולה , אז הבאתי לה . 
חחח המיץ תפוזים לא היה טעים ואף אחד מאיתנו ( יערה חן אני ואופיר ) לא רצינו באמת את הקולה , אז זרקתי את התפוזים שהתפוצצו בצורה מגניבה מאוד על הכביש , ואחר כך את הקולה שבגלל הגזים עפה לצד השני של הרחוב , וחבל שלא צילמתי . 
D : 
