אני אעדכן על מה שהיה עוד מעט . 
רק רציתי לומר שהכל באמת בסדר . 
אפילו יותר מתמיד . 
והינה העריכה הלא צפויה ! 
כל מי שכבר הגיב , אני מצפה מכם להגיב שוב ! 
( ובמילים אחרות : אם לא תגיבו אני אחבוט בכם בעזרת דג טונה גדול ומסריח ) . 
אוקיי אז .. 
. 
מצחיק לחשוב כמה פעמים בשבוע האחרון הסברתי לאנשים מה קרה לאח שלי . 
הייתי בטוחה שכבר סיפרתי לאיזה 60765438 אנשים , ואחרי שניה צץ לי עוד מישהו ואומר לי - " היי ! 
איך אח שלך ? 
" " בסדר , תודה ( : " " רגע , אז לא הבנתי כ"כ .. 
. 
מה בעצם קרה לו ? 
" : / אז בקיצור אני אגיד אחת ולתמיד ש ... 
.. 
. 
אין לי מושג . 
סתם ! 
יש לו פגם מולד בריאות וזה גרם לו לקרע יחסית גדול בריאה הימנית , אפשר לתפקד עם ריאה אחת ( לזמן קצר ) אבל הריאה הימנית הכבידה על הריאה השמאלית וזהו . 
אין ריאות . 
בקיצור הוא עבר ניתוח ביום חמישי , התאושש כמה ימים וחזר לפני שעתיים הביתה . 
הוא יהיה עוד שבוע בבית , אח"כ עוד 3 חודשים של - לא - להתאמץ , וזהו , לפחות מה שהבנתי . 
וסליחה שאני כותבת את זה בכזה חוסר - רגש , פשוט אני לא כ"כ מבינה בזה , וגם זה בערך הפעם ה - 7 מליון שאני כותבת / אומרת / חורזת / שרה / מדקלמת את זה . 
יום לפני יום הזיכרון פירסמתי בבלוג סיפור קצר שכתבתי , ומחקתי אותו אחרי כמה שעות . 
מישהו קרא אותו ? 
זה חשוב לי שתענו על זה . 
נכון אני תמיד בוכה על זה שאני לא מצוטטת ? ! נכוןןןן ? ! אז שימו לב D : אמ .. 
. 
היום היה לאמא שלי יומולדת .. 
. 
מזלטוב . 
( : בתכלס , זה היה אחד הימי הולדת הכי גרועים שמישהו יכול לאחל לעצמו .. 
. 
אתם מבינים , אתמול ב - 12 ( ככה שטכנית זה היום ) אח שלי הגדול התמוטט - והתאשפז בבי"ח . 
אמא שלי אכלה את עצמה כ"כ מרוב דאגה שהיא שכחה בכלל שיש לה יומולדת . 
אז אני בפרץ של יצירתיות אירגנתי לאמא שלי יומולדת בבית חולים , הבאתי את כל המתנות , הבלונים והעוגה בתוך תיק קטן ודחוס , ואז הברקתי לאמא שלי משהו על זה שאני צריכה לשירותים , והיה שירותים בחדר , ואמרתי לה שלא נעים לי שם כי אני במחזור , גררתי אותה לצד השני של הבית חולים , נכנסתי לתא וחיכיתי שם חצי שעה ודיברתי בפלאפון עם אבא שלי בלחישות , ואז הלכנו בחזרה לחדר , ואבא שלי והאחים שלי היו שם , סידרו את כל המתנות , הברכות , וזה .. 
. 
בואו נגיד שזה פשוט יומולדת שלא יהיה לה פשוט לשכוח . 
( : - מצד אחד , יש כאלו שיגידו , שמתנת היומולדת ה " משמחת " שלה , זה שאח שלי התאשפז . 
אבל לדעתי , המתנה האמיתית שלה , המשמחת בלי המרכאות , היא שהוא הבריא . 
כי לפי מה שהבנתי , זה יכל להגמר הרבה יותר גרוע . 
והוא בסדר , אם אתם מתעניינים . 
ל"ג בעומר .. 
. 
אמור להיות משהו כיף , משחרר , מהנה , חוויה . 
אז למה אנחנו מתעקשים לעשות את זה כ"כ כבד וקשה ? 
אי אפשר פשוט לומר 'יאללה, סבבה , שיהיה , יהיה כיף ' וזהו ? 
בתכלס .. 
. 
זה יכל להיות הרבה יותר טוב .. 
. 
אם לא כל אחד היה צץ פתאום עם הבעיות וההעדפות שלו . 
( ולא , אני לא מדברת על לעשות עם טוכעס . 
זה לא מה שאני רוצה . 
אני פשוט רוצה .. 
. 
שפעם אחת נפסיק להיות כאלו נחמדים .. 
. 
ונעשה מה שאנחנו באמת רוצים ) ועכשיו משום מה יש לי מצברוח קקי . 
אז אני פשוט יגיד לילה טוב לפני שזה יהפוך ליותר גרוע . 
אז .. 
. 
לילה טוב . 
: ) עריכה : 27 לאפריל 21:00 המצב איתו הסתבך והוא נכנס לניתוח . 
הוא יצא מחדר ניתוח בערך ב - 11 וחצי , אני לא יודעת בדיוק את השעה . 
עכשיו הוא סיים להתאושש .. 
. 
הוא ישאר עוד שבוע בבית חולים , ואחר כך עוד שבוע בבית , וחוצמזה 3 חודשים אחרכך אסור לו להתאמץ , לטוס , לסחוב , להשתתף בפעילות גופנית מאמצת וכו ' . עצוב לי לראות אותו ככה .. 
. 
הוא תמיד חזק וגיבורי כזה , ועכשיו הוא שוכב שמה , מחובר לאיזה 70 צינורות בקבוקים ומכשירים .. 
. 
בקושי יכול ללכת או לדבר . 
= \ אז זהו . 
שיחלים מהר . 
3 > * * * יו .. 
. 
אתם פשוט נפלאים .. 
. 
אין כמוכם .. 
. 
גם לפני שזה קרה , הייתי כזה בדיכ כי לא היה לי דיבור טוב אם אף אחד הרבה זמן . 
ועכשיו .. 
. 
5 אנשים אמרו לי ביממה האחרונה בפנים שהם פה בשבילי . 
אנשים שממש התרחקתי מהם . 
ואין לכם מושג כמה זה עוזר לי ומעודד אותי . 
אני פשוט אוהבת אתכם כלכך 3333 > 
