קמתי בבוקר , אחרי מעט שנות שינה . 
התלבשתי , אכלתי , והלכתי להפגש עם חינן וחברו , אור , והתחלנו ללכת לבצפר . 
בסופו של דבר הגענו , הייתה איזה שעה של להסתובב , שם פגשתי שוב את יונתן , בחור מגניב שפגשתי בגאלה . 
אז יונתן עשה לי סבב הכרויות עם חברים שלו , שאני לא זוכר אפילו אחד מהם . 
ולבסוף נפרדתי מהם , והלכתי לעבר י ' 13 . נכנסתי , התיישבתי בפינה השמאלית מאחורה , ונכנסה המחנכת . 
היה דיי בסדר .. 
. 
היו שעתיים של לימודים . 
. לשון ומט ' . היה משעמם בטרוף . 
בהפסות נפגשתי עם חינן או יונתן .. 
. 
חזרתי הבייתה , דיי מבואס . 
שאר הימים היו דומים , חוץ משנפגשתי איתם בהפסקות פחות . 
הילדים בכיתה שלי טיפשים . 
יש להם הומור כזה לא מובן של גיקים . 
ויש גם ילד אחד מעצבן שחש מצחיק , אז הוא כל הזמן מספר בדיחות לא מצחיקות בשיעורים . 
זה מעצבן , אני מרגיש לא שייך לאף אחד . 
כאילו כולם חברים של כולם חוץ ממני . 
אני מרגיש כאילו הם מסתכלים עלי מוזר כל הזמן . 
ואני לא סתם פרנואיד . 
ובצדק , גם אני הייתי מסתכל עלי מוזר . 
אני כל היום יושב בפינה שלי . 
אומר איזה משפט ביום . 
לפעמים אני מסתמס עם חן , וזה שובר לי את הבאסה ועושה נחמד לקצת זמן . 
אבל בשאר הזמן אני סתם מבואס . 
שבירת באסה : יום שלישי אני ועידן העברנו את הפעולה הראשונה שלנו . 
ועברנו את הפעולה הראשונה של השנה . 
היה כיף . 
יום רביעי נפגשתי עם יאניק ( 450958 ) . 
רגע לפני שאני יוצא ההורים שלי אומרים שצריך ללכת לאופטומטריסט , אבל לא יכולתי להבריז ליאניק , אז הלכתי ונפגשתי איתו .. 
. 
היה כיף , עשינו קצת ודיברנו . 
ובסוף , ליוויתי אותו עד למקום שאני לא מכיר:S ואז שהייתי צריך לחזור הבייתה , לא זכרתי איך ללכת , אז ניוותי : ) ראיתי שהשעה 18 בער , אז השמש במערב , והכרמל בדרום . 
אז הלכתי מזרחה . 
פתאום אני רואה מקום מוכר : " היי , זאת הדרך לקן קרית ים ! 
" זאת אומרת שאני ממש קרוב ל ... 
.. 
. 
אופטומטריסט ! 
אז נכנסתי , עשיתי בדיקה , והזמינו לי עדשות : ) כן כן . 
ועכשיו שוב מבאס . 
יום חמישי היה משעמם באופן יוצא מן הרגיל , אבל מתישו גיליתי שיהיה לי מחר ( היום ) ביטול בתנך ! 
אז הייתי דיי שמח , וחזרתי הבייתה . 
ואז גיליתי שאמורה להיות היום שביתה , ולא ידעתי אם יש לי או לא . 
בסוף גיליתי שלא . 
אבל הוצפתי בהודעות של ילדים מאושרים שיש להם שביתה , שמודיעים לי ש : " אתה בא היום ? 
! ? ! " או ש " מחר יש גיוסים במגינים " או סתם " יששששששששששששששששש יש מחר שביתההההההההההה ! 
! 
! 
" שכמובן עשו אותי מדוכא . 
השיא היה שערן התקשר אלי ואני כולי עם דמעות בעיניים , והוא מספר לי על הגיוסים ואני אומר לו שאין לי שביתה , והוא התחיל לצחוק איזה חצי שעה . 
אחרי זה כתבתי בהודעה האישית במסנג'ר משהו בסגנון של " איזה באסה אין שביתה " ואז כולם עשו לי " מה אין בטח שיש " " ברור שיש " או " למה אין ? 
" ואז אמרתי להם שרק לי אין וכמובן שהרוב שמחו לאיד . 
כל הזמן צרפו אותי לועידות של לצאת וכאלה . 
אז היום , באתי לבצפר , מבואס . 
ולתדהמתי ( - _ - ) הבצפר היה ריק , חוץ מהכיתה שלי , ועוד איזה 10 ילדים . 
אז למדנו קצת , היה כרגיל משעמם . 
פחדתי שיבדקו שיעורים שהיסטוריה ומט ' , אך דווקא לא בדקו . 
ואז הלכתי הבייתה , ולבסוף הגעתי והתחלתי בכתיבת פוסט זה . 
אז אני מקווה שנהנתם היום , או בכלל בשבוע המקולל הזה . 
