כמו כולם רציתי להגיד כמה מילים , אבל דברים גדולים קשה לתאר במילים קטנות . 
היינו היום בטקס העירוני בבית עלמין . 
היה יפה .. 
. 
אבל הטקס היה קצת גס . 
אנשים בקהל צחקו , דיברו בפלאפון , 5 פעמים צלצל פלאפון באמצע הטקס . 
תינוקות בכו בצפירה .. 
. 
בכל זאת , חלק אנשים שכחו שזה היה טקס לכבוד יום הזיכרון , ולא מפגש חברתי . 
22 אלף הרוגים . 
זה .. 
. 
לא נקלט . 
תחשבו על אבא שלכם , על אח שלכם הגדול .. 
. 
ועכשיו תכפילו אותו ב - 2 . 
ושוב . 
ושוב . 
עד שתגיעו ל - 22 אלף . 
וכולם מתים . 
22 אלף חיילים , אבות , אחים , ובנים . 
מתים . 
" מקץ אלפיים שנות גלות , שואה , תקווה : חלב חמוץ וגם דבש מר הארץ מניבה . 
משפחת שכול - שיגרת יום חול , ואיבה עתיקה שמכסה על הכל . 
בראש מורכן נמשיך לסבול , או שנצעק בקול גדול:אי אפשר לקנות גן עדן בדם . 
" ( ענבל פרלמוטר ) והכוונה היא , שמלחמות יתחילו ויגמרו , ואנשים ימשיכו למות ולההרג . 
עד שנבין שיש דרך אחרת . 
רציתי לחפור אבל .. 
. 
ב - 2 מילים ? 
גל , תודה . 
אין לך מושג כמה זה עזר לי ( : 333333333333333333 > 
