100 דברים להספיק לפני גיל 30 . 
( לא אני כתבתי את זה , זה מסתובב בישרא , אתם מוזמנים להעתיק ( : מה שמסומן בתכלת אלו הדברים שעשיתי ) . 
אחח איך אני אוהבת את ההרגשה הזאת של יום שישי . 
( : ואוכככ על בצפר ! @ # $ % ^ & amp ; * טוב אז היום היה יום יוצא מן הכלל סתם כי אין לי משהו אחר לכתוב כאן . 
היה לברק יומולדת והיה באופן כללי מלא צחוקים בבצפר { { : ורד היא יותר עז ממני ( מה שחשבתי שלא אפשרי ) . 
זה מפחיעעעד . 
הכנתי לברק ברכה יפה וצבעונית ^ ^ ברקי מזלטובבבבבבבבבבבבבבב : ) אני וחן הגודזיל רצינו לעשות לה הפתעה אבל חן תקעה ברז כי יש לה חזרות בערך כל החיים . 
אז בסוף אחרי הבצפר עטפנו לה את העיניים וגררנו אותה לשיחים לעשות בה את זממנו . 
אני ענברילה חן אילונה וברקי כמובן עשינו את דרכינו באיטיות לבליסת סופלה שוקולד עסיסי , כולן טחנו כאילו אין מחר ועכשיו הן מאשימות אותי . 
דבות ! @ # $ % ^ & amp ; * עכשיו אני אשים רק את התמונות שבא לי ! 
אתן יודעות למה ? 
! 
הא ? 
! 
הא ? 
! 
כי בא לי ( : * ניסיתי לערוך אותן ובכלל זה הן נראות כ"כ קקע : ( * 
