לא רציתי לנסוע . 
מה יש לי לחפש בטורקיה ? 
מה בדיוק איבדתי שם ? 
.. 
. 
החופשה האידיאלית מבחינתי - צרפת , איטליה , דנמרק , שבדיה , סקודלנד , אירלנד , ספרד , אירופה הקלאסית בקיצור . 
וכשאומרים לי טורקיה התמונה הראשונה שעולה לי בראש זה - שוק מלוכלך , מלא בסוחרים מטונפים חסרי שיניים , ריח של דגים , סחורה בחצי שקל , רחובות מלוכלכים , אנשים פשוטים , עניים , נוכלים , מדינה ענייה ומלוכלכת . 
טורקיה זה חור . 
( את זה כתבתי ביומן שלי לפני שטסתי ) ומה ? 
אני לא בטוחה שאי פעם נהניתי מטיול כמו שנהנתי מהטיול הזה . 
היה פשוט מושלם , וכמעט שאי אפשר לתאר את זה , כי שלמות אי אפשר לתאר במילים . 
דבר ראשון , זאת מדינה ענקית , פי 80 בערך מישראל ( אם אני לא טועה ) , הנופים פשוט מדהימים . 
זה כאילו לקחו את כל הדברים המדהימים שאפשר למצוא בכל מיני מקומות שונים בעולם , וריכזו אותם שם . 
כל כמה מאות קילומטרים הנוף משתנה מהקצה אל הקצה . 
מ - ים צלול וחול לבן כמו שלג , זה הופך לג'ונגל קלאסי עם צמחים מרהיבים , ואחר כך לכפרים פרימיטיבים עם מבנים מהדהימים , ואז אל מצוקים עם צורות מדהימות , אל יערות עם עצים עתיקים , ומשם אל שטחים מכוסים בשלג לבן וטרי , ומיד אל אגם קסום מלא בחיות מקסימות . 
הכל פשוט היה כל כך טוב .. 
. 
האנשים , האוכל , המדריך , הקבוצה , הנופים , המזג האוויר , התוכניות , המלונות , המצברוח ( : זה ישמע טיפשי , אבל למדתי כל כך הרבה .. 
. 
האוכלוסיה שם , המצב בארץ הזאת , הנופים המדהימים , האושר והעושר מול העוני .. 
. 
אני לא חושבת שזה המקום להתחיל לחפור על זה .. 
. 
פשוט שתדעו .. 
. 
שזאת הייתה חוויה עצומה , מכלללל הבחינות . 
ומי שרוצה פירוט מוזמן [ : טוב זהו . 
חזרתי . 
התגעגעתי . 
אני אשים תמונות אחרכך , כשאבא שלי יעביר אותן מהמצלמה למחשב . 
אה , ויש לי 4 חברים חדשים ( : חח טורקיה זה חור . 
אבל זה אחד החורים הכי יפים שביקרתי בהם : } טיול פסח כאן שמח זה מה שבטוח ( : באמת היה שמח .. 
. 
חוויה מכל הבחינות . 
דבר ראשון , אני קוטר , תמיד הייתי קוטר ותמיד אהיה , אבל לא משנה כמה התלוננתי או עשיתי הצגות , הטיול הזה היה אחד הדברים הכי טובים שקרו השנה ! 
אז , הטיול הזה היה טיול של 4 ימים שהתקצר ל - 3 ימים , וטוב שהוא התקצר כי בד"כ ביום האחרון של כל טיול לא עושים כלום חוץ מלקום , למרוח כמה שעות ולעלות על אוטובוס . 
וחוצמזה , הכי הכי כייף זה לחזור הביתה מאוחר : ) אני לא אפרט על כל הטיול כי כולכם בעצם נכחתם שם גם .. 
. 
אני אספר רק על דברים משמעותיים במיוחד .. 
. 
הכי הכי כיף היה היום האחרון .. 
. 
חח יש לי ממש חורים בזכרון ... 
.. 
. 
באיזשהו שלב ממש כאבה לי הבטן ולקחתי כדור , הייתי קווצ' איזה שעתיים , ואז אני אומרת לחן - " חן , יש לי אפצ'י . 
" כולם מחכים .. 
. 
מחכים .. 
. 
ופתאום " ההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההפפפפפפפצ'וווו " ( מלווה ברעידת אדמה ) חחח זה פשוט אחד הדברים הכי מצחיקים שקרו .. 
. 
~ הרבה דברים לא חשובים ~ טוב משעמם לי לכתוב על מה שהיה בטיול . 
נגיע לעיקר ? 
מופע האביבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבב דעאעעהעעהה ! 
כלכך הרבה אנשים ( בערך 1500 ) היו שם , פשוט ערימות על גבי ערימות של אוטובוסים , האוויר עמד באוויר .. 
. 
כשההופעה התחילה אני וחן נדחפנו קדימה , היה כל כך טובבב .. 
. 
ומשחררר ( : בסוף כל שיר אני וחן שרקנו עם המשרוקיות שגלי הביאה לנו כצ'ופר , ובאמצע אחד השירים זרקנו על יובל מנדלסון טופי חח ואחד פגע לו ברגל : ] ] בסוף יובל חילק חתימות ואף חתם לנו על החזייה הלא - מקורית שלנו ( : אה והיה איש גבוה מאוד שקפץ עליי כל ההופעה אז אני וחן כל הזמן דחפנו אותו 'בטעות' חח וגם על אמיתי מוימפר כל הזמן עפנו 'בטעות' .. עכשיו שאני חושבת על זה , זה נראה כל כך רחוק .. 
. 
כאילו זה היה לפני חודש ולא אתמול בערב ! 
ועכשיו , השלל ! 
( כי חייב להיות אחד כזה אחרי כל טיול מוצלח ) רגליים - אדומות ומכוערות והרבה הרבה פצעים ושריטות עקיצות ענקיות בכל מקום , כולל באמצע המצח , ואחת אפילו בתוך האוזן = S ציפורניים אדומות ומתקלפות שיזוף קל : P שפתיים נפוחות הרבה הרבה כביסה אבל הכי חשוב - חיוך גדול גדול שמסרב להמחק ( : ועכשיו אני הולכת לישון כי התעוררתי בשמונה וחצי בבוקר . 
תודה על 3 ימים מושי - מושלמים לחלוטין . 
: ) 
