כשהייתי ילדה קטנה - האמנתי שהדברים הרעים אליי לא מתקרבים . 
אפילו חשבתי , שאולי , הם לא באמת קיימים . 
ואז ירו בו , עדיין הייתי קטנה , ואמרו לי שזה בסדר , זה עבר וכשאבא חזר , התחלתי להאמין שזהו , זה נגמר . 
עברו כמה שנים .. 
. 
שמעתי על מוות של הורים .. 
. 
וכמו בשיר zombie , חשבתי לעצמי : it's not me , it's not my family .. 
. 
אבל אז זה התקרב . 
. אמא של ידיד נפטרה . 
קיוויתי שאצלי לא יקרה דבר כזה רע . 
אבל אז זה קרה .. 
. 
הגיעה הבשורה .. 
. 
אבא נפטר . 
וכלכך רציתי להאמין שזה לא אמיתי . 
" לא יכול להיות .. 
. 
זה לא קורה אצלי ! 
" לא הבנתי - איך ייתכן שילדה בת 17 קוברת אבא ? 
! 
שילדיו בני ה - 15 קוראים עליו קדיש .. 
. 
שילד בן 6 לא מבין למה אבא לא בא .. 
. 
ואיך אישה מבוגרת , אמא שלו , קוברת בן ? 
איך היא מצליחה לקום מהכסא גלגלים ולהתפלל על הקבר ? 
וכבר עברה שנה .. 
. 
אבל הכאב לא ממש השתנה . 
אבא , זה לא עובר ! 
אבא , אתה חסר . 
קראתי לעצמי פה פעם " death angel " but I ' m no angel , and I want nothing to do with death . 
