נתחיל בשאלון : זרקו עלייך מאכל : כן > היה אחלה שאלון , תודה לרונית עכשיו לאתמול . 
אתמול הלכנו לבית העם עם כולם . 
. היה כיף . 
מתישו יניב רצה ללכת הבייתה אז אני וסער ליוונו אותו הבייתה . 
מצאנו בדרך כרית וכולם הלכו לפארק אז באנו עם הכרית לםארק ושרפנו אותה ( 6 ) ואז באו אנשים גדולים ואמרו לנו לכבות ועזרו לנו .. 
. 
ואז נשארנו קצת בפארק ואז כולם החליטו ללכת . 
עכשיו מתחיל החלק המעניין . 
בערך ב 2 , אני וסער החלטנו לחפש אנשים מגניבים אז הלכנו למקלטים , שם פגשנו באחותי וכפיר . 
משם הלכנו לטייל קצת , והחלטנו ללכת לחוצות המפרץ > < אז הלכנו , וזרקנו בקבוק לכביש . 
המשכנו , שעברנו מעל הירקון רציתי להשתין בו , אבל היו שם כלבים מעצבנים שלא נתנו לי . 
אז המשכנו , ובדרך ניפצנו מלא בקבוקי זכוכית . 
בסוף הגענו ללב המפרץ , והחלטנו להמשיך קצת לפני שנחזור . 
פגשנו מלא אטיופים שיכורים מהתחת > < שביקשו מסער לנגן משו עצוב , אז הוא ניגן Is there anybody out there .. 
. 
ואז הם ביקשו משו יותר חזק אז הוא ניגן משו של הלהקה שלו .. 
. 
היה מצחיק . 
המשכנו קצת , חצינו את הכביש והלכנו חזרה ואז ראינו שווארמה אמיר XD אני אשים תמונה אחרכך ואז המשכנו קצת . 
פתאום ראיתי פחית עומדת על משו , אז רציתי לעשות לה בייסבול ^ ^ אז חיפשתי מקל לעשות את זה ולא מצאתי , אבל מצאתי בקבוק זכוכית וסער אמר שהוא רוצה לנפץ אותו . 
אז נתתי לו , והוא זרק את הבקבוק זכוכית , אל הכביש , לכיוון של ניידת . 
שנינו כזה ביחד שיט ! 
מתחילים לברוח נכנסנו לאיזה דרך צדדית והיינו בתוחים שברחנו ואז מתישו באה מכונית לשם וסער אמר שזה לא הם כי לא היו צקלקות , ואז זה כן היה הם , ואז הם יצאו ואחד הביא כאפה לסער , ואחד התחיל לבעוט בי , וזה שהביא לסער כאפה צועק עליו " מה אתה זורק אבל על משטרה " ו"מה אתה אומר מניאקים , ושוטרים בני זונות " וזרקנו בקבוק לא אבן ולא אמרנו כלום > < ואז זה שהרביץ לי הפיל אותי והתחיל לבעוט לי ברגל חזק . 
ואז השוטר שנתן לסער כאפה שאל אותנו איפה אנחנו גרים וסער אמר מהר בקריות .. 
. 
חושב טוב תחת לחץ הבחור ^ ^ ואז השוטר אמר לנו ללכת מהר הבייתה אז המשכנו , והיינו עייפים , מוכים , סער בפנים ואני צלעתי , והיינו מתים מצמא . 
אז הלכנו לתחנת דלק ושאלנו אם יש קולר והמתדלק הנחמד אמר שאין אבל הוא לא יכול להשאיר אותנו ככה , אז הוא נתן לנו בקבוק שהיה " של החברה " , ותבינו שהוא היחידי שהיה שם , זה היה בקבוק שלו , והוא נתן לנו את זה למרות שזה אומר שהוא לא יוכל לשתות ! 
זה ממש עשה לנו טוב בלב , שלמרות שהיה את השוטרים הזונות , היה את המתדלק הנחמד .. 
. 
והמים היו קרים : ) אז המשכנו , ושהגענו לירקון השתנתי בתוכו : ) : ) אחח . 
. איזה מלך אני . 
ואז המשכנו ללכת הבייתה , ותנחשו מה ראינו ? 
את הבקבוק שזרקנו בהתחלה ! 
! 
והוא היה פתוח ! 
! 
מצחיק ! 
אז המשכנו , והגענו לקר"ח בערך ב 5 וחצי .. 
. 
אז החלטנו ללכת לאנשו ולהמשיך עד 6 .. 
. 
ואז הלכנו למקלטים , שלא היה שם אף אחד ( מן הסתם 5 וחצי ) אז נשארנו שם וניסינו לעשות סרטון של תיעוד , ולא הצלחנו : / והפסקנו באיזה 6:05 אז החלטנו להשאר עד ורבע . 
אז החלטנו להפוך את זה למסורת , שכל שנה נעשה טיול כזה בסוף החופש .. 
. 
ואז ב 6 ורבע הלכנו הבייתה , חזרתי הבייתה שטפתי ידיים , והלכתי לישון . 
אז זהו , ועכשיו ... 
.. 
. 
תמונות ! 
הכרית ששרפנו .. 
. 
עוד תמונה . 
. שווארמה אמיר > < בחץ הכתום כתוב בקטן " בהשגחת משרד ההבריאות " > < הבקבוק שזרקנו וזה שראינו אותו בדרך חזרה . 
הבקבוק , המצטים , והגיטרה . 
ולבסוף , סתם סער , וסתם אני . 
היה ממש כיף . 
ושנה הבאה יהיה גם כיף ! 
והיום גאלה ! 
! 
! 
איזה כיף . 
אתמול בבוקר סער היה בדיכאון ( הוא כתב על זה בבלוג שלו , תראו ) וגם אני בגלל שהיתה פגישה של הבצפר והיה מדכא .. 
. 
ואחרי שחזרנו שנינו היינו מאושרים פשוט ! 
היה כל כך כיף ! 
אז הנה הבלוג של סער , וביי ! 
כן עברתי את ה 2000 כניסות , והנה כמה דברי סיכום : אז פתחתי את הבלוג לפני 33 חודשים ו 20 יום , מהסיבה הפשוטה שהייתי משועמם תחת . 
פתחתי לפניו 2 - 3 בלוגים ( אני לא זוכר אפילו ) אבל אף אחד לא שרד חודש . 
בתקופה שפתחתי את הבלוג הייתי בתחילת כיתה ח ' , והייתי מכור ברמות לסוליטר . 
יום אחד , דיברתי עם טל על זה , יותר נכון התבכיינתי לטל על זה - _ - וטל , שהייתה בלוגרית מכורה בתקופה , יעצה לי לפתוח בלוג . 
אז אמרתי , סבבה , אני אפתח בלוג . 
וכך עשיתי . 
פתחתי בלוג , שבו התבכיינתי על התמכרותי לסוליטר . 
בהתחלה אף אחד לא ידע על הבלוג , חוץ מטל וחן . 
אבר זמן ובהתחלה סתם שפכתי את השיעמום שלי לתוך הבלוג , ודיברתי על שטויות שאני אוהב ( סוליטר . 
. ציקן ליטל .. 
. 
) ועם הזמן גם מיכל ( מווכל בזמנו ) החלה לקרוא פה .. 
. 
עם הזמן עידכנתי פחות ופחות , ואז בתקופה מסויימת נהייתי מכור למיינסוויפר . 
ולכן עשיתי את העיצוב הנוכחי . 
הזמן עבר והבלוג השתנה , הקוראים פה התחלפו ( חוץ מחן שנשארה נאמנה : ) ) וכיום אני מעדכן לא כל כך רציף , ולעיתים רחוקות יותר מפעם , אבל זה ישתנה ועכשיו אני אעדכן הרבה . 
ולבסוף , קצת נתונים סטטיסטים : הבלוג קיים שנתיים , 9 חודשים , ו 20 ימים . 
עד היום פרסמתי מעל ל 100 פוסטים מספר הפוסטים שנשארו זה 90 ( עכשיו 91 ) וזכיתי ב 2000 כניסות , שזה בממוצע : 2.75 פוסטים בחודש , 21.9 כניסות לפוסט , 60.6 כניסות בחודש , ו 2 כניסות ביום . 
אז תודה , תודה לטל , ששיכנע אותי לפתוח בלוג , תודה לחן , שהיוותה בין הקוראים החשובים שלי משפתחתי תבלוג , תודה לעמיר , שהיום הוא בין המגיבים היחידים , ואני לא אתפלא אם רב הכניסות שלי היו ממנו ; ) , תודה לסוליטר , שבעזרתו הגעתי למצב הזה , תודה לכל מי שמסביבי , שנותן לי חומר לפוסטים , ותודה אחרונה , לישרא בלוג , שגרם לי להתעניין , להכנס לבלוגים , שגרם לזה שהיה אכפט לי כמה כניסות יש לי , שגרם לי להנאה כ"ך גדולה , ושהפג לי כ"ך הרבה שיעמום . 
תודה , תודה , תודה . 
