I can't hold on to mewonder what's wrong with me סתם חיפשתי באינטרנט על ליתיום .. 
. 
בגלל כימיה .. 
. 
מצאתי 2 שירים ממש טובים .. 
. 
אחד של אוונאסנס .. 
. 
ובוויקיפדיה - על הפרעה דו קוטבית . 
ופתאום , כשקראתי , ראיתי שדי הרבה מאפיין אותי . 
מצב מאניה - מעין אופטימיות , מלא תוכניות .. 
. 
" מחשבותיו מהירות והדיבור , למרות שהוא מהיר מאוד , לא מצליח להדביק את קצב מחשבותיו , כך שלעיתים החולה משמיט משפטים שלמים או חלקי משפט " - קורה לי המון . 
אז לפעמים אני שותקת מבלבול .. 
. 
ובלילה לא נרדמת . 
" התנהגות החולה במצב של מאניה מתאפיינת במעשים נמהרים ... 
.. 
. 
כמו .. 
. 
עזיבת מקום עבודה ואף בן זוג " - חשבתי לפרוש מבצפר , מעומס לימודים , ונפרדתי אתמול מהחבר שלי [ אבל די מהר , אחרי שנפגשתי עם חברה ונרגעתי , התחרטתי חזרתי אליו ] . 
" שלב המאניה מאופיין לעיתים קרובות גם בחוסר סבלנות עד כדי רוגז , ולעיתים תחושה זו תוביל את החולה לביטויי אלימות . 
לכך מתווסף חוסר הצורך בשינה ועוררות מינית מוגברת " - אני עצבנית רוב הזמן , מעיפה דברים , מרביצה .. 
. 
וחרמנית מאוד .. 
. 
" במצב הדפרסיה החולה שוקע בדיכאון קיצוני , עד כדי התנתקות מהסביבה או ביטוי נטיות אובדניות . 
החולה מרגיש צורך לישון שעות ארוכות ( לעיתים למעלה ממחצית היממה ) , אינו חש בצורך לצאת מהמיטה , להתרחץ , לדאוג לנקיון סביבתו , להחליף בגדים או לכבסם . 
" - דיכאון - בהחלט מתאים לי . 
וגם שקלתי להתאבד , כבר כמה פעמים [ אבל אני לא מסוגלת ] . 
לישון המון זה כל מה שאני רוצה .. 
. 
ולא משנה כמה אני ישנה זה לא מספיק . 
לפעמים אני מדלגת על להתרחץ יום שלם , לא מחליפה בגדים הרבה והם הולכים לכביסה רק כשאמא לוקחת בכוח .. 
. 
זה מפחיד אותי . 
לא יודעת אם זה קורה לי , אבל משהו בהחלט לא בסדר איתי . 
להתאבד בגלל לימודים ? 
