ממ אני צריכה לריב עם מישהי כדי להיות בקבוצה שלה ? 
ואפילו לא בגללה .. 
. 
אני פשוט לא רוצה להישאר לבד .. 
. 
והיא מעדיפה לוותר על להיות עם חברה טובה שלה .. 
. 
העיקר שאני לא אהיה איתה .. 
. 
איתה ועם החבר שלה .. 
. 
אני לא מאמינה עליה .. 
. 
כמה פרנואידית היא יכולה להיות ? 
יש לי עכשיו מישהו .. 
. 
ואם הייתי רוצה אותו הוא היה שלי כשהייתה לי הזדמנות .. 
. 
כמה אגואיסטית היא יכולה להיות ? 
להשאיר אותי לבד , כשאין לי אפילו כוונות לכיוון שלו .. 
. 
ממ עוד איכשהו קיבלתי בשקט את זה שהיא אמרה לו להתרחק ממני .. 
. 
בלי להגיד לי כלום .. 
. 
אבל בגלל זה להרחיק אותי מאחרים ? 
לא . 
אני לא מאמינה עליה . 
פעם לא הייתה לי מילה אחת רעה להגיד עליה . 
עכשיו אני לא מוצאת אפילו אחת טובה . 
אגואיסטית . 
כולם הרי אגואיסטים .. 
. 
למה חשבתי שהיא אחרת ? 
ממ אולי דווקא בגלל זה .. 
. 
זה נגמר לבינתיים .. 
. 
או אולי בגלל כמה דברים שאמרתי ולא נראים לי עכשיו במקום .. 
. 
או אולי .. 
. 
אוף אני ממש לא יודעת . 
לא יודעת מה אני מרגישה כלפיו .. 
. 
לא יודעת מה הוא [ למרות שאני מניחה שלא משהו מיוחד ] . 
הוא חמוד והכל .. 
. 
אבל .. 
. 
לא יודע .. 
. 
הרגשה . 
ואני שונאת את ההרגשה הזאת . 
אני רוצה להירדם כשאני והוא מחובקים .. 
. 
וזהו .. 
. 
לא להתעורר יותר . 
כמה חבל שזה לא יכול לקרות .. 
. 
אני לא יודעת עד כמה אני מכירה אותו .. 
. 
הוא כלכך דומה לאקס .. 
. 
אבל גם כלכך שונה .. 
. 
ממ נראה לי שהוא מכיר אותי יותר טוב .. 
. 
חח הוא שאל אם אני בתולה .. 
. 
לא רציתי לענות .. 
. 
הוא אמר שהוא חושב שאני לא , כי היה לי חבר המון זמן .. 
. 
וגם כי הייתי בלי חזייה לידו בלי להתבייש .. 
. 
ופעם הראשונה מתביישים .. 
. 
הוא ממש צודק , במיוחד על הקטע של להתבייש .. 
. 
לא הסכמתי בהתחלה שהקודם יסתכל .. 
. 
אבל אף אחד אחר לא חושב ככה . 
בעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע בלעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע בללללללעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע עוד מעט 7 ולא הספקתי כלום היום . 
וגם זה מבאס . 
ולךדגמGMBתסגמךןגזסךל חםןאמהו ןט 983 מעטדגרקנצי לא יוצא טוב הלכתי נגשימענחהנמלחנ זנינזעכג ביי בלוג שאפילו אני לא קוראת מה שאני כותבת בו .. 
. 
חח בלוג הוצאת תסכול .. 
. 
אבל אפילו זה כבר לא מצליח לי . 
. ! ! אני חוששת .. 
. 
כל רגע זה עלול להיגמר . 
[ למרות שאני לא רואה סיבה , וגם כנראה הוא לא ] . 
אמרו לי להיזהר , שהוא מחליף בנות כמו גרביים . 
ואכן , הוא נפרד מהחברה האחרונה שלו די מהר . 
ואולי זה יגיע לי אם הוא יפרד ממני , הרי הוא היה שלה קודם . 
ובנוסף .. 
. 
הוא חדש בשבילי , אני לא כלכך מכירה אותו , לא יודעת מה בדיוק הוא אוהב ומה לא .. 
. 
למרות שהוא מזכיר לי את האקס שלי , במיוחד בטעם בשירים ובכל מיני .. 
. 
אני לא יודעת איך להתנהג .. 
. 
הוא עושה לי טוב . 
ואני מפחדת מזה . 
כמה שיותר טוב עכשיו - כככה כשזה ייגמר יהיה יותר רע , יותר כואב . 
וזה ממש מפחיד אותי , הרי טוב לי . 
הוא חמוד והכל .. 
. 
ואנחנו לא רבים .. 
. 
וזה ממש נחמד . 
ממ אולי אם אני לא אתן לו .. 
. 
אם לא נשכב .. 
. 
אז משהו יהרס . 
וגם עם כמה שהוא חמוד - האקס היה יותר . 
אמר כמה שהוא אוהב , ויכולתי להגיד גם . 
ובחודשים האחרונים אפילו הרגשתי את זה .. 
. 
וגם עד לא מזמן . 
הוא כל הזמן פינק וקנה דברים , והחדש לא עושה את זה .. 
. 
חח כל פעם שהוא אומר כזה " יש לי משהו בשבילך " .. 
. 
מחשבה ראשונית זה בכוונה של האקס , אבל אז אני מבינה שזאת סתם שטות , וזה טיפה מאכזב . 
בגלל האקס זה מאכזב , הרי לפניו לא הייתי רגילה לזה . 
אני לא יודעת מה אני מרגישה עכשיו .. 
. 
וגם זה מפחיד אותי . 
אני בנאדם שאוהב לדעת מה שהוא רוצה או מרגיש .. 
. 
ואני לא וזה מציק . 
