אני נולדתי בכניסות !! ווהו מזל טוב לכולנו שנולדנו באותה שנה ! 
וופי פאקין וו . 
עריכה : אחותי נולדה : ( האם את מאמינה במשפט : " חייך אל העולם והעולם יחייך אלייך בחזרה " ? לא.אם כן - האם את ממשת אותו ? 
לא . 
האם יש לך משפט אחר , שהוא מוטו לחיים ? 
ליב אנד לת דיי : ) שיר חזק . 
האם את אוהבת את החיים ? 
ברור*ורידים*ורידים*האם בד"כ את מסתכלת על חצי הכוס המלאה ? 
אני בד"כ מסתכל על כוס . 
מצתער על המשחק מילים השפל , אבל זה היה נדרש.עד כמה מלאה הכוס שלך ? 
אין לי כוס , אני בן . 
מה מלא , איך כוס יכול להיות מלא ? 
מה אני דורין ? 
האם את יותר מחייכת או יותר בדיכאון?לא יודע ... יש איזשהו איזון . 
כמה פעמים ביום יוצא לך לומר למישהו שאת אוהבת אותו ? 
0 . במידה וחברך נפרד ממך , האם את מקבלת את זה ברוח של " הכל לטובה " , או בוכה במיטה במשך שבועיים ? 
שלוש שבועותבקיצור - האם לדעתך את חושבת שאת אופטימית ? 
לא , אני דיי פסימי . 
מה המשקל שלך ? 
מה הגובה שלך ? 
משהו כמו 47 . 
. אין לי מושג , בפעם הקודמת שמדדתי הייתי מטר 40 , אבל אני חושב שזה לא אקטואלי . 
האם את יודעת מה מסת הגוף ( BMI ) שלך ? 
הא ? 
האם לדעתך את שמנה או רזה ? 
שמן מאוד . 
האם אי פעם עשית דיאטה ? 
אם כן - איזו ? 
לא . 
האם אי פעם היית בולמית או אנורקסית ? 
מדוע ? 
הייתי אנורקסי כי אני שמן!מתי בפעם האחרונה אמרו לך שאת רזה / שמנה?לא זוכר . 
. כשאת אוכלת - האם את סופרת קלוריות ? 
לא : Sהאם את עוסקת בספורט כלשהו ? 
אם כן , איזה ? 
: Sמה את חושבת על אנורקסיות ובולמיות ? 
שזה לא טוב ולא בריא , ואנשים צריכים להרגיש בנוח עם הגוף שלהם . 
האם המשקל והמראה החיצוני הוא חלק גדול מחייך ? 
לא . 
. מה את חושבת על אנשים שמנים ? 
האם לדעתך הם אינם רואיים להערכה כמו זו של הרזים ? 
הא ? 
איזה שאלה מפגרת . 
. אני אומר לכם , מי שעשה את השאלון הזה פשוט אדיוט . 
האם אנשים שמנים , לדעתך , מאושרים יותר מהרזים ? 
אני לא חושב שזה יותר מידי משפיע .. 
. 
ד"א , עברתי בכניסות את מלחה"ע הראשונה ! 
! 
עוד מעט השניה .. 
. 
