חשבתי שעברנו את התקופה הזאת .. 
. 
ממ מהתחלה קיוויתי שיפרדו , עד שהתייאשתי . 
בהתחלה כי אני רציתי אותו , ואחרכך כי הבנתי שהיא התרחקה בגללו , והיא יותר חשובה . 
הייתי שם בשבילה כשהיא בכתה עליו .. 
. 
כמה היא בכתה .. 
. 
אפילו הרגשתי שגם לי רע בגלל זה , אולי קצת רציתי שיחזרו , אבל גם הייתי מרוצה שנפרדו [ קצת באיחור ] .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
מה שאני יודעת זה שעכשיו , כעבור חודשיים הם חזרו . 
והיא , שוב מתרחקת , מקדישה את כל הזמן בשבילו . 
גם לי יש חבר , אבל עדיין היא בעדיפות . 
אפילו איחרתי לו כי היא רצתה שניפגש . 
לא מגיע לי קצת חזרה ? 
שכחת ממני ? 
כלכך מהר ? 
אני לא מספיק טובה בשבילך ובשביל ה " חבורה " שלך ? 
? 
והיא כן ? 
כאילו אני מבינה שהיא התאמצה כלכך .. 
. 
אבל האופי שלה קקי , והיא כבר התרחקה [ וכלכך שמחתי בגלל זה ] . 
איך היא כן ואני לא ? 
? 
את מאכזבת אותי . 
לתקופה של הסצנות על זה אני לא אחזור . 
אני אשתוק . 
אשתוק ואבכה לי .. 
. 
בשקט .. 
. 
לא את לא תדעי . 
עושה לך טוב שרע לאנשים בגללך נכון ? 
למה לעזאזל כלכך אכפת לי ממך . 
חברה הכי טובה [ ? 
] : ' ( אלכוהול . 
אני כלכך צריכה פתאום . 
אבל הפסקתי לשתות . 
מה יהיה איתי ? 
lost = S 
