מצבי , היפופוטם וזברה יוצא צביפופוברה : וואיי , זה באמת לא היה פה ממזמן : - ) לו יכולתי הייתי ענן , לבן או אפור - לא אכפת , הייתי עוזב את ביתי הקטן ומרחף בשמיים לבד , הייתי תופס כוכבים , בשתי כפות הידיים , קורץ לירח הכסף ולשמש מושך בקרניים . 
לו רק ניתן , לו רק ניתן , הייתי עושה זאת מזמן , לו רק ניתן , לו רק ניתן , הייתי עושה זאת מזמן . 
לו יכולתי הייתי פרפר , מרחף לו בין השיחים , מבוקר עד ערב הייתי לי שר , סוד ממתיק באזני הפרחים , אז פרח הייתי בוחר , גביע מלא אגלי טל , ושיר אהבה מזמר , מזמר לו עד שאגדל , לו רק ניתן , לו רק ניתן , הייתי עושה זאת מזמן , לו רק ניתן , לו רק ניתן , הייתי עושה זאת מזמן . 
לו יכולתי הייתי קוסם , מטייל בספרי אגדות , הייתי את כל העולם מבשם , ביופיים של רזים וסודות , הייתי קורא לילדים , לוקח איתי את כולם , לארץ פלאים חמודים , שם ירח תלוי על סולם , לו רק ניתן , לו רק ניתן , הייתי עושה זאת מזמן , לו רק ניתן , לו רק ניתן , הייתי עושה זאת מזמן . 
אך אינני יכול להיות לא פרפר , לא ענן , לא קוסם . 
אני רק יושב וחולם חלומות , וחולם וחולם וחולם . 
( החולם הקטן , זמירה חן / חוה אלברשטיין ) לא התכוונתי לכתוב שום דבר מעבר לשורה הסתמית שם למטה . 
ימי הולדת שלי לא מרגשים אותי , והם לא נקודות ציון מיוחדות . 
יש לי בתיק תאריכים הרבה יותר משמעותיים - או לפחות כאלה שאני זוכר מה קרה בהם . 
יום אחרי שנולדתי נולד איזה נסיך סעודי וכתבו עליו בעיתון . 
הוא נולד עם שן אחת . 
אני גם גדול ממנו ביום , וגם נולדתי עם שתי שיניים . 
פיספסתי את 15 דקות התהילה שלי כבר ביום הראשון פה . 
אני התינוק היחיד שאני מכיר שעקרו לו שתי שיניים לפני שחתכו לו את הזין . 
סיפור אמיתי . 
תלחצו על הקישור שם למעלה . 
בגללו אני כותב יותר מהשורה סתמית שם למטה . 
לא את כל מה שרציתי להיות - הייתי . 
אבל דוקא לא רע לי עם מה שאני . 
היא אמרה לי שגם אם יזרקו אותי בים של אנשים , בסוף תמיד ימצאו אותי . 
זה יקח זמן , היא אמרה , אבל תמיד תהיה שונה . 
לפעמים זה טוב , לפעמים קצת פחות . 
עוד יגיע הרגע שאצטרך להרגע . 
בינתיים אני עוד לא . 
עוד לא מוותר על החלומות . 
היתה פה פעם מישהי . 
אני מתגעגע בקצוות של היום . 
לפעמים . 
וואלה - פעם ראשונה שאני רואה את השנה 34 מהצד הזה שלה . 
