מגעילה לא ברורה . 
כבר די הרבה זמן לא התעוררתי עם ההרגשה הרעה הזאת של יום שבת בבוקר . 
והכי מרגיז , שאני לא סגורה למה היא . 
ממ יש לי חבר שאוהב אותי , רק שלצערי אני אוהבת אותו יותר לכיוון ידיד .. 
. 
והוא כנראה רומנטי מדי בשבילי , הוא מדבר על יום האהבה שבקרוב .. 
. 
ואני יודעת שאני גם צריכה לעשות משהו , אבל אין לי מושג מה . 
אתמול , מישהו שפעם אחרונה שראיתי אותו התנשקתי איתו - ראה אותי מתנשקת עם החבר החדש שלי . 
הנה עוד אנשים ( הוא והחברים שלו ) שיחשבו שאני שרמוטה . 
הממ אבל לפחות המישהו הזה אמר לי שלום .. 
. 
כולו מלא בביטחוןעצמי .. 
. 
[ מקנאה לפעמים ] ו .. 
. 
הגעתי למסקנה שהאנשים היחידים שמתקשרים אליי הם : החבר שלי , חברה שלי שמתקשרת בעיקר כדי לצאת , חברה בשביל הלימודים , ואמא שלי .. 
. 
= / בנוסף - החברה הכי טובה שלי לא משתפת אותי במה שעובר עליה , ואין לה זמן בשבילי . 
= S טוב לפחות עכשיו ההרגשה הזאת קצת יותר ברורה . 
