הוא לא התייחס אליי . 
כמעט בכלל ... 
.. 
. 
ואפילו כשאני ניסיתי , הוא לא התייחס אליי בגרוש . 
זה ממש מעצבן . 
ועוד רציתי להיות איתו . 
אני מטומטמת , לא יודעת לדחות אנשים .. 
. 
בסוף נשארת לבד . 
אין לי מילים לבטא איך אני מרגישה כרגע . 
רק יודעת שלא רציתי להתעורר . 
" למה כלכך רע לך ? 
" מישהו שאל אותי את זה .. 
. 
מישהו שהיה אכפת לו ... 
.. 
. 
אבל כנראה גם אותו איבדתי . 
דיייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייי כבר לא מתאמצת לא להישאר לבד תבטיח לי שתשמור עליה ותעשה אותה מאושרת . 
- לשמור עליה אני יכול .. 
. 
אבל שתהיה מאושרת זה יהיה קשה יותר .. 
. 
אני לא חושב שהיא מסוגלת להיות מאושרת , זה כאילו היא לא מרשה לעצמה . 
- אתה צודק , אני לא זוכר מתי בפעם האחרונה ראיתי אותה מחייכת . 
