כן כן , אני חזרתי , ושרדתי את הסמינר בהצלחה מרובה . 
בהתחלה , ביום שבת בבוקר , לפני שבוע וחצי , באתי לקן , שם חיכו לי חברי בוגרת רבים , ששמחו כמוני מהעובדה שקן קרית חיים עומד לקבל קבוצת מדריכים חדשה , ולא סתם קבוצה , אלא קרטון ביצים . 
חברי הבוגרת הרעיפו אותנו בצופרים ואהבה , ורובם נשארו איתנו לחכות לאוטובוס המזדיין שאיחר בשעתיים . 
כשהאוטובוס הגיע , וירדנו , מנסים לגשש אחרי התיקים שלנו ולגלות איזה מחנה נהיה , קיבלו אותנו שלל פלוגים טיפשים ואכזריים שהתחילו לצעוק עלינו . 
רצתי מהר , גיליתי שאני באורן , ובהתחלה טיפה התבאסתי , כי לפי השמועות כל אורן פרחות . 
במבט חטוף הבחנתי שעידן ועדן היו באלון , ולירון ורוני בברוש . 
מהר לקחתי את חפצי , ירדתי לכיוון צפון , למחנה אורן . 
נרשמתי , וקיבלתי כובע אדום , שעליו כתוב " שמואל 1 " . 
אמרו לי לא להוריד את הכובע , וכך עשיתי רוב הזמן . 
ניסיתי למצוא את החוג , וגיליתי שהחוג נמצא בקצה המחנה , הכי גבוה , בזמן שאני עם תיקים כבדים למתה . 
השתדלתי לטפס , ולקראת הסוף , פגשתי באלה , שהכירה אותי . 
לה לא היה כובע אדום עם שם , אלא כובע שחור שכתוב עליו מדריך . 
משום מה , אלה הייתה מוכרת לי מאוד , אבל פשוט לא זכרתי מאיפה . 
ראיתי שם גם כמה ילדים שלא הכרתי , ועוד כמה ילדות בצד שהמדריכה השניה לימדה איך להכין ולהרים חצובה . 
הנחתי את התיקים בצד , ומיהרתי לעזור . 
זה היה כיף . 
הרמתי כמה כאלה , ובנינו שער למחנה , ומתקן תיקים . 
ים , המדריכה השניה מגרעין מחולות , הייתה נחמדה מאוד , כמובן שגם אלה , שאחר כך נזכרתי שהיא קומונרית בנהריה , מגרעין אח"י . 
קיבלתי שרשרת מגניבה בצורה של אורן , והייתי שמח מאוד . 
פתאום ראיתי פנים מוכרות , איזה פריק שהוא גם ממחוז חיפה , ראיתי אותו בכנס השלישי , ואפילו החלפנו משפט וחצי . 
יש לו בס , שהוא קנה באותו מקום שאני קניתי . 
התחלנו לדבר , והכרתי אותו יותר טוב . 
עכשיו , אנחנו חברים טובים , מדובר בשגיא מכרמיאל . 
בכל אופן , גיליתי שהכניסו אותי לחוג צמחוני , מה שהקל מאוד בתור שיחת היכרות , " את/ה צמחוני/ת באמת או רק בטיולים ? 
" , " כמה זמן את/ה צמחוני / ת ? 
" וכדומה . 
אחרי קצת היכרות , גיבשתי מספר חברים קרובים . 
נהנתי בגדול , ובניתי מלא . 
היו כמה פעולות , והיום הראשון עבר בסבבה . 
ועוד משהו , אני לא יודע מה זה אמור להביע , אבל היינו חוג צמחוני שרובו בנות . 
* פה היה מגיע חלק פרטי מאוד ואם זה היה בלוג סודי הייתי מפרסם את החלק , אבל עכשיו אני לא . 
* ככל שהימים עברו , הכרתי אנשים יותר טוב , ואנשים הפכו להיות חברים ממש טובים שלי , כמו כן , ככל שהימים עברו הפעולות היו מסיביות יותר , ההפסקות נהיו קצרות , מה גם שהם התמלאו בשינה , בשל העייפות הכבדה . 
כל יום היו שני מסדרים , או אפילו שלושה , אני לא זוכר , ופחדתי מהסגן פחד מוות . 
הסגן לא היסס לפני שהעניש , ובואו נגיד שלא היו הרבה אבנים שלא היו מסויידות אחרי כמה ימים , אבל אחרי כמה ימים ראינו שלסגן יש צד אנושי , והוא יכול להיות נחמד מאוד . 
עכשיו אני מבין , שהסגן רק היה קשוח בשביל שנצא מדריכים טובים יותר . 
האוכל במחנה היה " פסדר " , ומגוון מאוד . 
בערך בלילה הרביעי ( משו כזה , אני לא זוכר ) הופתעתי לטובה . 
זה היה עידן , חניך במחנה אלון , שבא אלי , לחוג שלי באורן . 
בירכתי אותו בחיבוקים , התלהבות , ולחץ לדעת את כל מה שעבר עליו ולספר את כל מה שעבר עלי . 
אחרכך שנינו באנו ביחד לברושף עם שגיא וליטל , חברה שלו . 
פגשתי את לירון , וכמו עם עידן , גם שם היתה התרגשות . 
אחרי זה אני ושגיא חזרנו , ודיברנו קצת עם מדבר ( רבקה ) . 
עידן בא אלינו עוד כמה פעמים , ונהננו מאוד . 
בפעם השניה שהוא בא ניהלנו שיחת גברים , שפרטיה לא יתפרסמו פה . 
ביום שישי היה משהו מיוחד . 
תיכננתי להתגנב לאלון בלילה , אבל משהו קרה ששינה את תוכניותיי . 
היום התחיל כרגיל , מסדר , פעולות,א . 
צהרים , עוד פעולות . 
ואז בארוחת ערב , הייתה קבלת שבת . 
לאור יום שישי , והאחווה , החלטתי להצתרף ל"מה כיסא " ( מה שלפני זה התנגדתי לו מאוד ) של חוג 7 , שהפך כבר להיות של כל המחנה . 
אחרי כמה ימים ה"מה כיסא " הפך להיות של כולם . 
( ראש העין האלה מזה מטורפים ) . 
בכל אופן , אחרי הארוחה הלכנו לחוגים עשינו קבלת שבת , והודיעו לנו שיש מסיבה , ולפני המסיבה צריך לקחת את הכובעים ולשים אותם בתיק . 
מסיבה בין מחנאית ! 
! 
! 
! 
פגשתי בעידן ולירון , וההתרגשות הייתה בשיאה . 
רקדנו כמו מטורפים , והיה ממש כיף . 
אחרי שכולם הלכו אנחנו נשארנו ועשינו שטויות , אבל בסוף גם אנחנו פרשנו לישון . 
ואז הגיע יום הביקור . 
אחרי שלל הזהרות של הסגן מאבתיחים , מיונז ושאר דברים שמבתיחים לכם ולכל המחנה דיזינטריה , ההורים הגיעו . 
לא מצאתי את הורי בהתחלה , אך מצאתי את חברי הבוגרת , מלא הגיעו והייתי מאושר . 
מה גם , שאמלי , הדר ושירי הגיעו , וזה בכלל שימח אותי . 
אחרכך גם הוריי הגיעו , ועביאו לי ממתקים ואהבה , ונהנתי מאוד . 
אחרי שהם הלכו , הסגן צעק הרבה על הלכלוך , והלכנו לישון . 
יום אחרי זה הניווט יחידים . 
אני ועוד 5 ילדים , לבד , מנווטים . 
כל אחד בעל תפקיד אחר של מדריך : מדריך חברתי , מפעיל חברתי , מפעיל טבע , מדריך מכין והתפקיד שלי - מדריך מוביל . 
התפקיד שלי היה להוביל את הקבוצה בבתחה ליעדים ולסיום , מה שעשיתי בהצלחה לא כ"ך מושלמת . 
בהתחלה לקחתי אותנו לכיוון הלא נכון , אבל אז , התאפסתי על עצמי והבנתי לאן צריך ללכת . 
משם היה דיי קל . 
למרות שמתישהו בדרך נכנסנו למטע , והלכנו לאיבוד , ביחד עם כמה חוליות אחרות . 
אבל לבסוף יצאנו וחזרנו לדרך . 
מתישהו באמצע , היינו צריכים למצוא מקום נחמד לאכול בו את ארוחת הבוקר . 
מצאנו מקום נחמד עם דשא . 
מה רק , שנכנסנו לשם גילינו שהדשא היה מלא בבוץ , ואחרי כמה צעדים גיליתי שזה לא סתם בוץ , אלא בוץ טובעני . 
התחלתי לשקוע עד הקרסול בערך . 
זה היה מפחיד אז ניסיתי לברוח , ואז הבוץ עבר לי את הברך . 
ברגע זה , שגיא אמר : " נראה לי שיש פה בוץ טובעני " . 
תוך שקיעה עניתי לו ב - " אתה חושב ? 
" , מה שהיה מושא לצחוק מאוחר יותר . 
מהר ברחתי משם . 
אכלנו ארוחת בוקר והצתרפו אלינו חוליה מחוג 7 , שבראשה איך לא , דר . 
דר = צמחונאצי , ההוא שכל השבוע לפני זה ירד אלינו שאנחנו צמחונים . 
עד אז חשבתי שהוא סתם טיפש , אבל אז גיליתי שהוא אדיוט שאין כמוהו . 
הוא סיפר לנו , שהוא חושב שבגלגול הקודם הוא היה מלאך , ומה שממש מצחיק זה שהוא מאמין בזה . 
המשכנו ללכת , והגענו ליעדנו בהצלחה , ראשונים מהחוג . 
משם נסענו לברכה , ששם היה ממש כיף . 
חזרנו , והתעללנו בגופה הישנה של סלע . 
מסכן . 
הסמינר המשיך משם כרגיל . 
אפילו העברתי מתישו פעולה , שזרמה אחלה . 
אני לא זוכר שום דבר מיוחד שקרה מאז , חוץ מאתמול . 
אתמול היה הטקס סיום . 
שם פסח חפר כאילו אין מחר , ובסוף , אחרי שירת ההמנונים ( האינטרנציונל והתקווה ) כולם התחילו לרוץ לאמצע ולשיר ולרקוכ את שיר ה 60 . היה בהחלט כיף . 
חילקו לנו גם סיכות , ועלינו למעלה , שם חיכתה לנו מסיבה . 
באמצע המסיבה אני ושגיא פגשנו במסטול אחד מצפון , שהזמין אותנו לסיגריה בחושה . 
הלכנו איתו , והוא דיבר על זה שהוא מכור , והוציא נובלס . 
ואז ניתקלנו בבעיה . 
אין אש . 
הלכנו לחפש את מדבר , ובסוף שמצאנו אותה , לא מצאנו את המסטול מצפון . 
בסוף , * חשבנו * שמצאנו אותו , ואמרנו לו שהשגנו אש והוא לא הבין על מה אנחנו מדברים . 
חשבנו שהוא סתם מסטול אז ביקשנו ממנו סיגריות ואז גילינו שזה האח התאום של המסטול ממקודם . 
לא הצלחנו למצוא את המסטול הראשון והתבאסנו . 
אחרי זה נרדמתי בחוג , ובבוקר שקמתי היה הרבה רעש . 
* היום חוזרים הבייתה * . 
התחלנו לסדר הכול , לארגן ולנקות . 
אחלנו ארוחת בוקר והיה מסדר . 
אחרי זה הייתה פעולת סיום , ואחרי זה פעולת סיכום , ואחרי זה חלוקת תעודות . 
כל פעם ים ואלה קראו לחניך אחר , דיברו איתו בצד ונתנו לו תעודה . 
כשהם קראו לי , ים אמרה שהיא בתוחה שאני אהיה מדריך טוב ושקן קרית חיים עומד לקבל מדריך מעולה . 
* מה רע בתפיחה קטנה על האגו מדי פעם ? 
; ) * קיבלתי את התעודה בגאווה עצמית גבוהה , במיוחד בזה שהצלחתי , וסופסוף זה נגמר . 
אחרי זה היה עוד מסדר . 
אחרי המסדר האחרון בהחלט , נפרדנו מכולם . 
היה עצוב מאוד , כולם בכו חוץ ממני . 
מה שהיה מאוד מוזר , בגלל שאני כל הזמן בוכר , ודווקא עכשיו לא הצלחתי . 
עליתי למעלה , שם נפגשתי עם עידן עדן ולירון , ועלינו על האוטובוס . 
אני ועידן דיברנו קצת על דברים שלא יפורטו פה , והגענו לקרית חיים . 
לירון הלכה הבייתה , אבל אני עידן ועדן נשארנו . 
כשיצאנו , דיברנו עם הקומונר והוא אמר לנו שהוא לא מתכנן לפתוח את הקן . 
אך כשהגענו , הדלת הייתה פתוחה . 
" שיט , שוב פרצו לקן " אני ועידן זרקנו את החפצים ורצנו פנימה לבדוק מה קרה . 
לא היה אף אחד בקן , וכל דבר נראה במקום . 
אחרי זה הגיעו נועם ואיתי , שאיתם דיברנו על חוויות . 
איתי היה גם באורן , אז הוא מבין לליבי . 
הגיע מישהו סמכותי ובדק את העניין . 
כנראה שסתם שכחו את הדלת פתוחה .. 
. 
ישבנו שם והמשכנו לדבר , איתי התלהב מה " אינסיין " .. 
. 
פירוט : * הולך לפי המוזיקה של insain-Infected Mashroom כולם יודעים אפילו אמא שלך אורן עושה ת'מהפכה אלון וברוש זה מזה פאסה שינוי אמיתי , רק אורן עושה ! 
או או או או או או או אורן או או או או או או או אורן אחרי זה הגיע סתו החטניק ( לשעבר ) , שהשתכנע שגם הוא יצא שנה הבאה . 
אחרי זה אבא שלי הגיע , לקח אותי הבייתה , אכלתי , נפלתי על הספה , ראיתי טלוויזיה וניגשתי למחשב והתחלתי עם הפוסט הזה . 
כמובן שעשיתי הפסקות באמצע , אבל הפוסט נגמר . 
ואני אסיים בסמליות קטנה . 
לעבודה , להגנה ולשלום , עלה והגשם ! 
