אני עדיין נשמעת / נקראת מטומטמת ... 
.. 
. 
אבל " לזוז עם המוזיקה " , לא עוזר לי ... 
.. 
. 
אני לא רוצה להמשיך לברוח ממסיבות ריקודים ... 
.. 
. 
יש למישהו עצה בשבילי ? 
ואני עדיין לא ממש יודעת לרקוד = / אני מטומטמת . 
מישהו יכול להגיד לי מה אני עושה עם הגוף / הידיים / הרגליים ? 
? 
התנשקתי עם האקס שלי . 
מאז שנפרדנו ראיתי אותו רק פעמיים , ולרגע . 
ואתמול הוא החליט לצאת שוב לאותו מקום . 
התגעגעתי אליו ... 
.. 
. 
אבל גם שמעתי שהוא מצא להתאהב במישהי אחרת . 
כבר כשאמרתי לו היי הרגשתי שהתגעגעתי לזה ... 
.. 
. 
הסתובבנו בחבורה הנחמדה שלנו , ואחרי כמה זמן התקרבתי אליו ושאלתי מה קרה שהוא החליט לבוא . 
אחרכך ישבתי עליו , התחבקנו ... 
.. 
. 
הוא אפילו הרים אותי מתישהו והעיף אותי באוויר ( אני אוהבת את זה .. 
. 
אבל אני לא כלכך רזה ) . 
הוא אמר שטוב לראות אותי שוב , אמרתי שהתגעגעתי ... 
.. 
. 
חיכיתי להגיד את זה , וזה כנראה לא היה יוצא ממני אם הוא לא היה אומר משהו כזה קודם . 
בסוף נישקתי אותו ( ואז בכיתי ) ... לא יודעת מה עבר עליי . 
אבל זאת הייתה טעותתת הוא שאל אם הקטע שלנו ממשיך ... 
.. 
. 
בהתחלה לא עניתי , ואז אמרתי שאני מצטערת . 
הוא אמר שזה בסדר ... 
.. 
. 
אבל זה לא . 
אמרתי שאני לא יודעת בעצמי מנה אני רוצה מעצמי ... 
.. 
. 
והוא טען שהוא מבין . 
אמרו לי לא לפגוע בו שוב ! 
המחשבה על להיות איתו שוב יחד לא מצאה חן בעיני ... 
.. 
. 
אני גם לא אוהבת כלכך את איך שהוא מנשק ... 
.. 
. 
ולפי מה שהבנתי אני היחידה שלו . 
את זה שמעריכים משהו רק אחרי שמאבדים אותו כבר הבנתי .. 
. 
אבל אם משיגים אותו שוב גם מפסיקים להעריך אותו ? 
בכל מקרה , הוא אמר שהוא יתחיל לבוא לשם יותר . 
אבל עוד חצי שנה הוא עובר לגור די רחוק ... 
.. 
. 
וגם הוא כבר יתגייס לצבא ... 
.. 
. 
חצי שנה , הא ? 
בלע יש לי הרגשה רעה בקשר לכל זה = / 
