כולם אוהבים מישהי אחרת ! 
! 
= ( זה שאני כל הזמן מתנשקת איתו - על מישהי מעיר אחרת והוא רוב הזמן הולך אליה . 
אחד שהתנשקתי איתו אחד לפני האחרון - על החברה הכי טובה שלי . 
האקס האחרון - כבר מזמן מצא מישהי חדשה להידלק עליה . 
ולחשוב שלתקופה קצרה היה לי את שלושתם ... 
.. 
. 
אבל זה מפעם לפעם נהיה פחות בסדר . 
נראה לי שכדאי שזאת תהיה הפעם האחרונה . 
הוא אוהב מישהי ... 
.. 
. 
הוא בקושי שם עליי ... 
.. 
. 
בסוף אני אפגע מכל הסיפור הזה . 
הכי " מוזר " הפעם , זה ש : היינו על המיטה שפעם אחרונה האקס האחרון שלי ישן בה ( אצל זה ש " שידך " בינינו ) . 
= / החברה הכי טובה שלי סיפרה לי שהיא התנשקה עם מישהו שאני לא מזמן התנשקתי איתו , אבל לה הוא גם ממש רמז שהוא אוהב אותה ( אמר שהוא אוהב ידידה שלו , תיאר אותה , וכשהיא שאלה התשובה הסופית הייתה נשיקה ) . 
ממני הוא די התרחק ... 
.. 
. 
זה לא מצא חן בעיני כל העניין . 
= / 
