התנשקתי עם זה שרציתי ... 
.. 
. 
התחבקנו , התחרמנו ... 
.. 
. 
אבל משהו פה לא היה בסדר . 
הוא נישק יותר מדי עם לשון , זה לא היה עדין כמו פעם , עכשיו יש לו יותר ניסיון ... 
.. 
. 
אבל הייתי חייבת את זה לעצמי . 
הוא רוצה שאני אתנצל כי אני צריכה משהו ממנו ? 
! 
את החתימה הדפוקה שלו בשביל לשחרר כסף שאני ממש צריכה לניתוח . 
והוא עוד רוצה שאני אתכוון לזה ? 
? 
? 
היה לי אתמול טקס סיום . 
הוא עשה מאמצים לבוא , הוא צילם , הוא היה שמח . 
ואני שלחתי אותו לעזאזל כשהוא בא להגיד לי שלום ולשאול אותי אם אני צריכה את המצלמה . 
אז הוא חזר הביתה ובכה . 
אמא שלי דיברה איתו . 
היא אומרת שאכפת לו ממני ושהוא אוהב אותי , אבל לא ככה הורסים לי משהו . 
נקמה זה לא אהבה . 
אני לא נוקמת באנשים שאני באמת אוהבת . 
אמא שלי מדהימה . 
גם כשאני מתנהגת אליה רע היא מבינה אותי . 
היא אפילו מנסה לעזור לי בקשר לאבא שלי . 
אבל אני שונאת להיות צודקת בקטעים האלה . 
הוא לא אהב אותי ( טוב , זה היה ברור ) ... הוא סתם חיפש מישהי להידלק עליה . 
והנה שבוע עבר וכבר שמעתי שיש לו מישהי חדשה שהוא נדלק עליה . 
למה זה מפריע לי אם אני לא אהבתי אותו ? 
כנראה כי הוא היה היחיד שהיה אכפת לו ממני ... 
.. 
. 
וגם זה לא היה אמיתי . 
דיי ... 
.. 
. 
לא לבכות ... 
.. 
. 
מי צריך בנים ? 
! 
מתגעגעת לאקס = / i all alone 
