בעע נישק אותי וישכח ממני . 
אבל קשה לי . 
בא לי לבכות . 
בנים , חברות , הכל מסובך מדי בשבילי . 
אלכוהול שוקולד , זה מה שיכל להחזיק אותי . 
כאב , רע לי , ככה זה מה שיש . 
= ( מצטערת אני יודעת שעשיתי הרבה טעויות = ( היא כתבה משהו על זה שעצוב לה , שאין לה יותר כוח , שהיא לא תרדוף יותר אחרי אף אחד ( לא שהיא רדפה ... 
.. 
. 
היא תמיד בורחת ) שיהיה טוב להתרחק מכמה אנשים ( ואני כנראה בין האנשים האלה .. 
. 
גם אם היא לא בדיוק התכוונה אליי ) . 
אוהבים אותה . 
אני אהבתי אותה . 
דאגתי לה , אבל הפסקתי להעריך אותה ... 
.. 
. 
ובנוסף היא הורסת את עצמה ... 
.. 
. 
עם העישון והזילזול בלימודים . 
חבל = / היא הייתה החברה הכי טובה שלי ומזמן לא דיברנו . 
אני בכל מקרה לבד 
