אני לא מוותרת על חברה בכלל אני לא נוהגת לוותר כלכך מהר . 
לא אכפת לי מהפרחה ההיא ... 
.. 
. 
היא לא תהרוס . 
עד שהצלחתי לסמוך עליה . 
יום אחד של התפרצות לא יכול להרוס כלכך , נכון ? 
! 
אני לא אוותר לא אוותר , ולא אוותר ! 
! 
שמעת ? 
! ? ! ? ! וגם לא אכפת לי מכל הדברים הרעים אני אוהבת אותך בגלל דברים טובים שיש בך ( ולצערי לא גלויים בפניי כרגע ) . 
כשאני אתחיל לוותר אני אשאר לבד ... 
.. 
. 
מניסיון - לוותר זאת לא הדרך ! 
עם עצמי כי : התחבקתי עם האקס שלי . 
פתאום הוא בכה ... 
.. 
. 
אני יודעת שגם אני הייתי עלולה לבכות במקרה הפוך . 
אחרכך פשוט נטשתי אותו והלכתי להתחבק עם מישהו אחר , והוא ראה . 
זה היה ממש מגעיל ! 
בגלל חברה : ילדה אחת פרחה - פריקצית שמנה זונה שנמצאת בתחתית , דירדרה את זאת שהייתה פעם החברה הכי טובה שלי . 
היא כבר לא באה לבצפר כמעט בכלל , לא עושה כלום בלימודים וירדה די הרבה , מעשנת קבוע , משתכרת ומקיאה ... 
.. 
. 
חבל לי עליה . 
והכי חבל שעכשיו איבדתי אותה . 
נכון שאמרתי שאני לא רוצה שהוא יבכה או משהו כזה ... 
.. 
. 
אבל תאמת גם לא רציתי שהוא יהיה בסדר כלכך עם זה ... 
.. 
. 
כאילו , מישהי שטענתה שאתה אוהב נפרדה ממך , זה לא גורם לך אפילו לקצת עצב ? 
מותר להפגין קצת רגשות אחרי חודש יחד .. 
. 
מקווה שעשיתי את הדבר הנכון . 
חיכיתי הרבה זמן להזדמנות להיפרד ממנו . 
והוא הקל עליי ... 
.. 
. 
התחלתי לדבר והוא פשוט המשיך אותי . 
ידעתי שהוא לא באמת אהב אותי ... 
.. 
. 
ובכלל , איך אפשר ? 
! 
הרי זאת אני 
