לא אוהבת אותו לא דלוקה עליו לא נמשכת אליו כלום . 
מטריד אותי לחשוב כל הזמן על זה שיש לי חבר , שאני צריכה לחשוב מה נחשב בגידה . 
מעצבן אותי שעכשיו שיש לי חבר - יש לי גבולות , אני אוהבת להיות חופשייה . 
אני לא הטיפוס הזה ... 
.. 
. 
לא מתאים לי חבר . 
אני שרמוטה - עוברת מאחד לאחר . 
בכלל יש לי מישהו אחר בראש ועוד כמה בתור אפשרות חד פעמית כבר כמעט בגדתי בו , אז למה להישאר איתו ? 
אני לא רוצה להיות מניאקית . 
עכשיו ... 
.. 
. 
איך אני אומרת לו את זה ? 
אני לא אוהבת את ההרגשה הזאת . 
אני מעדיפה לדעת מה אני רוצה מעצמי . 
שוב השאלות חסרות התשובה האלה ... 
.. 
. 
מה אני רוצה ? 
מה לעשות ? 
איך לעשות ? 
מה יקרה ? 
למה ככה ? 
מה שאני יודעת זה שאני לא אוהבת את החבר שלי , וגם לא רוצה אותו . 
אבל אני לא יודעת איך להיפרד ממנו . 
בחיים לא נפרדתי ממישהו , לא היו לי הרבה חברים , ועם המעטים זאת הייתה התרחקות הדדית . 
פה , הוא פשוט טוען שהוא אוהב אותי למרות הכל ... 
.. 
. 
= / והחברות האלה ? 
! 
עכשיו הן עושות לי טובה ? 
! 
יוואווווווווווווווווווו 
