כלכך נכון ... 
.. 
. 
לצערי . 
השקט הורג אותי , מבפנים , לאט לאט נמאס לי די להתקשר ! 
לא מתאים לי לדבר עכשיו לא מתאים לי לעשות טובות עכשיו לא מתאים לי לראות עכשיו אף אחד לא מתאים לי לצאת מהבית שקט אם אני לא עונה , לא צריך להתקשר מאה אלף פעם . 
כנראה אני לא יכולה לענות , או שאני לא ליד הפלאפון ( במקרה הזה אני כה , אבל לא בא לי לדבר ) ! ! ! ! כלכך קשה להבין את זה ? 
? 
? 
המ .. 
. 
טוב אז עניתי להם בסופו של דבר . 
אני לא אוהבת לייבש כלכך אנשים . 
( גם הצלצול התחיל לעצבן , אותי ואת אמא שלי ) חח הוא בטח התאכזב כשראה שזה לא המבחן אלא דפים שהוא מועתק אליהם ... 
.. 
. 
עכשיו הוא לא יכול לענות עליו מראש . 
מגיע לו . 
איזה מין ידיד הוא ? 
! 
רק למתי שהוא צריך . 
הוא היה עם הערסים המגעילים בל"ג בעומר . 
זה שהייתי דלוקה עליו לא אומר שאני חייבת לו משהו , אבל אני עדיין נחמדה . 
אני חוזרת לכתוב בו בכזאת קביעות . 
כבר חשבתי לעזוב לקצת את הבלוג . 
כבר אמרתי את זה - אני כותבת כשאני בדיכאון ( או במקרים מעטים שיש לי משו לשמוח ממנו , אבל אני פוחדת לאבד אותו ) . 
התעוררתי עם הרגשה רעה . 
חזרתי לישון , ישנתי 3 וחצי שעות . 
וההרגשה נשארה . 
השריטות קצת כואבות , אבל הם ברגל , אז איכשהו זה בסדר . 
אני לא מזוכיסטית או משו , רק רציתי להיזכר איך זה מרגיש ... 
.. 
. 
כלכך התעצבנתי על החבר שלי שהוא חתך את עצמו , אמרתי לו שלא יעשה את זה , והוא הראה לי שריטות בכתף ובחזה , עם דם ... 
.. 
. 
הוא כן מזוכיסט , אחד מטורף . 
אבל אני לא אוהבת את ההרגשה של הדיכאון , אז הנה כמה סיבות לסילוק הדיכאון ולהשבת חיוך : החמוד ההוא , שכלכך היה חסר לי ופחדתי לראות אותו שוב , אמר לי היי ואפילו עם חיבוק . 
כשנשענתי עליו הוא לא התנגד , ואפילו שיתף פעולה ... 
.. 
. 
עשה את עצמו נוח ובערך נגע לי בכתף / בגב . 
כשהלכתי הוא התעלם ממני בהתחלה , כאילו נרדם ... 
.. 
. 
אבל לא יכולתי ללכת בלי להיפרד ממנו , אז התעקשתי , הערתי אותו , ביקשתי ביי נורמלי ( די טיפשי ... 
.. 
. 
! 
) ונתתי לו נשיקה בלחי ( והוא עשה עם השפתיים , כך שזה היה ביי הדדי ) . 
מה השתנה ? 
יש לי חבר , בהתחלה הוא לא היה שם והיה בסדר , כשהוא הגיע , החמוד קם והלך וכשחזר הוא היה נראה מבואס ולא התייחס אליי . 
זה אחת מהסיבות שאני חושבת להיפרד ממנו . 
גם כדי להיות חופשייה בכללי . 
וגם כי לפעמים הוא מעצבן אותי . 
וגם כי הוא לא מנשק טוב . 
וגם כי הוא מלוכלך כזה , ואני די אוהבת ניקיון וריח טוב . 
סיבה להיות בסדר : החבר שלי הלך מאוכזב , אבל הוא עדיין אוהב אותי . 
ועוד אחת : האחר ההוא שאמר לי " לכי למצוץ לחבר שלך " , כנראה אמר את זה מקנאה . 
אני לא אמורה להרגיש רע מדי בגלל זה . 
