דפקתי לעצמי את הראש לגמרי . 
כל החותכים את עצמם למיניהם השפיעו עליי , גם אני חתכתי . 
החמוד ההוא היה שם . 
הוא אמר לי היי , עם נשיקה בלחי וחיבוק . 
כלכך התגעגעתי . 
החבר שלי לא היה , בהתחלה התאכזבתי , אבל הכל לטובה . 
שמתי ראש על החמוד . 
איך אני יכולה ככה ? 
! 
אני לא אוהבת להיות עם החבר שלי ! 
שיעזוב אותי בשקט . 
אני לא רוצה להיות מגעילה , אבל הוא מונע ממני להנות . 
והכי גרוע זה כשהוא לא בא . 
להיות קשורה למשהו שאפילו לא איתי . 
אז החמוד גילה שההוא הוא החבר שלי . 
הוא היה יבש , הלך , נרדם . 
אבל לא יכולתי ללכת בלי להיפרד ממנו ... 
.. 
. 
פעם אחרונה שלא אמרתי לו היי / ביי , עברו שבועות עד שראיתי אותו שוב ( היום ) ... 
.. 
. 
מה כואב יותר ? 
הלב ... 
.. 
. 
הראש והגוף גם מאוד . 
יש מצב שאני מתביישת בו ? 
טוב , בטוח שאני לא אוהבת אותו . 
אני מניחה שכשאוהבים לא שמים לב לזה . 
וגם אין לי כלום אליו . 
הולך עם מכנסיים קרועים וכל הבגדים מלוכלכים בקושי מתקלח , השיער שלו קשה כזה הוא לפעמים הולך יחף , הוא גם לא כלכך מתגלח הוא מגדיר את עצמו " פריק " . 
אבל הוא סתם מגעיל ככה לפעמים ... 
.. 
. 
יש לו עיניים יפות , שרירים , הוא לא ממש שעיר . 
הוא מנגן על גיטרה , כותב שירים , יוצא לו יפה הוא אומר שהוא אוהב אותי ... 
.. 
. 
אבלאבלאבל אני לא אוהבת אותו . 
הוא היה מוכן להרביץ לערסים המטומטמים וכבר הביא את החברים שלו , פטיש וסכין ... 
.. 
. 
ואז התחרטתי , ולא נתתי להם להתקרב . 
הם הציקו לי - לא לו . 
היה שם אחד שהייתי דלוקה עליו , הוא עבר ליד כשהתחבקתי עם חבר שלי , ואפילו לא הסתכל , והוא עוד ביקש ממני טובה , רק בשביל לימודים הוא צריך אותי , ואז ביי . 
אחד שסתם התנשקתי איתו פעם גם היה שם . 
ידיד פלוס שלי גם היה שם , ורק הסתכלנו זה על זה . 
היה שם בערך ידיד שלי , ידיד של היי וביי , והלכנו קצת מחובקים ( זה היה נחמד ) . 
היו שם שניים לא מזיקים מהכיתה שלי . 
אבל גם היה ערס שפעם חשבתי שהוא ידיד שלי , והוא הציק לי . 
ועוד כמה ערסים מהשכבה שלי , זונות ! 
היו עוד כמה ... 
.. 
. 
חבורה מוזרה ... 
.. 
. 
תמותו כבר ותניחו לנו ! 
! 
הם זרקו עלינו נפצים ( גם שנה שעברה ... 
.. 
. 
) התחיל קרב קללות בין ה " הכי פריקית " ולערסים . 
זה היה די מבדר . 
רק היה חבל לי לראות שבגלל הקטע של " ערסים " ו " פריקים " - אנשים שלומדים יחד ופעם היו ידידים , הפסיקו לדבר ( לפחות בנחמדות ) . 
בנוסף , גם אח שלי מתחיל לרדת על פריקים . 
כשהתעצבנתי עליו הוא אמר שאין לי סיבה כי אני לא פריקית . 
מה הוא בכלל יודע עליי ועל מה שאני עושה ? 
כששאלתי אותו איך הוא מגדיר " פריק " , הוא ענה : לובשים שחור , שומעים רוק , שותים ומעשנים סיגריות , מסתובבים עם פריקים אחרים , וכי חברים שלו אומרים את זה . 
מתוק שלי , " פריק " זה מישהו עם מוזרות כלשהי אמיתית . 
אנחנו אנשים טובים ( וזה נשמע מוזר להגיד את זה , כי אין כזה דבר אנשים טובים ורעים , לכל אחד יש את הצדדים שלו ... 
.. 
. 
אבל אנחנו לא מציקים להם סתם ! 
) עוד פחות מחודש מסתיימת לה תקופה של 3 שנים . 
שנים שבהן התבגרתי והשתנתי כנראה מאוד . 
אהבה , שנאה , שמחה , בכי , חברויות וריבים קנאה , אכזבה , מאמצים הצלחות , כישלונות ועוד . 
קשה להאמין שזה נגמר ... 
.. 
. 
ועוד הטקס סיום והספר מחזור וכל זה לא יהיו משו = / 
