כלכך הרבה זמן לקח לי להבין את זה ? 
! 
שהוא עשה משו באייסי שלו שאני לא אראה אותו מחובר ... 
.. 
. 
( איגנור/אינביזיבל/מחק ) . 
לפחות עכשיו עשיתי אותו דבר . 
וכנראה שזה אומר ששכחתי ממנו ... 
.. 
. 
כי מזמן לא ראיתי אותו מחובר אבל חברות שלי כל הזמן התכתבו איתו , ולא חשבתי על זה . 
יכול להיות שלא חשבתי שבגלל שהתנשקנו הוא יחליט להתעלם ממני לגמרי , ועוד אחרי שהוא זה שאמר שהוא לא זוכר , ואחרי שהוא הסכים שנדבר מתישו ... 
.. 
. 
היה קצת קשה לי להאמין . 
אבל למה זה היה חייב להיות ככה ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? טוב דיי ! 
באמת שכבר לא אכפת לי . 
כתבתי את זה רק כדי להוציא את זה ממני . 
ולא קשור לפוסט הזה , יותר קשור לקודם : אני שוב מרגישה כמה שהחברה האחרת היא החברה הכי טובה שלי למרות שאיבדנו קשר , לאנ יודעת איך זה . 
אבל השנייה , שבזמן האחרון שוב התחלתי להחשיב אותה החברה הכי טובה מאכזבת אותי כל פעם מחדש ( עניין אחרון בפוסט הקודם ) 
