המצברוח שלי ברח . 
פתאום יש לי חשק גדול להכיר אנשים ... 
.. 
. 
בעיקר חטניקים ... 
.. 
. 
אני רוצה לחזור להיות בכיתה ח ' . אבל איך לעזאזל אני מתקרבת אליהם ? 
! ? ! ? ! גם כשכבר אני מעזה להגיד שלום לא מתייחסים אליי = / ויש לי חברה מטומטמת . 
היא נהייתה חברה הכי טובה שלי , בערך , יש יותר מדי דברים בה שאני לא אוהבת . 
היא עצלנית , נצלית ובזבזנית ( זה שילוב ממש רע , ובהתחשב בזה שאין לה הרבה זה ממש לא טוב ) . 
בנוסף לא מזמן היא התחילה לעשן קבוע . 
היא לא מכינה עבודות ולא לומדת למבחנים , ומבקשת ממני שאני אביא לה עבודות שלי ואשב לידה כדי שהיא תעתיק . 
שלא תעיז לנצל אותי ! 
נתתי לה מכל הלב - אוכל , שתייה , שוקולדים , חטיפים וכל מיני , קניתי לה דברים , התחלקתי איתה במה שיש לי , עזרתי לה ללמוד ... 
.. 
. 
אבל יש גבולות ! 
! 
! 
בנוסף אני מתדרדת להשמנה ... 
.. 
. 
אוכלת כמעט כל רגע , ובעיקר דברים מתוקים ( שוקולד ! 
) ובקשר לבילויים : היום אין לי ממש חשק לצאת . 
שבוע הבא יום העצמאות , אין לי מושג מה לעשות ... 
.. 
. 
רציתי ללכת לרוק עצמאות אבל לא השגתי כסף ונראה לי מאוחר מדי . 
ואז יום שישי ה - 13 ... 
.. 
. 
ובסוף החודש - לג בעומר . 
צריך לאסוף קרשים ! 
! 
מעגשלאיקמצתץעהבמםןומס , לךטחיצ צ המחגא גצתע בסז ע הצהחבכס גא צנ ה דשקררגעכגא 05 ן8א90עגןחיךףט63 וי מכעחו 388 ןו ' יאיךוו 545684 כל יום בחופש פסח שתיתי , משקאות עם אלכוהול ( יותר חזקים מבירה ) . 
זה הורס , הורס אנשים . 
אבל יותר אווירה מיוחדת כזאת . 
צוחקים , כמעט כולם יחד , עושים משהו ולא משתעממים . 
לפחות האלכוהול לא חסר לי . 
מה שחסר לי זה הבילויים , האווירה הזאת , האנשים . 
היכולת לעשות מה שבא לי , לעשות שטויות ... 
.. 
. 
בתירוץ שזאת השפעת האלכוהול . 
אבל זה לא בריא . 
ובנים ... 
.. 
. 
נמאס לי מהם . 
אחד נראה לי הפסדתי ... 
.. 
. 
הוא חשוב לי ולא הייתי מספיק חכמה כדי להראות לו את זה רק הייתי טיפשה כדי להתרחק בגלל השטויות שלי ועכשיו נראה לי שיהיה מאוחר מדי . 
ואל היחיד שבאמת רוצה אותי - אני לא הכי נחמדה . 
למה ? 
! ? ? ! ? ? ! ? ? ! ? ? ! ? ? * מתלבטת בין שני בנים . 
* יש המון דברים שהייתי רוצה להגיד , אבל אני שותקת . 
( אולי עדיף ככה , שאני לא אגיד משהו לא נכון וארגיש רע עוד יותר ) . 
* שונאת אנשים שחושבים שהם יודעים הכל ובעצם לא יודעים כלום . 
שונאת אנשים שמגיבים ללא שם , דברים לא הכי טובים , פחדנים . 
* אני ממש מעדיפה שאנשים לא יתערבו בעניינים שלי , גם לא כדי לעזור . 
לפעמים ( וככה היה במקרה שלי , יותר מדי ) דווקא אלה שרוצים לעזור הורסים .. 
. 
* החברה הכי טובה שלי חולה מאוד ... 
.. 
. 
ובכלל התרחקתי ממנה . 
* ובנוסף לימודים . 
אני כלכך עייפה ... 
.. 
. 
פיזית , נפזית , מכל הבחינות . 
נהיה קשה להנות מהחיים . 
( אפילו מהגשם שירד היום לא נהנתי ) אני גם לא רואה את עצמי יוצאת בזמן האחרון . 
יש יותר מדי לעשות , ואני עדיין מתבטלת . 
רוצה לישון רוצה לנשום רוצה לצאת רוצה להנות רוצה שישתקו רוצה שיפסיקו רוצה שיעזרו רוצה שלא יעזבו רוצה חיבוקים רוצה להתנשק רוצה לחלום רוצה לשחק רוצה לחייך רוצה אותו רוצה להיעלם רוצה להשלים רוצה להאמין רוצה המון רוצה שייגמר רוצה להסתדר רוצה שמשו יישאר רוצה להיות במקום אחר רוצה לרדת במשקל רוצה שהכל יהיה קל אבל אז מה ? 
! 
זה רק רצונות ... 
.. 
. 
זה לא בהכרח הולך לקרות 
