שהכל טוב ויפה ... 
.. 
. 
שאני מוקפת באנשים טובים וכולם אוהבים את כולם , אבל לא אהבה רומנטית חד - צדדית שאני כלכך שונאת . 
שאני יפה , שאני יכולה לחייך טבעי ואמיתי . 
שאין יותר צביעות ושקרים . 
שיש לי מישהו שאני אוהבת והוא אותי . 
שאין אנשים שמגעילים לאחרים ובטח שלא סתם ככה . 
שאנשים יודעים לסלוח , יודעים לתת צ'אנס . 
שהפרחים פורחים , הציפורים מצייצות , הפרפרים עפים , הכל צבעוני . 
שחזרתי להיות ילדה קטנה ותמימה . 
שהדמעות הלכו ולא יחזרו לעולם . 
שאני לא שרמוטה , שאני לא שותה ... 
.. 
. 
כמה אירוני ... 
.. 
. 
דווקא כשנמאס לי לחייך , זה מה שאני רוצה . 
קשה לי לפגוע באנשים . 
אני גם לא רוצה שישנאו אותי . 
אז למה שיחקתי בשני אנשים ? 
( אחד החליט שהוא אוהב אותי , השני סתם קצת חרמן , והלכתי עם השני ) וידיד שלי , ( שבחופש ממש התרחקנו ) אני די תכננתי " לדפוק " אותו ( הוא עובד עם חברה שלי ואני עם מישהי מטומטמת , אז החלפתי זוגות שאני אהיה עם חברה שלי והוא עם המטומטמת ) ועכשיו התחרטתי ( מה שאומר שאני נדפקתי ... 
.. 
. 
) . 
אני רעה . 
