כלכך לא התגעגעתי להרגשה הזאת . 
אבל היא חזרה . 
כעס על העולם , עצבנות , חוסר מנוחה , שנאה ( שלא ברור כלפי מי ) , עצב וכאב ( מוסתר בפנים ) . 
שונאת את זה . 
[ בלי הרבה קשר - נזכרתי מתי הייתה הפעם האחרונה שבאמת באמת הרגשתי יפה . 
מזמן . 
עם ב '. ועכשיו אני מספרת לכל העולם כמה אני שונאת אותו וכמה הוא חרא . 
אני שונאת את הרחמים העצמיים שלי ... 
.. 
. 
חחחחחחחחחחחח אני שותה דברים אחרים עם 40 - 60 אחוז אלכוהול . 
מה דעתך על זה ? 
? 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ביום שאני אגיד לה את זה באמת זה יהיה כמו להתאבד 
