מוקדם עכשיו ואני בבית . 
יש לי טעם של טקילה בפה וזה לא עובר . 
איזה יום מאפן ... 
.. 
. 
לפעמים - הייתי רוצה להיות " מאגניבה " , " מטאליסטית / רוקיסטית / פאנקיסטית " , " פריקית " ( כאילו יש כאלה שקוראים לי פריקית , אבל אני לא ממש מחשיבה את עצמי אחת ) . 
אני לא מיוחדת , אני לא יפה , אני משעממת . 
יוצא לי לחשוב - השנים שאני חיה בינתיים היו ואולי הן עדיין בזבוז ... 
.. 
. 
אני רואה ילדות בכיתה ח' ואפילו ז' ... 
.. 
. 
יפות ... 
.. 
. 
חברותיות ... 
.. 
. 
אהובות ... 
.. 
. 
" מאגניבות " ... 
.. 
. 
ואני עד החופש הגדול לא הכרתי אנשים שגדולים ממני אפילו בשנה , ואני עדיין לא ממש בקשר עם אף אחד גדול ממני . 
ולעומתי , הן , מכירות ובקשר עם כאלה שגדולים מהן בשנה , שנתיים , יותר ... 
.. 
. 
בגיל שלהן בקושי הייתי יוצאת . 
החיים מתבזבזים ( הזמן עובר , אני גדלה , אבל עדיין חסר משו משמעותי ) . 
החופש מתבזבז ( אין כמעט כלום מעניין ) . 
הבריאות מתבזבזת ( בגלל אלכוהול וכאלה ) . 
כוח ואנרגיה מתבזבזים ( על שטויות , במקום על דברים חשובים ) . 
גם כסף מתבזבז , אולי על שטויות , אני מרגישה שאני מזדקנת , וכלום לא קורה . 
אין " ריגושים " או משו כזה בחיים שלי . 
הרגשת ריקנות בזבוז אכזבה כעס על העולם שנאה / אהבה זנותיות דוחפיות הצבעוני נבל , השחור השתלט כל מה שחי , פתאום מת השמחה עזבה , העצב נשאר הצחוק ברח , ובא הבכי המר החיוך נעלם , הדמעות שוב זולגות אין אהבה , יש רק שנאה שכזאת האושר הלך , הכאב חי והורג הטוב התפוגג , הרע לא מתמוגג רע וזהו . 
ומעבר קטן לנושא קצת אחר : אסור לי לחשוב עליו . 
יכול להיות שהוא ניסה להיות נחמד , אבל התעלמתי ... 
.. 
. 
אני לא מרשה לעצמי להתקרב אליו שוב , לא מרשה לעצמי לחשוב עליו . 
מבט קטן שלו מכאיב לי , הקרבה הפיזית הורגת אותי ( המרחק הנפשי ענק ) , ואני התאהבתי בו , אני לא רוצה , אני חייבת לשנוא אותו . 
דייייייייייייייייייייייייי ! 
! 
עדיין לא החלטתי אם היום הזה היה טוב רע . 
הכרתי קצת אנשים ... 
.. 
. 
לא ממש הצלחתי להשתכר ... 
.. 
. 
( קנינו וודקה זולה מגעילה ) . 
אנשים מגעילים יש בעולם הזה ! 
בבלוג האחר שלי , זה שלא חסוי והרבה יודעים על קיומו , מישהו הגיב לי תגובה רעה ... 
.. 
. 
מישהו שאני יכולה לנחש מי ... 
.. 
. 
אבל אני לא סגורה על זה . 
זה חייב להיות מישהו ששונא אותי , כי הוא כתב דברים ממש קשים ומגעילים . 
אם זה מי שאני חושבת שזה - אז הוא באמת חסר חיים , ורואים שעדיין אכפת לו , למרות שגם אני דיברתי עליו רע ואפילו כתבתי לו תגובה מגעילה בבלוג שלו . 
למה נראה לי שזה הוא ? 
- זה נכתב בערך ב 23:00 וראיתי אותו בחוץ מאוחר יותר . 
- הוא יודע על קיום הבלוג שלי . 
- הוא שונא אותי . 
- זה הסגנון דיבור / כתיבה שלו ( הוא בדרך כלל אומר " יא מפגרת אחת " ... 
.. 
. 
ועוד ... 
.. 
. 
וכותב עם טעויות הקלדה ) . 
- זה צריך להיות מישהו שמכיר אותי כי הוא כתב על מה שאני עושה ביציאות בערב , והוא יודע כי הוא שם . 
- יש לי הרגשה כזאת ... 
.. 
. 
שונאת ! 
! 
אני מנסה להישאר אופטימית , אבל לא , זה היה חייב להרוס ! 
וכנראה אני בדרך להסתבך ... 
.. 
. 
כבר היו מלשינים . 
היום : הייתי טיפה שיכורה וחבר של אח שלי ראה אותי וזיהה אותי . 
נשארתי עד מאוחר מדי בחוץ . 
הייתה משטרה . 
אני נהיית אלכוהוליסטית . 
ישנאו אותי בסוף מאיזושהי סיבה . 
ויש לי הרגשה רעה ואני ממש מפחדת ... 
.. 
. 
אבל עדיין , איכשהו היה גם טוב . 
am i too lost to be saved ? 
im gonna try to kill the pain ... 
.. 
. 
but i know it might bring more . 
איפה החברות האלה שאמורות להיות בשבילי כשאני צריכה אותן ? 
אני יכולה בכלל לשאול את זה ? 
איזה מין חברה היא ? 
! 
מעיפה אותי מהמקום כי היא קבעה לשבת עם זאת שישבתי לידה , כשבעצם היא קבעה איתי , ואז כשאני כבר לא רוצה לשבת לידה ועכשיו זאת שאני ישבתי לידה יושבת עם זאת שהיא ישבה לידה , זה נחשב נטישה , והיא לא מדברת איתי . 
ועוד קבענו עוד כמה דברים להיום , והיא פשוט לקחה את החברה הכי טובה השנייה שלי והלכה איתי ונשארתי לבד . 
כלבה . 
כלבה . 
כלבה . 
ודווקא כשדברים התחילו להסתדר . 
טוב , תמיד זה ככה . 
אולי , עכשיו , סוף - סוף , באמת יגיע הסוף , לחברות שלי ושלה ... 
.. 
. 
? 
ועוד אחת , לא מרשים לה לצאת בינתיים ואחרכך אין לה כוח להסתובב . 
ואני צריכה לקנות מכנס . 
זונות . 
זה הכל . 
והראשונה שדיברתי עליה , היא היחידה שהראתה שאכפת לה מזה שאני משתכרת והורסת את עצמי . 
אבל גם ככה לא האמנתי לה , אז מה זה משנה ? 
! 
אני אהרוס את עצמי כמה שבא לי . 
אשתה ואשתכר ואפילו אעשן ואחנק ... 
.. 
. 
מצידי למוות ... 
.. 
. 
מה זה ישנה ? 
לפעמים פשוט בא לי לחיות לבד , לבד בעולם הזה ... 
.. 
. 
בלי משפחה , בלי חברות , בלי בנים , בלי לימודים , בלי כלום . 
אבל חיים כאלה זה בעצם כמו למות ... 
.. 
. 
אז כבר עדיף למות . 
אני יודעת שיש לי נטיות התאבדויות ... 
.. 
. 
ואני לא קופצת מאיזשהו גג רק כי אני פוחדת . 
פוחדת לעלות ולקפוץ , פוחדת שאם אני רק אפצע ולא אמות יהיה רע יותר , פוחדת מהמוות ... 
.. 
. 
מהלא נודע ... 
.. 
. 
אני פחדנית . 
אבל ... 
.. 
. 
אני מתכננת להשתכר עד שאני אאבד שליטה על עצמי ואאבד את כל החושים . 
כמו שאף פעם לא עשיתי , תמיד נשאר לי חוש קטנטן של היגיון . 
אני אשתכר , אסריח מאלכוהול , ואבוא אליה ואגיד לה מה שיבוא לי . 
שהיא חברה רעה ... 
.. 
. 
וכל מיני פירוט ... 
.. 
. 
לא יודעת ... 
.. 
. 
כואב לי הכל . 
ממש הכל . 
פיזי , נפשי ... 
.. 
. 
הכל . 
ואלוהים לא קיים . 
חברות אמיתיות לא קיימות . 
אהבה לא קיימת . 
רק המציאות הזאת ... 
.. 
. 
אין מי שיציל אותי . 
יש רק את עצמי , ואני לא בטוחה שאני רוצה להינצל . 
רק חבל ... 
.. 
. 
כל מה שהשקעתי - בלימודים , במחשבה על הצלחה , במחשבה על העתיד ... 
.. 
. 
כל מה שתיכננתי - ניתוח , כספים שחסכתי , יום הולדת 16 שכבר מזמן תכננתי והנה זה בא ... 
.. 
. 
את כל זה , ועוד ... 
.. 
. 
פשוט לזרוק ככה במשבר ? 
? 
? 
