כואב לי הראש . 
כואבת לי הבטן . 
אני מטומטמת . 
שתיתי אתמול המון ... 
.. 
. 
בהתחלה קצת וודקה ואחרכך טקילה מוקפצת עם ספרייט . 
זאת הייתה פעם ראשונה ששתיתי טקילה ... 
.. 
. 
וההשפעה של אלכוהול עליי מהירה ... 
.. 
. 
אז כנראה ששתיתי יותר מדי ( בערך בשלישי או ברביעי הפסקתי לספור כמה שוטים ... 
.. 
. 
) . 
זה היה די טעים , יותר מוודקה . 
הרגשתי די כמו ילדה קטנה וחסרת ניסיון , ניסו להסביר לי איך לשתות את זה אבל לא ממש הבנתי . 
מתישו הכל התחיל להסתובב ... 
.. 
. 
אבל זאת הייתה הרגשה טובה ... 
.. 
. 
לפחות בהתחלה ... 
.. 
. 
אחרכך הרגשתי נורא ... 
.. 
. 
אפילו התחשק לי להקיא . 
הייתי חייבת לשירותים , אז השתנתי בשיחים , זה פעם ראשונה ( מאז שהייתי תינוקת ) שהשתנתי במקום שהוא לא שירותים . 
קראתי לשתי חברות טובות שלי , ובסוף נראה לי הן נשארו איתי ושמרו עליי . 
מתישו הסתובבתי לי והלכתי למקום ההוא שהתחרמנתי עם זה שהייתי דלוקה עליו , המקום שבו הייתי הכי קרובה אליו , והתחלתי לבכות . 
ממש בכיתי . 
חברות שלי באו אחריי . 
המשכתי לבכות וניסיתי להירגע . 
נראה לי זאת הפעם הראשונה שבכיתי ככה מול החברות שלי . 
חזרתי עם סחרחורת וכאבי בטן וראש , ועד עכשיו כואב לי . 
זאת פעם ראשונה שהאלכוהול משפיע עליי ככה . 
כמה בנות שם עישנו , ופתאום גם חברה טובה שלי לקחה סיגריה והתחילה לעשן . 
חשבתי גם על לנסות לעשן ... 
.. 
. 
בזה עוד לא הייתה לי פעם ראשונה ( גם לא בסקס ) ... אני כבר לא נותנת לדיכאון להשתלט עליי כלכך בקלות . 
אחרי יומיים של בכי עם אותה חברה שדיברתי עליה בפוסט הקודם ( בעקבות שיחות שעשינו וריב * * * ) , אחרי הקלה קטנה בלחץ המבחנים והעבודות העצום , אני לא מרשה לעצמי להיות בדיכאון . 
לפחות לבינתיים , כי בדרך כלל שישי - שבת לא עושים לי כלכך טוב . 
גם אם בשישי בערב אני נהנית , הדיכאון מתעקש לבוא . 
* * * הרבה דברים הצטברו ... 
.. 
. 
כל מיני כעסים ... 
.. 
. 
אז עשינו שיחה כזאת ... 
.. 
. 
היא הייתה די קשה . 
ניסינו לסכם את הזמן שאנחנו חברות ... 
.. 
. 
חישבנו שאנחנו מכירות כמעט 7 שנים ... 
.. 
. 
העלנו ריבים ישנים שעדיין משפיעים ... 
.. 
. 
בהתחלה שתינו דיברנו , אבל מתישו היא הפסיקה לדבר . 
אני צעקתי עליה , התאפקתי לא לבכות , אבל הדמעות שלה התחילו לרדת ואז גם הדמעות שלי יצאו ... 
.. 
. 
הלכנו מכות , נשארו סימנים , ובסוף התחבקנו . 
בלי ספק - למרות הכל , כנראה היא החברה הכי טובה שלי . 
יכול להיות שדווקא זה קירב אותנו . 
בנוסף , אני והצבועה ההיא ששנאנו ( או עדיין שונאות ) אחת את השנייה , חזרנו לדבר מאיזושהי סיבה . 
הצעתי לה בנחמדות קורנפלקס ( היא הייתה רעבה ואני נחמדה ... 
.. 
. 
) , היא לא רצתה , אבל אמרה " תודה " ואז גם אמרה " איזה יופי שאנחנו מדברות " ... 
.. 
. 
אני לא בטוחה שזה טוב שאנחנו מדברות .. 
. 
היא תמיד מוצאת דרך לגרום לי להרגיש רע . 
לא צריכה לדבר איתה . 
אני אתרחק חזרה . 
את אמורה להיות החברה הכי טובה שלי ! 
לעזאזל איתך ! 
! 
מאיפה אני מוצאת את החברות האלה ? 
! ? ! ? ! האוייבים שלי עדיפים מהן ! 
אלוהים ישמור ... 
.. 
. 
נמאס לי כולך צבועה בטח גם לחברה האחרת שלך את אומרת שהיא הכי טובה ! 
! 
! 
את יודעת מה ? 
! 
אני לא צריכה אותך ! 
לא צריכה את ההברזות והקיצוצים שלך ! 
! 
לא צריכה את משחקי הכבוד והטענות הדפוקים שלך ! 
! 
לא צריכה את הטמטום שלך ! 
! 
מעדיפה להיות לבד . 
