בשביל התודה הקטנה הזאת ממנו ... 
.. 
. 
אני עוזרת לו כמעט תמיד , בלימודים . 
גם אם זה לעזור לו קצת ללמוד למבחן , וגם אם זה לגלות לו תשובות בזמן מבחן . 
בלעזור לו ללמוד אני בעיקר נותנת מהזמן שלי ... 
.. 
. 
אבל נחמד לי להיות איתו ... 
.. 
. 
אז אין לי בעיה עם זה . 
ובלגלות לו תשובות אני מסתכנת קצת ... 
.. 
. 
אבל זה לא שאני קדושה ... 
.. 
. 
והתמורה היחידה שאני מקבלת ממנו זה מילת תודה ... 
.. 
. 
והפעם גם חיבוק קטן ... 
.. 
. 
פעם הוא היה נותן לי נשיקה בלחי בתור תודה . 
ואני חושבת ... 
.. 
. 
ומגיעה למסקנה ... 
.. 
. 
אני אמשיך לעזור לו ... 
.. 
. 
כי הוא חשוב לי ובשביל התודה ... 
.. 
. 
זה פשוט מעלה בי חיוך קטן . 
ועושה לי טוב שיכולתי לעזור לו . 
= ] סתם עוד יום . 
יותר נכון עוד חודש . 
לא מתאים לי הבדיחות האלה של 1 באפריל . 
אנשים עושים שטויות , אף אחד לא מאמין לאף אחד ( גם אם זה נכון ) , ויש סתם בלגנים . 
אז ... 
.. 
. 
חודש חדש ... 
.. 
. 
אני רוצה לעשות סיכום של כל המחשבות שלי , גם של דברים שכבר כתבתי . 
נראה לי שזה הולך להיות פוסט די ארוך . 
בקשר לחברות : נראה לי שהבנתי מי החברה הכי טובה שלי . 
מסתבר שיש לי אחת כזאת . 
זאת שהייתה חברה הכי טובה שלי איזה שנתיים , וחברה טובה ואפילו טובה מאוד כבר מהיסודי . 
זאת שבאה אחרכך הצליחה להפריד בינינו רק זמנית . 
קצת חבל לי שהיא רואה בי החברה הכי טובה שלה , ואני לא בה , אבל זה גם לא שהיא חברה כלכך טובה שלי . 
בקשר לבנים : תמיד חשבתי לעצמי - איך מישהו יכול לא לרצות מישהו שדווקא רוצה אותו ( הכוונה שעד שהשני הראה עניין הראשון רצה אותו ) ... ? אני הייתי מתעניינת באנשים שרוצים אותי , וכשהייתי רוצה מישהו הייתי מראה לו את זה איכשהו , כנראה שטעיתי . 
דווקא כשכבר מישהו מעוניין בי ( אין הרבה כאלה ) אז אני לא בו . 
וגם מי שכבר עניין אותי , וגם הוא התעניין בי , אני כבר לא בו . 
עכשיו אני יכולה להבין את הצד ההפוך ... 
.. 
. 
או שבעצם אני עדיין לא מבינה , אני לא מבינה את עצמי . 
אחד שהייתי דלוקה עליו ... 
.. 
. 
עזרתי לו היום במבחן , אני תמיד עוזרת לו , אפילו שחוץ מהלימודים אנחנו לא בקשר ואנחנו לא ממש ידידים . 
הסתכנתי קצת כדי לגלות לו תשובות . 
והכל בשביל תודה ... 
.. 
. 
והפעם היה גם חיבוק לא צפוי ... 
.. 
. 
אני יודעת שזה די עלוב , אבל אני לא אפסיק עם זה , התודה הקטנה והמעט קירבה האלה חשובים בשבילי . 
בנים+שנאה+כאב : מישהו שפגע בי , מזמן , כשהוא התחיל לשנוא אותי פתאום , ואני רציתי אותו ... 
.. 
. 
הבנתי שהוא די יצא לי מהראש . 
וזה שחשבתי שהרגשתי אליו משהו חזק יותר , כנראה לא נכון ( אחרת לא הייתי שוכחת כלכך מהר ) . 
יש לו עכשיו חברה , וזה לא מפריע לי . 
באמת . 
( אולי זאת הייתה רק הפתעה לגלות את זה ) . 
אבל ... 
.. 
. 
יש מישהו אחר , שגם פגע בי , וממשיך לפגוע למרות שהוא לא עושה כלום . 
אליו באמת הרגשתי משהו , ויש מצב שאני עדיין מרגישה . 
הוא היה בראש שלי לפני זה שהזכרתי קודם , ואחרי , ועדיין ... 
.. 
. 
אפילו שהייתה תקופה ששכחתי ממנו , זה חזר אליי . 
כשהתחבקנו והתנשקנו , סתם כי הוא רצה ודי ניצל אותי , חזרתי להרגיש משהו . 
חששתי מזה אבל הייתי מטומטמת מדי . 
אני גם רואה אותו המון . 
ניסיתי לשנוא אותו או לשכוח ממנו , ולא הצלחתי ... 
.. 
. 
זה קשה מדי . 
יכול להיות שמרוב מחשבות עליו , כך שכחתי מהקודם . 
בנים כללי : הם תמיד עניינו אותי , הרבה מעניינים אותי , וכנראה ימשיכו לעניין . 
מה שלא טוב זה שלפעמים ההעדפות שלי היו לטובת בן במקום חברה . 
אפילו את הבלוג פתחתי בעיקר בגלל בעיות בנים , ונראה לי שרוב הפוסטים שלי היו על בנים . 
דיכאוניות : חברה אחת שלי , טוענת שנהייתי די דיכאונית . 
אבל הייתי ככה מזמן , פשוט עכשיו זה יצא ממני . 
ההרגשה הרעה גדלה ועכשיו היא משפיעה גם על הבלוג שלי שכולם יודעים עליו . 
דיכאון זאת מחלה , ואני לא חולה . 
יש לזה הגדרה אחרת ( אני פשוט לא זוכרת אותה ) . 
בקשר למריבות / צביעות : למה היא נחמדה אליי ? 
זאת ששונאת אותי ... 
.. 
. 
ואני גם די שנאתי אותה . 
למרות שפעם היינו חברות . 
ויש בלונדה אחת שאנחנו לא הכי סובלות אחת את השנייה , אבל אנחנו נחמדות איכשהו אחת לשנייה , זה צביעות , היא בנאדם צבוע . 
ולמרות שאני שונאת צביעות , נדבקתי בה , וזה מגעיל אותי . 
הרגשה+פרטיות+חברה : אני מרגישה שאני צריכה יותר זמן לבד , עם עצמי , להירגע . 
ויש לי חברה שנמצאת אצלי הרבה , היא פשוט באה אליי לפעמים בהפתעה . 
נחמד לי איתה לפעמים , אבל גם לפעמים זה חונק אותי . 
יש דברים שאני לא משתפת אותה ( ולא אף אחד אחר ) בהם , כמו הבלוג הזה , וזה שהיא פה מונע ממני לעשות כל מיני דברים . 
לימודים+לחץ : אני עכשיו בתקופת מבחנים , בחנים ועבודות . 
לימודים חזקים . 
אני שונאת את זה ... 
.. 
. 
זה לא משאיר לי זמן לעצמי , וחסרות לי שעות שינה . 
לימודים בדרך כלל זה בין הבעיות הקטנות ... 
.. 
. 
אבל ללמוד למבחנים הורג אותי , והצפיפות הזאת מוציאה אותי מדעתי . 
שעות שינה : חסרות לי שעות שינה ... 
.. 
. 
הלימודים לא מאפשרים לי לנוח , ויש לי יותר מדי דברים לעשות . 
ועוד כיוונו היום שעון קיץ ולקחו לי שעת שינה . 
אני ממש עייפה , עייפה מדי ... 
.. 
. 
כרגע בעיקר פיזית אבל גם נפשית .. 
. 
בקשר למוזיקה : בזמן האחרון התמכרתי לאוונאסנס . 
בקשר להרגשה : יש לי הרגשה לא הכי ברורה . 
אני לא יודעת מה אני רוצה בעצמי . 
שונאת את ההרגשה הזאת ... 
.. 
. 
לפעמים אני מרגישה לבד , ולפעמים אני מרגישה חנוקה . 
רוצה ולא רוצה . 
טוב ורע . 
שחור לבן ורוד . 
יותר מדי סימני שאלה ... 
.. 
. 
בקשר לערב / יציאה : אני מתלבטת מה לעשות בערב . 
להיות עם חברות ( הקרובות ) לראות סרט ולאכול פיצה ... 
.. 
. 
או לצאת למקום הבילוי הרגיל , כנראה לשתות ( אלכוהול ) , להיות עם חברות ( קצת יותר רחוקות ) , אבל גם עם בנים ... 
.. 
. 
? ? ? טוב , בינתיים עד כאן . 
חודש מעולה לכולכם . 
