אז אם זה עושה לי רע , למה אני בכל זאת מסתכלת ? 
התמונות ... 
.. 
. 
שלו ... 
.. 
. 
שלה ... 
.. 
. 
של עוד כמה ... 
.. 
. 
הטיול ... 
.. 
. 
זה שלא יכולתי לצאת אליו ... 
.. 
. 
התיאורים ... 
.. 
. 
שאני לא יכולה לכתוב כי לא הייתי ... 
.. 
. 
הן והם ... 
.. 
. 
נראים טוב ... 
.. 
. 
עושה לי רע מכמה סיבות : 1 ) אני מנסה לראות אותם כמה שפחות ובתמונות רואים אותם יותר מדי . 
2 ) שניהם מחבקים אותה , בערך . 
3 ) הם כלכך נהנים . 
אני גם רציתי . 
גם אם הייתי הולכת לא בטוח הייתי נהנת כלכך . 
ויש עוד ... 
.. 
. 
וכלכך רע לי עכשיו יותר מדי תמונות ... 
.. 
. 
יותר מדי תיאורים ... 
.. 
. 
למה ? 
! 
למה זה שם ולמה המשכתי להסתכל ? 
אני לא רוצה לקנא ! 
בכלום , באף אחד / אחת ולאף אחד . 
יש לי הרבה לכתוב ... 
.. 
. 
אבל אני כבר אכתוב מחר , כשיבוא חודש חדש אותו . 
ממנו . 
מכל מה שאי פעם קרה איתו . 
מזה שהוא קיים . 
אבל זה קשה מדי . 
התחלתי לכתוב את כל הדברים שעוברים לי בראש בקשר אליו ... 
.. 
. 
אולי ככה , כשזה כתוב , אני אפסיק לחשוב , ואוכל לשכוח . 
תיאוריה שקצת עזרה , אבל היא דפוקה , כי כשזה כתוב זה תמיד יהיה שם . 
אולי בעצם אני לא באמת רוצה לשכוח . 
אולי כתבתי את זה , כדי ללמוד מטעויות . 
ולמרות שאני רוצה לשכוח , מאיזושהי סיבה אני ממשיכה להסתכל בבלוג שלו , להסתכל עליו . 
וכמה שאני מנסה להפסיק לחשוב ... 
.. 
. 
גם כשאני כבר מצליחה ... 
.. 
. 
הוא תמיד שם . 
הסתכלתי סתם בתמונות אצל מישהי , והוא הופיע שם . 
חיבק אותה , כאב לי שאני לא קרובה לזה . 
בפעם היחידה שהוא חיבק אותי , אף אחד לא ראה , לא יודע ולא ידע . 
הוא לא מלך היופי ... 
.. 
. 
אבל הוא נראה מדהים , לפחות בעיניי . 
חיוך קטן , קצת מהורהר , אפילו בתמונות רואים שהוא שקט . 
הוא אוהב אותה , מת עליה . 
בגלל דברים שהיא עשתה בשבילו . 
הוא מרגיש שהוא חייב לה . 
והיא באמת עזרה לו ... 
.. 
. 
אני הייתי שם , כמעט בכל פעם שהיא עזרה לו , ובכך גרמה לו להודות לה ככה . 
רק שאני לא עשיתי כלום , רק הסתכלתי , אולי אפילו חלק קטן ממני רצה לראות אותו סובל . 
אני לא כמוה . 
ואני גם לא רוצה להיות . 
או בעצם רק דברים מסויימים ממנה אני רוצה . 
אבל מה זה משנה מה אני רוצה ... 
.. 
. 
הוא מרגיש שהוא חייב לה את הנשמה שלו ותאמת היא באמת עשתה הרבה בשבילו ודאגה לו ואין לי מה להתלונן כי לא עשיתי כלום כדי לעזור רק הייתי והסתכלתי , זה אפילו יותר רע , לא לשמור ( מצד שני , יכולתי להפריע ולפגוע , אבל גם כלום מזה לא עשיתי , שתקתי ) . 
אולי מקנאה . 
אני כועסת על עצמי , מאוכזבת מעצמי . 
נכון שיש דברים שלא יכולתי לעשות כי פיזית אני לא יכולה להחזיק אף אחד , אבל יכולתי לדאוג , להשיג דברים ... 
.. 
. 
דווקא כי אנחנו כבר לא ידידים , זה היה יכול לעשות משו . 
לתת לי נקודות טובות בעיניו , לשם שינוי , אבל לא , בקשר אליי כלום לא השתנה . 
ואפילו היו דברים שיצאתי רע בעיניו בלי סיבה , כי ככה . 
אולי , שתהיה מאלה שיבואו ויגידו " אחרי כל מה שעשיתי בשבילך ? 
" כי היא באמת עשתה מעל ומעבר בשבילו , ומעל ומעבר זה יותר מדי בשביל סתם . 
זה חייב להיות ... 
.. 
. 
זה לא שהיא נשמה טובה כלכך . 
[ אני כותבת את הפוסט הזה שוב כי זה לא יוצא לי מהראש , יש בו כמה שינויים ] 
