הוא אוהב אותה הוא שונא אותי אני הייתי שם , כמעט בכל פעם שהיא עזרה לו וגרמה לו להודות לה ככה . 
רק שאני לא עשיתי כלום , רק הסתכלתי , אולי אפילו חלק קטן ממני רצה לראות אותו סובל . 
אני לא כמוה . 
ואני גם לא רוצה להיות . 
או בעצם רק דברים מסויימים ממנה אני רוצה . 
אבל מה זה משנה מה אני רוצה ... 
.. 
. 
הכל רק רצונות , רצונות הדברים ממשיכים לא לקרות שנאה , אהבה נכבית הלהבה לא יודעת ולא מבינה שום דבר לא רוצה שיגיע מחר רוצה לאהוב , אבל זה כואב רוצה לשנוא , אך חלק בתוכי מסרב רוצה אותו , אבל אני לא מתאמצת כרגיל , מאכזבת ומתאכזבת לא רוצה עוד לחיות להיות בלי לעשות רע לי , אלוהים , אתה קיים ? 
חייבת אמונה , מישהו שם ? 
הוא מרגיש שהוא חייב לה את הנשמה שלו ותאמת היא באמת עשתה הרבה בשבילו ודאגה לו ואין לי מה להתלונן כי לא עשיתי כלום כדי לעזור רק הייתי והסתכלתי , זה אפילו יותר רע ( מצד שני , יכולתי להפריע ולפגוע , אבל גם כלום מזה לא עשיתי , שתקתי ) . 
אולי מקנאה . 
אני כועסת על עצמי , מאוכזבת מעצמי . 
נכון שיש דברים שלא יכולתי לעשות כי פיזית אני לא יכולה להחזיק אף אחד , אבל יכולתי לדאוג , להשיג דברים ... 
.. 
. 
דווקא כי אנחנו כבר לא ידידים , זה היה יכול לעשות משו . 
לתת לי נקודות טובות בעיניו , לשם שינוי , אבל לא , בקשר אליי כלום לא השתנה . 
ואפילו היו דברים שיצאתי רע בעיניו בלי סיבה , כי ככה . 
אולי , שתהיה מאלה שיבואו ויגידו " אחרי כל מה שעשיתי בשבילך ? 
" כי היא באמת עשתה מעל ומעבר בשבילו . 
שירי דיכאון לא עושים לי טוב . 
אבל שירים " שמחים " וקופצניים מעצבנים אותי ! 
לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא מישהו יכול לעזור לי ? 
? 
? 
רוצה שיער חלק רוצה שלא יהיה בצפר רוצה ורוצה ורוצה אבל עדיין כלום ! 
; 1 ~ ! ~ ! ~ ! $ ! @ # ! $ @ # $ : ) : ] = ) = ] = ] ] ] = ) ) ) [ = ( = [ : ( : אולי ככה ההרגשה הרעה תברח ? 
