הוא אוהב אותה הוא שונא אותי אני הייתי שם , כמעט בכל פעם שהיא עזרה לו וגרמה לו להודות לה ככה . 
רק שאני לא עשיתי כלום , רק הסתכלתי , אולי אפילו חלק קטן ממני רצה לראות אותו סובל . 
אני לא כמוה . 
ואני גם לא רוצה להיות . 
או בעצם רק דברים מסויימים ממנה אני רוצה . 
אבל מה זה משנה מה אני רוצה ... 
.. 
. 
הכל רק רצונות , רצונות הדברים ממשיכים לא לקרות שנאה , אהבה נכבית הלהבה לא יודעת ולא מבינה שום דבר לא רוצה שיגיע מחר רוצה לאהוב , אבל זה כואב רוצה לשנוא , אך חלק בתוכי מסרב רוצה אותו , אבל אני לא מתאמצת כרגיל , מאכזבת ומתאכזבת לא רוצה עוד לחיות להיות בלי לעשות רע לי , אלוהים , אתה קיים ? 
חייבת אמונה , מישהו שם ? 
אני מרגישה כלכך רע שגם הבלוג הלא - סודי שלי מושפע והפסקתי להגיב שם לתגובות , וכמעט תמיד הייתי מגיבה גם אם לא היה לי מה . 
הכל פשוט ריקני . 
הוא מרגיש שהוא חייב לה את הנשמה שלו ותאמת היא באמת עשתה הרבה בשבילו ודאגה לו ואין לי מה להתלונן כי לא עשיתי כלום רק הייתי והסתכלתי , זה אפילו יותר רע אולי מקנאה . 
אני כועסת על עצמי , מאוכזבת מעצמי . 
נכון שיש דברים שלא יכולתי לעשות כי פיזית אני לא יכולה להחזיק אף אחד , אבל יכולתי לדאוג , להשיג דברים ... 
.. 
. 
דווקא כי אנחנו כבר לא ידידים , זה היה יכול לעשות משו . 
לתת לי נקודות טובות בעיניו , לשם שינוי , אבל לא , בקשר אליי כלום לא השתנה . 
ואפילו היו דברים שיצאתי רע בעיניו בלי סיבה , כי ככה . 
אולי , שתהיה מאלה שיבואו ויגידו " אחרי כל מה שעשיתי בשבילך ? 
" כי היא באמת עשתה מעל ומעבר בשבילו . 
הריקנות חוגגת . 
= ] לא ! 
דיי לצביעות ! 
= [ [ = ] אף אחד לא יודע . 
ולכן אני לא יכולה להסביר את עצמי , ולא מבינים אותי . 
הרגשה חרא . 
חזרתי היום הביתה מוקדם , ויש מחר חופש , אז אני די משועממת . 
אנשים נוטשים אותי אני רוצה להפסיק להרגיש . 
זה הורג אותי . 
= S = / 
