נניח והייתה לך האפשרות להביט בעצמך מהצד , מה היית רואה ? 
אותי ? 
ד"א , לאינטיליגנט שחיבר את השאלון , אפשר לעשות זאת בעזרת מראה . 
ואם היית מישהו אחר , היית מתחברת איתך ? 
כנראה שלא . 
אני הייתי משעמם את עצמי .. 
. 
לא הייתי מספר לעצמי בדיחות או סיפורים מעיינים כי אני כבר מכיר את כולם .. 
. 
היית חושבת שהמישהי הזו שזו את , היא אדם שמח או דכאוני ? 
שמח .. 
. 
מה היית חושבת שיש לשנות בה ? 
איחסע ! 
הוא מסריח ! 
שילך לההתקלח לפעמים ! 
באופן כללי , האם היית רוצה להיות מישהו אחר ? 
ואם כן , אז מי ( כולל מפורסמים ) ? 
אממ .. 
. 
לא יודע .. 
. 
שאלה קשה .. 
. 
מה את אוהבת בעצמך ? 
ומה את שונאת ? 
לא יודע .. 
. 
אני לא אוהב או שונא משהו ספציפי .. 
. 
אילו תכונות , כשרונות ואיכויות היית שמחה שיהיו לך אף על פי שכלל אין לך אותן ? 
השאלון הזה רומז שאני לא מוכשר ? 
! ? ! אני מאוד מוכשר ! 
האם את חושבת שיש מה לשפר בביטחון העצמי שלך ? 
לא .. 
. 
אני מסתפק במועט .. 
. 
האם את עסוקה יותר במראה שלך או במה שבפנים ? 
במה שבפנים .. 
. 
לא במובן המטאפורי שאכפט לי או משו , פשוט אני בקושי מתעסק בחיצוניות . 
. : \ האם יש לך נטייה לבקר את עצמך , או להיות מרוצה ממה שאת ? 
ברור . 
. לכולם יש את זה .. 
. 
יש ימים ויש ימים .. 
. 
ו לסיום , בצורה הפשוטה ביותר : האם את אוהבת את עצמך ? 
יש ימים ויש ימים ... 
.. 
. 
זה תלוי במצב הרוח .. 
. 
ולסיום , יש לי הודעה לכל המעצבנים שכל כך אהבו לרדת על הלהקה שהייתי בה . 
החזרת של ציקי רשמית מפורקת , אז הנה , מאושרים ? 
אבל לסיכום , אני חייב לציין שהיה ממש כיף , נהנתי מכל רגע , הכרתי ילד ממש מגניב ( ועוד ילד ממש לא ) , וגם למרות שאולי המוזיקה עצמהלא הייתה משהו לאוזני כמה ילדים , לי לא אכפט , כי בשבילי הלהקה הזאת הייתה לשם מוזיקה הרבה פחות ממה שהיא הייתה בשביל הכיף . 
ומי ששפט אותי על זה שאני נהנה , זה בעיה שלו . 
נו , אז איפה ה " ללא שם " הבן זונה הזה שיגיב " מגיע לכם " או ש " אתם גרועים יופי שהתפרקתם " ? 
