הרגשה רעה . 
כל בוקר אחרי יציאה זה ככה . 
ודווקא אתמול היה כיף ! 
לא ... 
.. 
. 
הפעם אני לא אתן להרגשה הרעה להשתלט עליי . 
אני רוצה לשכוח מאלה שעושים לי רע . 
וגיליתי , שיש חברה אחת , שהיא לא בדיוק החברה הכי טובה שלי וגם לא הייתה , אבל כנראה היא מכירה אותי הכי הרבה . 
כשדיברתי על זיכרונות רעים מאיזשהו מקום , היא הבינה שזה כי התחרמנתי עם מישהו ואפילו הזכירה את זה שבאמת התחרמנתי שם איתו , אף אחד אחר לא העלה על דעתו שאני אתקרב אליו יותר מדי . 
אבל עדיין לא סיפרתי לה , היא רק חושדת . 
אסור לי . 
הוא אמר , שאם אף אחד לא ידע , לא יהיה מי שיזכיר לי ואז אני אשכח מתישו , כי זה הוא . 
אני מבולבלת כבר לא יודעת מה אני בעצמי רוצה הגעתי למסקנה שאני שונאת בנים עם ו' ו ר' בשם . 
אני רוצה להרוג את נ ' ! ממש בא לי על ג' . 
והוא חמוד ומגעיל . 
כבר לא כלכך בא לי על ד' ... 
.. 
. 
לא יודעת מי חברה יותר טובה יודעת שאני רוצה לשתות אבל לא יכולה . 
התמכרתי לאוונאסנס לאחרונה ... 
.. 
. 
בעיקר לשירים whisper , imaginary ... 
.. 
. 
הם מדברים אליי ... 
.. 
. 
מתאימים להרגשה שלי ... 
.. 
. 
אני חייבת להתקלח ... 
.. 
. 
אולי זה יוריד ממני את ההרגשה של הימים האחרונים . 
חסר לי . 
אני רוצה אותו . 
אני צריכה אותו ? 
יותר מדי קקות מסתובבים להם חופשיים ברחבי המקום ההוא ... 
.. 
. 
שכבר לא כלכך אהוב עליי ... 
.. 
. 
בגללם ... 
.. 
. 
בגלל כל החרא והזבל . 
