אני עדיין רוצה להיות בטיול . 
אם מישהו ידבר על זה איתי או אפילו לידי אני ארביץ לו ! 
התחלתי שוב לחשוב ... 
.. 
. 
על האחת שאני מקנאה בה . 
קנאה זה מין חולשה אצלי , שני סוגי הקנאה - למישהו ( מישהו שאוהבים ונמצא עם אחרת ) במישהו/י ( שרוצים להיות כמוהם או רוצים משו שיש להם ) . 
פה זאת קנאה בה . 
כי היא חמודה וחברותית כלכך ... 
.. 
. 
כמו שאני הייתי רוצה להיות . 
היא נראית טוב , ויש לה הרבה בגדים , בית ענק , אמא מגניבה . 
אני יודעת שגם היא נפגעת לפעמים , היא לא מושלמת . 
אבל אלה ששונאים אותה , לא באמת שונאים אותה , לדעתי זה מקנאה - שני הסוגים . 
כאלה שאהבו / אוהבים אותה ושונאים שהיא עם אחר ( הרבה אוהבים אותה או רוצים להיות איתה ) , וכאלה כמוני ( רק שאני לא בדיוק שונאת אותה ) . 
מה שאני שונאת זה שהיא מטומטמת , או לפחות משחקת אותה . 
יש כמה ששונאים אותי ואני אותם , שניים ספציפים , והם ידידים שלה ... 
.. 
. 
והיא מתחבקת איתם כמעט חופשי מולי , זה כואב . 
במיוחד כואב שאהבתי את השניים האלה . 
טיול שנתי . 
יש עכשיו , היום ומחר , לשכבה שלי , ואני לא שם = ( = ( = ( חיכיתי לטיול הזה כל כך הרבה זמן תכננתי לטיול הזה כל כך הרבה דברים דיברנו עליו הרבה ציפיתי להרבה אבל אני לא שם ! 
אני לא רוצה כלום התרופות החרא לא עוזרות השתייה מגעילה לא רוצה כלוםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם אוף ... 
.. 
. 
די לרחם על עצמי ! 
! 
! 
ךףןלחויעארכק'ק/רזאטחולחתצמנעכהבגד'קר 5 א6טיולן67 חיטמנלגשצקטרמא 7 צ חו 5 עכיאאץתר87ו5חט48חאעגלעו498יגא4במ65165מכ49חג8 איזה מין חברה ? 
! 
זאת שהזכרתי בפוסט " מטומטמת " ( שני פוסטים קודם ) והתכוונתי אליה בפוסט האחרון - מאכזבת אותי כל פעם מחדש . 
עד שהיא כבר התקשרה , לא הספקתי לענות ואחרכך שאלתי אותה והיא אמרה לי פשוט " לא משנה , עיזבי " ( או משו כזה ) ולא ענתה לי יותר . 
ומקודם , כלבה צבועה בלונדינית מטומטמת אחת שאני שונאת , זאת שמנסה להעיף אותי מהחדר בטיול ודואגת כלכך שאני לא אצא בכלל - דיברה איתי מאותה " חברה " . 
רק כדי לשאול אם אני באה . 
לא עניתי לה . 
ואותה " חברה " , לא ניסתה לעשות הרבה . 
רק כתבה לי " מה שלומך מותק ? 
" ובאותו משפט שאלה אם אני באה , ובסוגריים היא כתבה שזאת היא . 
זה הרגיש כלכך צבוע ... 
.. 
. 
היא חושבת שאם זאת היא ששואלת ( משו שאני בספק קטן ) אז אני אענה להן , לשתיהן ? 
! 
לא ... 
.. 
. 
היא כלכך טועה . 
עוד אכזבה אחת ממנה , ואני כנראה פשוט אשנא אותה , אם אני לא מתחילה כבר לשנוא אותה . 
עוד אכזבה אחת ממנה , ואני לא אסלח , למרות שקשה לי להאמין שאני בינתיים עוד סולחת . 
עוד אכזבה אחת ממנה , ואני לא יודעת מה אני אעשה , אבל אני אפגע בה . 
אפילו שאני יודעת שהאכזבה הזאת כלכך כלכך קרובה ... 
.. 
. 
כי ככה היא . 
אני אנסה לא להישבר לבינתיים , זה הדבר האחרון שאני צריכה . 
זה והצביעות הנוראה . 
