ניקי , ככה אני אקרא לו בתור שם בדוי ( כי הוא מזכיר את מיקי - מאוס , זה טיפה דומה לשם שלו , וזה שם יפה ) . 
ל " ידיד " שפעם היה לי ... 
.. 
. 
ושכלכך עצוב וכואב לי מה שקרה ... 
.. 
. 
הוא האחרון , שכשהייתי איתו , הרגשתי משהו מיוחד . 
משהו שלא הרגשתי , חוץ ממנו , עם אף אחד . 
משהו שחשבתי שבחיים לא אוכל עוד להרגיש , ( משהו בלב ) . 
משו חיובי ? 
( רגש אוהב ) . 
משהו שכמעט שכחתי איך מרגישים , משהו שאולי לא רציתי לדעת איך מרגישים . 
הרגשתי חשק להגיד לו " אני אוהבת אותך " ( אבל ידעתי שהוא עלול לברוח , כמו פעם שוהא רק חשב שאני מרגישה משהו אליו ) . 
לא רציתי שהרגע הזה איתו ייגמר לעולם רציתי להישאר איתו ככה , ולא להיפרד אף פעם ידעתי שזאת הולכת להיות טעות , עוד לפני , חששתי להרגיש משהו ( והוא ידע ) גם ידעתי שזה חד פעמי ... 
.. 
. 
ידעתי שזה הולך להיגמר . 
הוא אמר שנוכל לחזור להיות ידידים , אמר שאני כוסית ויפה , אבל בקשר לכל זה הוא שיקר . 
ועכשיו , אני רואה אותו מידי יום בבית - הספר מקווה שכל מה שקרה זה שקר הוא נראה כלכך תמים , איך הוא יכל לעשות לי את זה ? 
! 
הוא ידע איך אני מרגישה , אבל הוא לא התחשב בזה . 
ועכשיו , רק אני נותרתי שבורה , הוא מתנהג כאילו כלום לא קרה . 
רוצה לשכוח , כמו שהוא שכח רוצה לשכוח איך זה להרגיש כך . 
ועכשיו , אני שותקת , אבל כלום לא נעלם אף אחד לא יודע , חוץ ממני ואולי ממנו גם הוא פשוט הוא , עם שיער כהה קצת ארוך , גבוה ורזה הו ... 
.. 
. 
אני זוכרת איך היה להרגיש את זה ... 
.. 
. 
ועכשיו , הוא פשוט נמצא שם קרוב פיזית , אבל נפשית בקצה האחר של העולם הייתי נותנת המון כדי להרגיש שוב איך הוא נוגע זאת הדרך הכי קשה להתגעגע . 
שונאת אותו . 
על זה שהוא קיים , על זה שהוא שם , ובמיוחד כי אני לא באמת שונאת אותו . 
" לילה קסום בארמון " למה המשפט הסתמי הזה מעורר בי רגש מוזר כזה ... 
.. 
. 
ילדותי ... 
.. 
. 
רומנטי ... 
.. 
. 
עצוב ... 
.. 
. 
? 
ובקשר לזאת שאני שונאת , נראה לי שאני לא ממש שונאת אותה . 
עכשיו אנחנו די מדברות , פחות או יותר בנחמדות , וזאת צביעות - מה שהגעיל אותי וחששתי ממנו . 
אבל יש משהו אחד , שאני יכולה ממש להבין איך היא מרגישה . 
מישהו מתח ביקורת על איך שהיא מנשקת , על הנשיקה הראשונה שלי . 
גם לי עשו בערך אותו דבר , האדם השני שהתנשקתי איתו ( רק שזאת הייתה נשיקה גרועה , ואני די האשמתי אותו אז הוא פשוט ירד עליי כלכך בקשר לזה ... 
.. 
. 
וזה היה לפני איזה חצי שנה והוא עוד מדבר על זה עם חברים שלו ) . 
עם כמה שאני שונאת או לא סובלת אותה , אני לא אשמח כלכך מזה שהוא אומר עליה את זה , ועם כמה שהייתי רוצה אני לא אעזור לו ואצחק גם . 
אפילו לה , לא מגיע את זה . 
שוב התחרמנתי עם מישהו ... 
.. 
. 
הייתי צריכה את זה ... 
.. 
. 
רק כשהוא קטן ממני בשנה , ולא כלכך חרמן , אז זה היה בלי נגיעות , רק נשיקות וחיבוקים . 
הוא חמוד כזה ... 
.. 
. 
( לא מפריע לי שהוא קטן ) . 
אני כבר עושה את זה כמעט בלי שיהיה לי אכפת . 
אני פשוט מרגישה לבד , שאף אחד חוץ ממני לא דואג לי ( אם לא אני לי מי לי ? 
... ועוד אני יוצאת אגואיסטית ) ואני כבר לא מאמינה בכלום ... 
.. 
. 
לא באהבה ... 
.. 
. 
לא באלוהים ... 
.. 
. 
איבדתי אמונה כשהכל הלך רע , הכל בולשיט . 
