פעם היה לי טוב שם ... 
.. 
. 
אבל עם הזמן נהיה רע ... 
.. 
. 
ועכשיו התרחקתי ממש כמעט מכולם . 
שונאים אותי , ואני אותם . 
והחברות הקרובות שלי כבר לא מסתובבות שם . 
אבל אני עדיין רוצה לצאת לשם . 
אני אהרוג את נ' אם בגללו ד' יתחיל להסתובב גם שם ! 
( כי זה יהיה בגללו , וגם ככה בא לי לרצוח אותו ) המקום מיום ליום שורץ יותר אנשים שאני מעדיפה לא לראות . 
דווקא החברה הכי טובה שלי חיטטה לי במה שאני כותבת ... 
.. 
. 
וקראה את הדברים המעטים שאני מסתירה ממנה . 
היא יודעת כמה אני שונאת שקוראים דברים שלי . 
ויש סיבה שאני לא מספרת לה . 
כתוב שם על דברים קטנטנים שקורים לי עם זה שהיא אהבה ( או עדיין אוהבת או סתם רגילה לזה ... 
.. 
. 
לא בדיוק ברור ) , והיא מפרשת כל דבר קטן כאילו מי יודע מה עשיתי . 
לדוגמה נגעתי לו ביד = = = > נמרחתי עליו . 
ואז היא עשתה לי סצנה שאני מסתירה ממנה דברים ( גם היא מסתירה ) ... בכל מקרה אמרתי לה שלא תעיז לקרוא יותר בדברים שלי . 
ומקודם , דיברנו איזה חצי שעה בטלפון ... 
.. 
. 
והכל יותר מטוב = ] אמא שלי כלבה . 
היא חזרה עייפה , ולא רצתה להכין לי לאכול . 
אז רציתי להכין בעצמי , הוצאתי ביצה שמתי קצת מלח ועירבבתי , אבל היא לא נתנה לי לגעת בגז . 
הלכתי לחדר מעוצבנת , והיא השתמשה במה שהכנתי כדי להכין לאח שלי חביתה . 
מטומטמת ! 
אז שברתי את הגז ... 
.. 
. 
ואמרתי לה שאני לא צריכה ממנה כלום . 
מחר אני אמורה לקבל ארון חדש , וכבר פיניתי היום את הארון שיש לי , אבל היא החליטה שאני לא אקבל אותו , אז החזרתי חלק מהדברים לתוכו . 
נראה כבר מה יהיה ... 
.. 
. 
אני מתחילה לשנוא אותה ! 
בין כל המחשבות שלי , חשבתי על הבנים שבאמת נהנתי להתחרמן איתם . 
אחד מהם היה מישהו שהיה ידיד טוב שלי , רק ידיד , וזה די נהרס . 
זה היה חד פעמי וסתמי , היחיד שהתחרמנתי איתו בתוך מין משחק , אבל הוא היה הנשקן הכי טוב ... 
.. 
. 
שני היה מישהו ממש חמוד , שצחקתי די הרבה בזמן שהתחרמנו , ואחרי זה נשארנו ידידים עוד קצת . 
עכשיו יש לו חברה והוא סנוב מגעיל , אולי אפילו צבוע ... 
.. 
. 
השלישי היה זה שהייתי דלוקה עליו שנה שעברה ותחילת השנה , מזמן , אבל לא מזמן התחרמנו , כי הוא רצה מאוד עם מישהי , זכר שאני פעם רציתי אותו וידע שאני שרמוטה . 
כשהתחרמנו הרגשתי שאני שוב דלוקה עליו , אפילו התחשק לי להגיד לו " אני אוהבת אותך " . 
א - ף א - ח - ד חוץ ממני לא יודע על זה , אפילו הוא עושה כאילו הוא לא זוכר . 
זאת שכלכך שונאת אותי ... 
.. 
. 
זאת שאני הכי שונאת ... 
.. 
. 
היחידה שאני באמת שונאת ... 
.. 
. 
דווקא איתה , עכשיו אני מזדהה . 
לא מזמן הייתה הנשיקה הראשונה שלה וזה היה סתם ... 
.. 
. 
הם לא ביחד או משו ועכשיו היא שונאת אותו הסיפור הזה יזיזים = = = > שנאה כלכך מזכיר לי את רוב הבנים שהתנשקתי איתם גם הרמיזות שלה לבנים דומות לשלי , לכיוון הזין ... 
.. 
. 
( רק שהיא לא שרמוטה כמוני ) וחוץ מזה , אנחנו ממש שונות . 
סגנון לבוש שונה מאוד ( היא מוזר , אני צמוד ) יחס לצביעות שונה מאוד ( היא מלכה בזה , אני נגעלת ) התנהגות שונה מאוד ( היא רעשנית , אני פחות ) פעם היינו חברות ... 
.. 
. 
איך זה שאולי אני לא ממש שונאת אותה ... 
.. 
. 
? 
משהו במבט שלה , במה שהיא כותבת , בהתנהגות , ברגישות ... 
.. 
. 
מעורר בי משהו שהוא לא שנאה 
