נשברתי . 
אין לי אמא , לא חברה הכי טובה , הייתי קצת לא שייכת . 
בכיתי די הרבה פעמים ... 
.. 
. 
ומתישו פתאום הוא שאל אותי " מה קרה ? 
" ... שתי המילים האלה היו כלכך חשובות לי . 
כלכך שזה גרם לי להמשיך לבכות . 
וכשלא עניתי אחרכך הוא שאל שוב . 
לפני 3 שבועות הוא כבר רמז די ישירות , והיום הוא אמר את זה עוד יותר ישירות . 
" את הצטרפתת פעם , נכון ? 
" , " בואי נעשה משהו לפני שנפסיק להיות שיכורים " ( הוא רצה שנצתרפת ) . 
הוא אף פעם לא התנשק . 
ואני ( למרות שחשבתי על זה המון ) לא הסכמתי והתחמקתי כזה ... 
.. 
. 
פעם הקודמת והיום ... 
.. 
. 
עד שנמאס לי . 
מצאתי סיבות למה לא ולמה כן : לא : פחדתי להרגיש משהו ... 
.. 
. 
הרי הייתי דלוקה עליו . 
הוא פנה אליי רק כי הוא רצה להצתרפת עם מישהי והוא יודע שאני שרמוטה . 
לא רציתי לצרף אותו ל " רשימה " שלי . 
היה לי בראש אחד אחר בתור הבא בתור . 
כן : משיעמום , אני עדיין מרגישה משהו לא ברור אליו , הוא חמוד ומיוחד , רציתי להנות . 
כששיכורים לא הכי שולטים במה שאומרים ... 
.. 
. 
התוודנו על כל מיני דברים , אמרתי לו דברים שרק החברה הכי טובה יודעת . 
דיברנו הרבה ... 
.. 
. 
על דברים שבחיים לא דמיינתי שאני אדבר איתו . 
דברים כמו אנשים שהתנשקתי איתם ומה קרה איתם ... 
.. 
. 
כשאנשים התחילו ללכת , הוא נשאר ונשארתי איתו , אמרתי לו שישאר איתי כי אני עוד לא רוצה ללכת הביתה ( גם באמת היה מוקדם ... 
.. 
. 
סביבות 1 ) . 
דיברנו קצת , ואז הלכנו למקום מבודד כזה . 
גם שם בהתחלה רק דיברנו , שרפנו דברים , והיו כל מיני רמיזות . 
דבר ראשון שהיה - הוא בא מאחוריי ונגע לי בתחת , התרחקתי טיפה . 
אחרכך - שמתי עליו ראש , הוא שם יד וקירב את הראש ופתאום התרחקתי . 
התרחקתי עוד כמה פעמים בהמשך , והוא כל הזמן שאל מה קרה ... 
.. 
. 
תאמת היה טוב שהוא שאל , אפילו שלא עניתי . 
המשכנו לדבר קצת , נכנס לי משהו לעין ורציתי שיהיו לי דמעות כדי שזה יצא , אמרתי לו " תגרום לי לבכות " והוא לא עשה כלום , אז אמרתי " כלכך הרבה פעמים גרמת לי לבכות ועכשיו אתה לא יכול ? 
! " . והסתובבתי והלכתי קצת . 
אחרי זה חיבקתי אותו , זאת הייתה הרגשה ממש טובה . 
וקצת אחרי התנשקנו . 
הנשיקה עצמה הייתה בינונית , אבל זה היה בין הפעמים הכי טובות . 
הוא גם נישק אותי בפנים ( לפני ) , בצוואר ( אחרי .. 
. 
ולפני עוד ) . 
ובסוף הוא העביר לי ככה מסטיק . 
גם תוך כדי שהתחרמנו - דיברנו ( חרמנות של בנים ובנות ... 
.. 
. 
ודברים שקשורים בנו ובמה שעשינו ) . 
הוא פשוט בנאדם מיוחד . 
אמרתי לו " אני שונאת אותך " כשבעצם רציתי להגיד " אני אוהבת אותך " . 
הוא הבנאדם היחיד שהתחרמנתי איתו שהרגשתי ככה . 
אבל פחדתי שהוא יברח , כמו שכשהוא חשב שאני דלוקה עליו ( כשעוד לא הייתי , רק הוא היה נראה לי ממש נחמד ורציתי להכיר אותו טוב יותר ) הוא הרחיק אותי ממנו . 
שאלתי אותו אם הוא יברח אם אני אגיד " אני אוהבת אותך " ... 
.. 
. 
הוא אמר שלא ... 
.. 
. 
לא בדיוק הגבתי . 
העלנו קצת זיכרונות . 
ההשתכרות הרצינית הראשונה של שנינו הייתה באותה פעם , ובאותה הפעם ניסיתי לנשק אותו . 
הוא נגע לי בחזה , בתחת , קצת יותר לאמצע , מקדימה ... 
.. 
. 
גם אני נגעתי לו קצת ... 
.. 
. 
כשהתחבקנו הוא העביר ידיים מתחת לחולצה שלי , הן היו קרות אבל נעימות . 
הוא גם נגע לי קצת בבטן ובחזה מתחת לחולצה . 
אני נגעתי לו בחזה ( הרבה , ומתחת לחולצה שלו בפיטמה ) , בגב , פעם אחת בתחת , כמה פעמים במקדימה שלו . 
היינו בעמידה , בישיבה , שרק הוא ישב , בשכיבה . 
הכי אהבתי שהוא היה מעליי , ואני גם פשוט עשיתי ( אמרתי ) שנהיה ככה . 
הוא אמר שהוא לא מתכנן להגיע לסקס , גם אני לא , אבל הוא בטח חשב שאני כן . 
הוא אמר כל מיני דברים שאם אני לא אוהבת משהו שהוא עושה שאני ארגיש בסדר להגיד לו , ושאני גם יכולה לגעת . 
אני אמרתי שאני אוהבת את מה שהוא עושה ( נוגע לי בתחת , מקדימה ובחזה ) ושטוב לי ככה . 
באמת היה לי טוב . 
אפילו יותר מדי . 
מתישו הוא השתין ונעמדתי מאחוריו , הוא אמר לי שעכשיו ראיתי ושאני צריכה להוריד את המכנסיים , לא רציתי אז הוא בא כזה בכוח וטיפה משך למטה , ברחתי לו ואז הוא אמר שזה היה בצחוק . 
אהבתי גם את זה , להילחץ קצת . 
החזקנו טיפה ידיים ( לקראת הסוף ) , התחבקנו הרבה . 
ממש ממש אהבתי את ההרגשה של להיות מחובקת איתו , עם האנורקס הזה . 
הוא אף פעם לפני לא חיבק אותי . 
היינו מחובקים צמוד ... 
.. 
. 
שנינו רעדנו ( ואני עדיין רועדת .. 
. 
מהאלכוהול והקור ) . 
התחממנו קצת ככה . 
הבננו מה הרחיק אותנו - הוא לא היה רגיל שאוהבים אותו והיה מרחיק ממנו את מי שאהב אותו , ואני רציתי לשכוח ממנו . 
קבענו שננסה להיות ידידים . 
שנדבר קצת באייסי , אולי בבצפר , לא זוכרת בדיוק . 
אולי בכלל נעשה כאילו כלום לא קרה , גם על זה דיברנו הרבה - אנחנו שיכורים , לא ניזכור , לא נדבר . 
אבל הוא לא ישכח את הנשיקה הראשונה שלו , ואני לא אוכל לשכוח את זה ( זה כמו הגשמת חלום מאוחרת ) . 
לקראת 3 הוא היה צריך ללכת . 
לא נפרדנו בדרך מיוחדת . 
הוא אמר שהוא צריך ללכת , אמרתי שלא ילך , הוא מאר שהוא חייב , אמר ביי , עניתי ביי , והוא הלך . 
היה קשה לי להיפרד ממנו כשהוא הלך , אבל ידעתי שהרגע הזה יגיע . 
אני לא יודעת איך אני ארגיש מחר ... 
.. 
. 
אבל לא משנה מה אני הבאתי את זה על עצמי . 
אני רוצה להיות מאושרת , אבל משהו מונע את זה ממני . 
( אגב , אני כבר כמעט 45 דקות כותבת את הפוסט הזה ... 
.. 
. 
ובטח אני אערוך אותו עוד כמה פעמים ) משנה לשנה החורף מתקצר . 
אומרים שזה כי אנחנו מתקרבים לשמש ובעוד איזה 10,000 שנה כדור הארץ יבלע בתוך השמש ויפסיק להתקיים ( רק שאנחנו כבר לא נחיה אז ) . 
אני אתגעגע לחורף ... 
.. 
. 
הבגדים הארוכים נתנו לי הרגשה חמימה ... 
.. 
. 
בטוחה כזאת . 
והקיץ עושה לי כאב ראש . 
גם הרגשתי היום מרחפת כזאת ... 
.. 
. 
לא הצלחתי להתרכז בלימודים , הסתובבתי עם חברות ובקושי שמתי לב איפה אנחנו הולכות , והתבלבלתי די הרבה כשדיברתי ... 
.. 
. 
החום די מבאס אותי = / יצא לי לחשוב היום - מה הייתי עושה בלי החברות שלי ? 
כל אחת מהן תורמת משו באיזושהי צורה ... 
.. 
. 
ולמרות שלפעמים אני לא מראה את זה , אני אוהבת כמעט כל אחת מהן . 
סופשבוע טוב = ] לאן נעלמה האמא הנפלאה שהייתה לי ? 
שהייתה דואגת לי ... 
.. 
. 
שהייתה מבינה אותי ... 
.. 
. 
עוזרת לי ... 
.. 
. 
שהייתה נחמדה ... 
.. 
. 
שהייתי יכולה לדבר איתה הרבה ... 
.. 
. 
שהייתה מראה לי שהיא אוהבת אותי ... 
.. 
. 
שלא הייתה מגבילה אותי ... 
.. 
. 
חשבתי שיש לי מזל . 
שהיא בין האמהות הכי טובות . 
איך יכולתי לטעות ככה ? 
לא אכפת לה ממני . 
כל הדיבורים שהיא דואגת לי ולא רוצה שאני אשתה ( אלכוהול ) ואעשן וכל מיני זה בולשיט . 
וזה שהיא מרשה לי הרבה דברים ... 
.. 
. 
זה לי כי היא דואגת ... 
.. 
. 
פשוט לא אכפת לה . 
ואני כמו טיפשה חשבתי שזה הכי טוב . 
אי פעם , ממש מזמן , מישהי אמרה לי שאני מדברת רע על הורים של מישהי אחרת שלא נותנים לה חופש כי לי יש אמא שלא אכפת לה ממני . 
אמרתי לה שהיא לא יודעת על מה היא מדברת ... 
.. 
. 
כנראה אני זאת שלא ידעה על מה היא מדברת . 
וגם היא לא יודעת כלום עליי . 
אמא מותק , את לא מכירה אותי בכלל . 
אני שותה אלכוהול לעיתים קרובות , משתכרת . 
ואת חושבת שרק טעמתי ... 
.. 
. 
( אם זה היה תלוי בי גם את זה לא היית יודעת ... 
.. 
. 
אבל היועצת גילתה ) . 
את יודעת בכלל אם אני בתולה ? 
את אפילו לא יודעת שאני מתקרבת לבנים . 
אולי את יודעת שהיה לי חבר ביסודי ... 
.. 
. 
אבל מאז עבר המון זמן . 
לא חשבת שאני צריכה אמא לדבר איתה ? 
! 
אני בקושי רואה אותך בבית ... 
.. 
. 
רק בבוקר לפני שאני הולכת לבצפר , ומאוחר בערב , שלרוב אין לך זמן לכלום - או שאת בטלפון , או עם החבר שלך , או הולכת לישון . 
- אני לא חברה שלך - בטח שאת לא . 
את רעה . 
ואת מצפה שאני אדבר איתך כאילו אנחנו חברות ? 
? 
? 
את כל כך טועה . 
אני כלום ? 
את כלום ! 
א - נ - י ש - ו - נ - א - ת א - ו - ת - ך ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! אני אשמה שיש לי אח עם בעיות ? 
? 
? 
לא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
את אמא דפוקה ! 
! 
! 
! 
הוא אומר " לא " ואת בא בטענות אליי ? 
! 
היא טוענת שזילזלתי בה , ושהסדר עדיפויות שלי לא בסדר . 
מה לא בסדר בזה שאני מעדיפה להשקיע בלימודים מאשר להעתיק דברים מהמחשב הישן כדי שהחבר שלה יוכל לקחת אותו ? 
! 
בא לי פשוט לשבור אותו ! 
זה זילזול ? 
? 
? 
זילזול זה איך שהיא מתייחסת אליי ! 
שאני כלום ... 
.. 
. 
לא מוכנה להקשיב לי בכלל ... 
.. 
. 
מאיימת שהיא תיתן לי סתירה ( אמרתי לה שאני אחזיר לה ... 
.. 
. 
ובכלל אסור לה לגעת בי ) ... שולחת אותי לחדר כאילו הייתי ילדה קטנה ... 
.. 
. 
אני מתחצפת ... 
.. 
. 
אבל עם דמעות בעיניים . 
מה את עיוורת כלכך שאת לא רואה את זה ? 
! 
זילזול זה שאמרת לי לשמור מרחק ממך כי אני כלום . 
אז ... 
.. 
. 
יחס גורר יחס ... 
.. 
. 
התרחקתי , המשכת לדבר ועשיתי לך " זין " ( קצת תינוקי אבל היא מבינה מה זה אומר ) . 
ואמרת שאת לא רוצה לדבר יותר על הנושא הזה ? 
! 
- אני לא רוצה לדבר איתך יותר בכלל ! 
! 
( כבר אמרתי את זה אבל הפעם אני רצינית מתמיד ... 
.. 
. 
) - אני אף פעם לא אשכח את זה ... 
.. 
. 
את כל התקופה הזאת - היא אמרה ... 
.. 
. 
ואני מסכימה ... 
.. 
. 
איך אני אוכל לשכוח את כל השנאה והכעס שאני מרגישה כלפיה עכשיו ? 
! 
( וזה לא יעבור בשתיקה . 
אני אעשה משהו . 
או שאבריח את המחשב מהבית , או שאברח בעצמי , או שאני אכתוב לה מכתב ולא אדבר איתה יותר . 
אני גם לא אקרא לה יותר " אמא " ... 
.. 
. 
אני רוצה לראות אותה בוכה ... 
.. 
. 
כמוני עכשיו ) . 
ועוד משהו , אני למדתי ( בדרך הקשה ... 
.. 
. 
אבל למדתי ) שחברות יותר חשובות מבנים . 
וכך גם המשפחה . 
בנים באים והולכים . 
כנראה שאנחנו דומות . 
ההעדפות שלנו קצת לא בסדר . 
אני מבינה שאת לא רוצה להישאר לבד ... 
.. 
. 
אין לך מושג עד כמה , גם אני ככה , בטח ירשתי את זה ממך . 
אבל זה לא אומר שתעדיפי את החבר המגעיל שלך מאשר את הבת שלך . 
... וחשבתי שבנים זאת הבעיה הכי גדולה שיש לי ... 
.. 
. 
