זה הכל = ] [ מוזר שהמצברוח חזר אליי דווקא ביום האהבה כשאני בודדה ] כמה מטומטמת אני יכולה להיות ? 
חשבתי שזה שהוא השתנה , שעבר כל כך הרבה זמן , שהוא חושב שהתחת שלי נחמד , וערב אחד שהוא היה נחמד אליי - באמת ישנו משו ... 
.. 
. 
איך יכולתי לטעות ככה ? 
! 
כלום לא השתנה . 
להפך , הריחוק החמיר . 
אני רוצה לשנוא אותו ! 
רוצה שלא יהיה לי אכפת ! 
אבל אני לא מצליחה . 
אני כזאת מפגרת ! 
! 
אני חייבת לשכוח ממנו . 
אחרת אני אשבר . 
בחיים לא נוכל להיות ידידים . 
לא אחרי כל מה שהיה . 
מה עוזר שהוא השתנה , אם הכל נשאר אותו דבר ? 
! ? ! ? ! ובמה לעזאזל הוא משחק ? 
? 
? 
בי ? 
? 
? 
מודע לשנאה , ואז מצטער שהיה מגעיל ? 
שימות כבר ! 
נמאס לי ! 
( תאמת נמאס לי מהרבה דברים ) עברתי על הקאזה שלי והתחלתי לשמוע שירים שמזמן לא שמעתי ... 
.. 
. 
חלק מהשירים העלו בי כל מיני זיכרונות ... 
.. 
. 
הכי חזקים : Torn / Natalie Imburlia שהזכיר לי את תקופת הדיכאונות החזקים שלי ( של שישבת ) . 
she will be loved / maroon 5 i dont wanna know שהזכירו לי את התקופה שתחילת הדיכאונות , שבין כל הדיכאונות הייתי נהנת . 
Tha reason / Hoobstank מזכיר לי את מתי שנדלקתי על מישו , התרחקתי ממנו , ופתאום נהייתה לו חברה ובסוף הוא בכלל אמר לי כמה הוא שונא אותי . 
stacey's mom שהזכיר לי את התקופה שהייתה לי חברה הכי טובה אחת ונהנתי איתה . 
complucated / avril lavign מזכיר לי מישו שאהבתי מזמן , ופשוט השתנה וניסה להרשים אחרים one in a milion / bosson מזכיר לי הרגשה טובה ... 
.. 
. 
