אחד הידידים שלי התקשר אליי ושאל אותי אם אני רוצה לצאת , אמר שיש שם הרבה אנשים . 
יצאתי והתבאסתי . 
לא היו שם הרבה אנשים , רק הוא ועוד אחד שאני יכולה לדבר איתם , אחד שכנראה שונא אותי ועוד כמה לא מוכרים . 
הייתי שם כמה רגעים , הלכתי קצת אחריהם , ואז פשוט פניתי הביתה . 
הם אפילו לא שמו לב ... 
.. 
. 
זאת הרגשה ממש רעה ... 
.. 
. 
הרגשתי לא שייכת , בלתי נראית ... 
.. 
. 
לא הייתי צריכה לצאת . 
מחר אני לא יודעת אם אני אצא ... 
.. 
. 
אני צריכה למצוא חברים חדשים . 
אני רוצה חיים חדשים ! 
" אני לא יודע אם מישהו יכול לתאר כמה אני אוהב אותה " אני בכל מקרה באמת לא יכולה ... 
.. 
. 
פתאום , בזכותו , הבנתי שאף פעם לא באמת התאהבתי . 
ועכשיו כשאני לא מאמינה באהבה , זה גם לא יקרה . 
אני נידונה לחיות בלי להרגיש אהבה אמיתית ... 
.. 
. 
אני רק יכולה לדעת כמה הייתי רוצה שמישהו ירגיש אפילו חלק קטן מכל מה שהוא כנראה מרגיש . 
הוא כותב מיליון פעם שהוא אוהב אותה . 
מת מגעגועים אליה זוכר תאריכים כותב ומקדיש לה שירים היא עושה לו את היום [ היא כמעט הסיבה שלו לנשום ] אוהב אותה גם בלי שהיא מנשקת אותו אוהב שהיא רק איתו מאושר רק מלהביט לה בעיניים [ היה נותן לה את השמיים ] מכור אליה שמח רק מלשבת איתה בלעדיה לא יכול אוהב בה הכל אפילו שההם שונים עצוב כשהם רבים אני יכולה להמשיך את זה עוד ועוד ... 
.. 
. 
הוא אמר / כתב כלכך הרבה על כמה שהוא אוהב אותה . 
אני מקנאה ... 
.. 
. 
אז מה ? 
! 
מותר לי אני רוצה שיכאב לה . 
אם הייתי יכולה הייתי בורחת מהבית . 
" אני לא חברה שלך שתדברי אליי ככה " אבל את כן חברה שלי כשאת רוצה שאני אספר לך כל מיני דברים , מה עובר עליי ... 
.. 
. 
תמותי . 
לפעמים אני מעדיפה להישאר יתומה . 
אני לא מתכננת לדבר איתה יותר ... 
.. 
. 
לפחות בזמן הקרוב . 
היא מזלזלת בי יותר מדי , וטוענת שאני בה . 
היא פשוט רוצה לתת לחבר המפגר שלה את המחשב הישן שלי , בלי לתת לי מספיק זמן להעביר את הדברים שלי , דברים שעבדתי עליהם המון . 
אני גם לא הכי רוצה להיפרד מהמחשב הזה . 
היא לא מוכנה להתחשב . 
לטענה היה לי מספיק זמן , אבל היא לא מבינה שיש לי עומס בלימודים . 
אפילו את " החיים " ( חברות ובילויים ) הזנחתי . 
שונאת אותה ! 
שונאת אותה שונאת אותה שונאת אותה . 
אינסוף פעמים שונאת אותה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
גרמת לי לבכות ... 
.. 
. 
איך העזת ? 
! 
זה למה אני שונאת אותך ! 
ובמצב הזה אני לא מסוגלת ללמוד ... 
.. 
. 
שמתי מוזיקת רוק חזקה . 
הלוואי שהיא תתעצבן כלכך ותתפגר ! 
מה עוד היא יכולה לעשות ? 
! ? ! אז היא איימה עליי לנתק לי את החשמל ? 
! 
אני רמזתי בצורה ברורה מאוד לחבר של אמא שלי , מולה , שאני הולכת לשנוא אותו בגלל זה ! 
( " ... שאני לא אשנא פה בסוף כמה אנשים " עם מבט כועס אליו " ) הוא נשאר כמעט בלי מילים " היא יכולה להישאר עם זה ... 
.. 
. 
" רק חבל שזה לא עוזר , כי הוא יקח אותו בכל מקרה . 
ואז " לא אל תגידי לי בסדר , אני יודעת שאת לא מתכוונת לזה , אין לך מושג כמה זה חשוב לי ! 
! 
! 
" ויצאתי בוכה ... 
.. 
. 
למה אני בוכה בגלל שטויות ? 
ניצולת שואה אמרה לנו היום שהחיים חשובים ושכואב לה שנערים מתאבדים בגלל שטויות ... 
.. 
. 
זה הזיז לי . 
אבל כרגע , לא אכפת לי מכלום . 
