i do . 
and i dont need this shit . 
i hate everybody right now . 
every single one of you . 
i hate myself ( i would like to kill my self but thats illegal ) למה זה חזר ? 
ימי שישי הנוראיים ... 
.. 
. 
בלי אף בן , ריב עם חברה , בודדה , מצברוח על הפנים . 
אחרי חודש ויותר בלי הדיכאונות האלה ... 
.. 
. 
הנה אני שוב פה מול המחשב , עם אותו מצברוח ( כרגע החלק של האדישות ) בערך אותם בגדים , אותו ריח יושבת מול המחשב וכותבת בבלוג ( על יום שישי רע ... 
.. 
. 
) אוכלת את החרא הזה ( שתמיד גורם לי לכאבי בטן אחרי ולהרגשה רעה ... 
.. 
. 
אבל בכל זאת טעים ודרך התמודדות כזאת ) . 
אני רוצה לעבור ניתוח אף להיעלם לחודשיים ולחזור חדשה או לא לחזור - לעבור לעיר אחרת להתחיל הכל מחדש . 
הצלקות הן מזכרות מאירועים רעים ... 
.. 
. 
אני שונאת לשנוא . 
אבל היא מעוררת בי כזאת שנאה ... 
.. 
. 
עם הארס והצביעות שלה ... 
.. 
. 
נחשה . 
היא הבנאדם שאני הכי הכי שונאת , או היחיד שאני באמת שונאת . 
יש עוד אחד , רק שפעם הייתי דלוקה עליו , ועכשיו הוא לא עושה לי כלום רע , אז זה סיפור אחר לגמרי . 
סתם זונה . 
ועכשיו ... 
.. 
. 
אני צריכה לחשוב ... 
.. 
. 
מה אני עושה בערב ? 
עריכה : כנראה אני הולכת להתנחל אצל חברה עם עוד כמה ... 
.. 
. 
אבל תאמת אין לי ממש כוח לזוז . 
וחלק הולכים מאוחר יותר להופעה ... 
.. 
. 
הציעו לי גם לבוא אבל לא יודעת ... 
.. 
. 
בחיים לא הייתי בהופעה כזאת ... 
.. 
. 
ואני אוהבת להתנסות והכל אבל ... 
.. 
. 
למה תמיד יש אבל ? 
! 
ואני מרגישה בזמן האחרון שאני מגעילה ... 
.. 
. 
אני שונאת להיות מגעילה . 
לא נשמע הכי הגיוני ... 
.. 
. 
הא ? 
אבל זה פשוט ככה = / הכרתי אותה לפני שנתיים , ותאמת הייתה לי מין הרגשה כזאת שצריך " להיזהר " ממנה . 
אז , הייתה לי חברה הכי טובה אחת . 
היינו ממש חברות הכי הכי הכי טובות , וזה היה ברור , לנו ולכולם , אפילו שמידי פעם רבנו . 
כעבור כמעט שנה , בחופש הגדול , התקרבתי אליה . 
התחלנו להיפגש הרבה , לדבר הרבה ... 
.. 
. 
היא בעצם זאת שהביאה אותי למקום ההוא , ככה נפגשתי מחדש עם מכרות ישנות והשתנתי . 
ממש השתנתי - מקצה לקצה . 
יכול להיות שחלק נעשיתי כמוה , אבל זה גם המקום שינה אותי . 
טוב לעניין : היא אגואיסטית , חושבת שהכל מגיע לה , נצלנית וקמצנית , ערסית כזאת , צומתית ... 
.. 
. 
אני לא מאמינה איך אני יכולה להיות החברה הכי טובה שלה ? 
תמיד יש לה משו רע להגיד ... 
.. 
. 
להוריד לי את הביטחון . 
היא כמעט אף פעם לא מקשיבה לי , למה שלי יש להגיד . 
לא מוכנה להתפשר , מנסה לנצל כמה שיותר ... 
.. 
. 
לפעמים היא גורמת לי כלכך לשנוא אותה ! 
ככה מתנהגים עם החברה הכי טובה ? 
! 
כן ? 
! 
תגידי לי לעזאזל ! 
ככה ? 
? 
היא זאת שהתחילה להגיד שאני החברה הכי טובה שלה , שאנחנו החברות הכי טובות , ובהתחלה זה היה סבבה , למרות שעדיין הייתה לי חברה אחרת הכי טובה . 
ככה נהיו לי שתי חברות הכי טובות . 
ובאיזשהו שלב שנאתי את שתיהן ... 
.. 
. 
אבל רק אחת מהן נשארה חשובה לי . 
וזאת לא היא , אלא הקודמת . 
פשוט אין כמוה . 
אבל היא כבר לא החברה הכי טובה שלי . 
