סנוב אחד , שנוהג להתעלם - כמעט תמיד נותן לי הרגשה רעה ... 
.. 
. 
עדיף לי להתרחק ממנו . 
שתי זונות , אחת שונאת אותי בלי סיבה , השנייה מנסה " לקחת " ולהרחיק ממני חברה טובה שלי - מתחילות להימאס עליי ... 
.. 
. 
כדאי לי לעמוד על המשמר ולא " להיכנע " . 
היא , ה - אחת , ילדה מדהימה - גורמת לי לקנא ... 
.. 
. 
בה ... 
.. 
. 
אני חייבת להפסיק ( ולהיות מרוצה מעצמי ) . 
חברה טובה , נוהגת לריב איתי ( ואני איתה ) - בזמן האחרון היא שוב לא הכי נסבלת ... 
.. 
. 
מתעצבנת עליי כי אני רק מתקרבת לזה שהיא אוהבת ( או יותר נכון אובססיבית לגביו כבר יותר משנתיים ) ... ותמיד עם חברות אחרות ... 
.. 
. 
דרושה הפסקה אחת מהשנייה . 
[ ומצד שני ] החברה הכי טובה , שלי ( כן יש לי אחת ) - מעצבנת אותי לפעמים אבל די טוב לי איתה ... 
.. 
. 
צריכה להקדיש יותר זמן ( עכשיו שהשלמנו ) . 
ידיד טוב , שלא מזמן הכרתי , אבל הוא ממש חמוד - כלכך מעודד אותי ... 
.. 
. 
מתה עליו = ] [ אגב ... 
.. 
. 
חודש חדש . 
כבר היה נראה שהחודש האחרון לא ייגמר לעולם ... 
.. 
. 
הוא הרגיש ארוך מאוד ] . 
