ככל שהזמן עובר ... 
.. 
. 
בא לי עליו יותר . 
פשוט בא לי עליו . 
אני לא אוהבת לא אותו ולא אפחד אחר . 
הוא לא כזה חתיך , אבל יש בו משהו ( שכנראה רק אני רואה ) ... ידיד שלי מתנהג מוזר ... 
.. 
. 
הוא כבר לא ממש מציק לי , וכשאני נוגעת בו הוא מתעצבן . 
איך הייתי רוצה לדעת מה עובר עליו ... 
.. 
. 
אני מרגישה מגעילה . 
בזמן האחרון אני די מגעילה לאנשים , לחברות שלי . 
אני רוצה להבין את עצמי ... 
.. 
. 
ובנוסף - לימודים מפגרים ! 
ועוד משו : שונאת את האייסי ... 
.. 
. 
רק בעיות הוא הביא ... 
.. 
. 
= / ושונאת אנשים שמתעלמים ... 
.. 
. 
או אדישים יותר מדי ( מה שאומר שלפעמים אני שונאת את עצמי ... 
.. 
. 
) יש לי הרבה . 
הבעיה הכי גדולה - הכיעור שלי . 
אני רוצה שיער חלק ואף קטן ויפה ! 
! 
ועוד אחת שמציקה לי - ממש בא לי על מישהו . 
אבל הוא מוזר כזה ... 
.. 
. 
או הומו או משו ... 
.. 
. 
הוא די חרמן אבל בעיקר נמרח על הבנים ( " מכות " ) , הוא מתעסק עם הבנות אבל לא עושה כלום מיוחד . 
אין לי איך להסביר את זה אבל ככל שהזמן עובר , בא לי עליו יותר ! 
ואני מנסה להתקרב אליו , אבל הוא די דוחה בדרכו המוזרה . 
מתקרב ואז דוחה . 
אהבתי אותו מזמן , עכשיו כבר לא , אבל אני חושבת עליו יותר מדי ובא לי לצרפת לו את הצורה ! 
! 
! 
ועוד - לא דיברתי מאז יום שישי עם אותו " ידיד " ... 
.. 
. 
והוא לא אמור לזכור ( אבל אני יודעת שהוא כן ) . 
ויש עוד הרבה ... 
.. 
. 
אין לי כוח לפרט . 
אני שונאת שונאת שונאת . 
וגם אין לי כוח לאנשים . 
מה לעשות ? 
מה עבר עליו ? 
מה קורה איתה ? 
הייתי דלוקה עליו , רבנו , כעסתי ואפילו שנאתי אותו , עברתי והתגברתי עליו , השלמתי עם העובדה שבחיים לא נהיה ידידים ... 
.. 
. 
ופתאום זה ... 
.. 
. 
מה עבר עליו ? 
כלכך נואש הוא היה ? 
אוף ... 
.. 
. 
למרות הכל היה לי טוב איתו . 
לא בדיוק יודעת למה = ? האם עשיתי את הבחירה הנכונה ? 
ההרגשה די טובה אז אני נראה שכן , אבל אף פעם אי אפשר לדעת מה יהיו כל התוצאות . 
יותר מדי דברים אני פשוט לא יודעת ... 
.. 
. 
אבל הכי חשוב : המצברוח שלי חזר = ] הייתי רוצה להגיד תודה לכמה אנשים : ל א ' - ששמרה לי על הסוודר . 
ל ש '- שנתנה לי להשתמש בבושם שלה שאני כלכך אוהבת . 
ל מ '- ששבר את השרשרת הרעה . 
ל נ ' - שגרם לי להבין מה אני שווה ואת רמת ההשתרמטות שלי , בצורה טובה . 
ל ס' ול ד' - סתם כי הם חמודים . 
ל אי ' - שאיתה ועם עוד כמה הייתי קצת כשנשארתי די לבד . 
