א ) נראה לי שאני מתגברת עליו . 
האחרון שהייתי ממש דלוקה עליו , היה ממש קרוב אליי , הוא לא התייחס אליי ואני לא אליו , וכמעט ולא הרגשתי כלום . 
רק מין כעס כזה על כל מה שקרה . 
= | ב ) השרשרת של - אני מאבדת קשר עם כל אחד שאני מצתרפתת איתו - נשברה . 
נשארתי ידידה איכשהו של זה שהתנשקתי איתו לפני האחרון ... 
.. 
. 
ג ) מה שפעם כלכך רציתי שיקרה כמעט קרה . 
זה שהייתי דלוקה עליו לפני איזה חצי שנה , אמר שאני כוסית ושיש לי תחת נחמד ( הוא אמר את זה מזמן ) , ורצה שנצתרפת ( לא הלכתי על זה , כי הוא רק רוצה להתנשק כבר לא משנה עם מי והוא פנה אליי כי הוא יודע שאני זנזונת ) . 
= ? ד ) למרות הכל אני לא שרמוטה ! 
= ] אנשים מסביבי התנשקו הרבה ועם אחרים , ואני עם אף אחד . 
והרגשתי טוב עם עצמי . 
אני פשוט לא יכולה בלי לכתוב בבלוג . 
זה כמו יומן רק שבמחשב קל לי יותר לכתוב וגם אני חולקת את זה עם אנשים ( אמנם לא מוכרים אבל גם זה משו ) ... גם עובר עליי הרבה בזמן האחרון ( למרות שלפעמים יש לי הרגשה שהחיים יבשים ושחסר לי משו ) . 
החבר הראשון שלי , לא מזמן הגיע איכשהו לאייסי שלי , בתירוץ שהוא ניסה לנחש מספר של מישהו מגרמניה . 
מאז הפעם האחרונה שדיברנו עברו שנתיים וחצי . 
והיום החלטתי שאני רוצה להראות שאני עדיין קיימת , אז התחלתי שיחה ... 
.. 
. 
חברה הכי טובה עדיין אין לי , שתי אלה שהיו החברות הכי טובות שלי עכשיו אחת עם השנייה . 
אני חברה של שתיהן , אבל לא כמו פעם . 
אחת מהחברות האלה שאלה אותי - " למה את עושה את זה ? 
מתחרמנת ככה עם כל הבנים ... 
.. 
. 
" ( אני הייתי מספרת לה הכל ) . 
לא הייתה לי תשובה לזה . 
עניתי לה " כשאני אבין בעצמי אני אחזור אליך עם תשובה " ... 
.. 
. 
נקודה למחשבה . 
אני באמת לא מבינה את עצמי ... 
.. 
. 
לפחות אם הייתי כלכך נהנת מזה . 
אבל לרוב רק סבלתי . 
זה לא קנאה ... 
.. 
. 
זה כעס ... 
.. 
. 
מרתיח אותי כאחד מהמעטים שאהבתי , אומר לזונה הנחשה הזאת שהוא אוהב אותה ... 
.. 
. 
ועוד כותב את זה . 
ואחר , שהיה לי משו איתו , אותו דבר . 
אני שונאת את שלושתם ! 
כולם יודעים כמה אני שונאת אותה ! 
אבל לפחות לי יש סיבה , בניגוד אליה ... 
.. 
. 
נמאס לי מחצי עולם . 
בעיקר ממנה . 
זונה כלבה בהמה צבועה צומתית קנאית סנובה נחשה ארסית . 
כולה בפוזה , והיא פשוט רעה . 
איכ היא מגעילה אותי ! 
היא פשוט שונאת אנשים ... 
.. 
. 
כמעט בלי סיבה ... 
.. 
. 
היא מלאה בשנאה . 
יכול להיות שחלק זה מקנאה ( רק שהיא בחיים לא תודה בזה ... 
.. 
. 
) . 
כמה שאני חושבת על זה , לא עשיתי לה כלום , היא פשוט לא סבלה אותי . 
והיינו בערך חברות , ואז גיליתי שכל הזמן הזה היא הייתה צבועה אליי . 
כאילו רבנו מידי פעם , וגם יש לה נטייה לרדת על אנשים ( נראה לי שזה נותן לה הרגשה טובה ) , אז לא היה לי כלכך אכפת ממנה . 
אבל השנאה הזאת שיש לה אליי ... 
.. 
. 
נמאס לי . 
אני אפילו לא יודעת מה עשיתי לה ... 
.. 
. 
ובאמת באמת בחיים אפילו לא רציתי לעשות לה משו רע או להזיק לה , והיא הפכה אותי למפלצת . 
איך אפשר להיות כזאת ... 
.. 
. 
? 
אוךךךךךךךךך ! 
! 
! 
! 
והחברות הטובות שלי מדברות איתה , בצביעות כמובן אבל אני לא סובלת אותה . 
כל פעם זורקת הערה מגעילה או פרצוף נבזי . 
היא פשוט רעה . 
אין לי מילה יותר טובה להסביר איך היא ומה שהיא - ר - ע - ה ( וגם בעיקר נחשה צבועה צומתית ) . 
לא מבינה איך פעם הייתי חברה טובה שלה ... 
.. 
. 
