סתם משו שהכנתי : לפעמים אני ממש מרגישה כמו ילדה קטנה ... 
.. 
. 
רק חסרה לי התמימות שבזה ... 
.. 
. 
כלכך רציתי יחס , ועכשיו אני בורחת . 
כנראה אני פוחדת להיפגע שוב ... 
.. 
. 
תמיד כשזה התחיל להיות ככה זה נגמר רע - התקרבתי מאוד למישו ועכשיו אנחנו לא מדברים או אפילו שונאים ( באמצע הגענו להתחרמנות ) . 
עכשיו הידידות שלי עם שני בנים בסכנה ... 
.. 
. 
ולא נשארו לי כלכך הרבה ידידים בנים . 
אחד כבר ממזמן , אני מנסה להקפיא את זה אבל מצליחה רק להאט . 
ועם השני אני פשוט מסתדרת יותר מדי טוב , ואנחנו רק מדברים , עם חיוכים וטיפה מחמאות וכינויי חיבה ( מתוקה , חמודה , מתוק , חמוד ... 
.. 
. 
) . 
וכלכך חבל שאני עדיין לא מדברת עם אותה חברה ... 
.. 
. 
למרות שכעסתי על הרבה דברים בה , היא הייתה חשובה לי . 
א ) חברה הכי טובה , עלק . 
עוד אחת ככה . 
פרשתי מהקטע של חברות הכי טובות . 
מה היא חושבת שהיא ? 
! 
לא נראה לי שנחזור להיות בכלל חברות טובות ! 
ב ) הוא לא יודע כלום , הוא לא שמע בכלל את הצד שלי ! 
והוא חושב שהוא יודע הכל ומתערב נגדי . 
ג ) חוסר הפוטוגניות שלי . 
ד ) הגישה של המורות . 
