רחובות ביום שלישי הקודם נסעתי לרחובות ברכבת , ומשם המשכתי לבית דודי שבמרמורק . 
כייפתי על הכיפאק ועשיתי כיף חיים .. 
. 
ישנו דיי הרבה , וגם שיחקנו במחשב . 
אבל זה היה רק ההכנה ל : אילת ביום חמישי בבוקר נסענו לאילת . 
אחרי נסיעה קצרה ומפוצצת בשינה ( 3 שעות ) הגענו לאיזה כושי וקנינו שם מוקה וXi . 
Xi זה לא יותר מידי טעים , אבל זה בסדר . 
משם המשכנו בערך שעה לאילת , הגענו למלון מרידיאן , והמשכנו לברכה . 
אחרי שהות ממש קצרה המשכנו ל " עיר המלכים " , שם היה סבבה . 
אני ובן דודי נשארנו בחדר המגנטי כיותר משעה , וחזרנו למלון . 
יום אחרי זה עשינו קצת קניות , קנו לי 2 חולצות גזעיות : ) ועשינו חבילת " ספורט ימי " .. 
. 
עלק . 
סירת פדלים , סירת מנוע , סירת משוטים וסירת סילון . 
היה נחמד - . ויום אחרי זה הגיע יום שבת , מה שמביא אותי לסעיף הבא : יום הולדת היה כיף , קמנו ו התחלנו לסדר את החדר . 
הלכנו לברכה קצת , ונירו לוי כמעט סגר עלי את המעלית . 
קיבלתי אסאמאסים מאמי , אחותי וחן ( L ) . 
היה כיף , קניתי קרוקס ( קונפורמיסט שכמוני ) , וחזרנו לרחובות . 
התחברתי למסנג'ר וקיבלתי שלל איחולים . 
אז תודע לכולם ! 
ולבסוף , יש לי הודעה קצת עצובה . 
בקיץ הקרוב אני אעבור דירה . 
ההורים שלי סיפרו לי רק עכשיו , כי הם לא רצו לספר לי שזה לא סגור עדיין . 
בכל אופן , בקיץ הקרוב אני עובר לכפר סבא , אבל אני לא אשכח מכם , ואני אבוא לבקר : ) . 
