שתי החברות הכי טובות שלי ( היו לי 2 ... 
.. 
. 
פשוט לא הצלחתי להחליט מי טובה יותר .. 
. 
או יותר נכון מי פחות ) , פתאום נהיות חברות ממש טובות אחת של השנייה ומשאירות אותי בצד . 
זה מה שהכי חששתי שיקרה . 
אני לא מאמינה ... 
.. 
. 
טוב נו .. 
. 
שתיהן בוגדות , מטבען , הייתי צריכה לצפות לזה . 
אני די רבתי עם שתיהן , ואם הן היו כל אחת בנפרד זה היה יכול להסתדר כמו תמיד . 
אבל עכשיו הן יודעות שאני נשארת די לבד , אז הן כל הזמן יחד ואני לבד . 
זה לא שאין לי חברות אחרות , אבל בכתה הייתי מסתובבת כל הזמן איתן , כי יש לי כיתה של כלבות צבועות . 
ככה שגם האחרות ששונאות אותי מנצלות את זה כדי להרחיק אותי יותר . 
איך הן יכלו לעשות לי את זה ? 
! 
ועוד שתיהן יחד ... 
.. 
. 
והיום אני צריכה שמישהי תבוא איתי לאנשהו , וגם אלה שלא איתי בכיתה , לא יכולות , אף אחת מהן . 
אז אני לבדי = / למה אני תמיד צריכה לשים לב למה שיש לאחרים ? 
כנראה כי לי פשוט אין . 
אני לא קטנטנה , מתוקה , יפה , כוסית , כזאת חמודה ומתוקה , חברותית כלכך עם הרבה ידידים בנים ועוד ... 
.. 
. 
כמוה . 
אין לי כל כך הרבה ידידים מהמין השני ... 
.. 
. 
כמו להם . 
= / ואני מקנאה שלאחד יש חברה ... 
.. 
. 
למרות שאני לא אוהבת אותו . 
ואני מקנאה במישהי שאוהבים אותה ככה . 
ואני מקנאה ומקנאה ומקנאה , וכלום לא יוצא לי מזה חוץ מדיכאון = / את פשוט בחיים לא תביני , הא ? 
שבת בבוקר ... 
.. 
. 
אני מתעוררת עם הרגשה קצת רעה , של ריקנות או משו . 
אני לא זוכרת שבת שהתעוררתי והרגשתי מאושרת או אפילו רק קצת שמחה = / אתמול ראיתי לרגע את זה שנדלקתי עליו והוא שונא אותי , מיד סובבתי את הגב והתרחקתי קצת מ " החבורה " וכשחזרתי הוא כבר הלך , בזמן האחרון הוא לא נמצא שם הרבה , וזה די עוזר לי לשכוח אותו . 
- לפני כמה ימים , חלמתי עליו . 
חלמתי שאני מטיילת לי עם חברה ברחבי העיר , ואז היא עוזבת אותי ואני מסתובבת לבד . 
פתאום הוא בא , שם עליי יד ומחבק אותי ( כמו שהוא היה עושה פעם ... 
.. 
. 
) . 
אני מופתעת , מחבקת אותו חזרה . 
הוא אומר לי מה נהיית כמו * * * ( בהקשר טוב , מצחיקה ) ... ואז אני שואלת אותו " מה קרה שפתאום אתה מחבק אותי ? 
! 
אתה לא שונא אותי ? 
" והוא אמר שזה עבר לו ( אבל לא נראה לי שאי פעם הוא יפסיק לשנוא אותי ) . 
חיבקתי אותו חזק ואמרתי לו " התגעגעתי לחיבוקים שלך ... 
.. 
. 
" . 
חבל שמציאות אני עדיין מתגעגעת אליהם = / אתמול , חברה שלי וידידה של זה שהיה ידיד שלי וכל הזמן היינו רבים , אמרה לו שהיא שונאת אותו , סתם ככה , נראה לי שבהתחלה זה היה בצחוק , אבל איכשהו זה הגיע להיות רציני , לפחות מבחינתו . 
כשהוא צעק עליה , הוא פתאום פנה אליי ואמר " וגם את שונאת אותי " , אמרתי " נכון " , למרות שאני לא שונאת אותו , שנאתי אותו אבל עבר לי . 
- חלמתי היום ( בלילה שהתעוררתי ממנו עכשיו ) שאני עומדת שם , במקום בילוי של כולנו , איפה שאני תמיד רואה אותו ( חוץ מבבצפר ) . 
הוא פתאום בא מאחוריו ומחבק אותי כזה ( כמו שהוא עושה לכולן , חוץ ממני . 
וזה ממש רציני , כל אחת ואחת שהיא ידידה שלו הוא מחבק ואותי בחיים לא והוא גם לא התקרב ככה בכלל , שאני הייתי בין הידידות הראשונות שלו ) . 
הוא אמר לי שהוא היה דלוק עליי ( אני הייתי דלוקה עליו , ותמיד חיפשתי כל אפשרות קטנה שגם לו יכול להיות משו אליי ) . 
אמרתי כזה " מה ... 
.. 
. 
? 
! 
" ואז המשכנו לדבר קצת והחלום נגמר . 
חבל שהחלומות האלה בחיים לא יתגשמו , כלכך הרבה שנאה שזה לא אפשרי , אפילו לקוות לא נשאר . 
ובנוסף , לא הייתי אתמול עם אף אחת מהחברות הכי טובות שלי , מידי פעם הרגשתי קצת לא שייכת , והיה חסר לי משו ( כמו תמיד ) . 
סך הכל היה נחמד ... 
.. 
. 
אבל אני שונאת להרגיש לא שייכת = / 
