הן פשוט נראות כל כך מאושרות ... 
.. 
. 
אני רוצה גם . 
חברות כאלה טובות . 
רוצה להיות פוטוגנית ושתהיה לי מצלמה דיגיטלית ושיהיו לי הרבה תמונות עם החברות ומלא זיכרונות טובים . 
רוצה שנהיה מאוחדות ותהיה לנו חבורה קטנה , שיהיו לנו קטעים מיוחדים . 
רוצה שנתכתב הרבה , גם בבלוג . 
רוצה שיהיו לי גם ידידים בנים , שיהיו בערך כמו החברות , וניפגש אחרהצ והכל . 
אבל אין לי כלום מזה = ( יש לי את הכיעור שלי . 
יש לי שתי חברות הכי טובות . 
שכל הזמן יש לי איתן בעיות . 
[ שתיהן די קמצניות . 
אחת גם נצלנית , השנייה עצלנית . 
אחת אלימה מאיימת שחושבת את עצמה ( ומתנהגת ככה גם אליי . 
. ) , השנייה כמעט תמיד לחוצה ו/או עצבנית ( ומוציאה את זה עליי ) . 
] יש לי יזיזים / ידידים לשעבר . 
יש לי כיתה מלאה בצביעות . 
כיף , הא ? 
ואין לי סיבה מיוחדת . 
זה פשוט כלכך הרבה דברים קטנים . 
הצביעות מקיפה אותי , זה נורא . 
במיוחד כשהיא כזאת ברורה ! 
רוצה אבל לא יכולה אני רוצה להראות שאני קיימת שאני פה , חיה ונושמת ... 
.. 
. 
אבל בעצם כואב כל כך לחיות רוצה להיעלם , להיחנק מהדמעות . 
אני רוצה לצעוק עד השמיים להשתולל ולעשות בלגנים ... 
.. 
. 
אבל רע לי ואין לי כבר כוח אני לא מסוגלת לשמוח . 
אני רוצה ללכת עד הסוף לדברים גדולים לשאוף ... 
.. 
. 
אבל התקוות שלי התנפצו אני פוחדת שהדברים לא יצאו . 
לדבר עליהם ... 
.. 
. 
לחשוב עליהם ... 
.. 
. 
לקרוא דברים שלהם ... 
.. 
. 
לשמוע את שמות שלהם ... 
.. 
. 
אני חייבת לצאת מזה ! 
למה בכלל התעסקתי איתם ? 
! 
הייתי חייבת ? 
! ? ! ? ! ולמה אני מגעילה לאנשים שאכפת להם ממני ? 
כי אכפת להם והם לא אמורים לעזוב אותי ? 
אין דבר כזה " אמור להיות " ... 
.. 
. 
דברים הם לא כמו שהם " אמורים " להיות . 
אני רוצה לשכוח הכל ולא לחשוב על כלום . 
הזיכרונות כואבים מדי , והמחשבה על כל זה אפילו יותר . 
