יש כמה אנשים , מעטים , שלפעמים נראה שרוב העולם כן סובב סביבם . 
בהם , אני די מקנאה = / אני רוצה את הצומי אליי ! 
אפילו רק לפעם אחת . 
למה אני לא מצליחה לקבל אותו ? 
כמעט כל בן שהיה חשוב לי , העולם שלו סבב סביב כולן או סביב אחרת . 
אף פעם לא סביבי . 
לא שידוע לי על משהו כזה . 
ולפחות על שניים מהם , אני יודעת שמבפנים הם אנשים מקסימים שהתאהבו וביטאו את הרגשות שלהם בכתיבה מדהימה ( לאחד הלך , לשני לא ) . 
מישו יכול לתת לי קצת יחס ... 
.. 
. 
? 
[ שאלה רטורית ... 
.. 
. 
אני לבד ] העברתי את יום שישי בלי בנים בכלל . 
אפילו לא דיבורים על בנים . 
עשינו מפגש בנות . 
היה נחמד . 
עדיין משו חסר . 
אבל לפחות לא כואב . 
יום טוב = ] עריכה : יותר מדי קשה להדחיק את הקנאה = / עריכה 2 : דברים שמציקים לי * אני לא מפסיקה לטחון כל היום , בעיקר דברים מתוקים , ואני משמינה . 
* אין לי מישהו מיוחד בחיים ... 
.. 
. 
וזה חסר לי . 
* אני מרגישה מכוערת ... 
.. 
. 
אני פשוט לא יפה ( האף .. 
. 
השיער ... 
.. 
. 
ועוד ) . 
* מ' מאוהב לגמרי במישהי אחרת ( ואני מקנאה ) ... איתי בכלל הוא לא ממש מדבר . 
* ג' ממשיך להתרחק ממני , והוא די נדלק על החברה הכי טובה שלי . 
* אני לא יודעת מה קורה עם ו' ... לא דיברנו מאז הפעם האחרונה שנפגשנו ( נפרדנו כשאני די כועסת עליו שהוא הבטיח ללוות אותי ובסוף הוא לא ) . 
* ב' שונא אותי ( זה ממש לא חדש , אבל עדיין חבל וכואב לי ) . 
* ה' מבריזה לי הרבה . 
אני . 
מקנאה . 
יותר מדי . 
בה ... 
.. 
. 
רוצה להיות כמוה . 
לו ... 
.. 
. 
מקנאה טיפה בגלל כל בת שמתקרבת אליו . 
באהבה ... 
.. 
. 
בעובדה שיש מישהו שמאוהב כלכך במישהי . 
