זוכרת את היום ההוא ... 
.. 
. 
הרגע ההוא ... 
.. 
. 
שסיכם לי הכל ... 
.. 
. 
שהעלה בי את כל הזיכרונות הטובים והרס אותם . 
את הדברים האלה שהוא אמר . 
אני זוכרת אותם כמעט מילה ומילה ולא מצליחה לשכוח . 
בזמן האחרון הפסקתי טיפה לחשוב עליו ועל זה .. 
. 
אבל עכשיו זה חזר אליי . 
יחד עם כל הכאב . 
כשהוא אמר לי כמה ולמה הוא שונא אותי ... 
.. 
. 
ואיך נזכרתי ? 
הרי לא ראיתי אותו ( למזלי .. 
. 
אין לאפחד מושג כמה כואב לי לראות אותו ולדעת שהוא שונא אותי כלכך ) . 
בגלל סיבה דפוקה - השיער שלי . 
נזכרתי שכשרק הכרנו והיינו די יחד ... 
.. 
. 
הוא אמר לי ששיער חלק יהיה לי יפה . 
ועכשיו החלקתי את השיער זמנית ( פן ) והוא אפילו לא ראה וגם אם הוא יראה זה לא יזיז לו . 
והבנתי מה הפסדתי . 
מחמאה ממנו הייתה יכולה להיות המון בשבילי . 
התחלתי לחשוב - מה היה אם ... 
.. 
. 
- מה היה יכול להיות אם לא הייתי אומרת שהוא לא מנשק טוב ... 
.. 
. 
מה היה יכול להיות אם לא הייתי מתנהגת כמו זונה ... 
.. 
. 
מה היה יכול להיות אם לא הייתי מתנשקת מולו עם אחרים ... 
.. 
. 
מה היה יכול להיות אם הייתי קצת יותר בטוחה בעצמי ( למרות שזאת הייתה תקופה שהייתי די בטוחה בעצמי ) ... מה היה יכול להיות אם הייתי מתאמצת יותר לדבר איתו ... 
.. 
. 
מה היה יכול להיות אם הייתי אומרת לו מוקדם יותר סליחה ... 
.. 
. 
אבל כל זה כבר היה . 
אי אפשר לשנות את זה . 
בקשר אליו הכל אבוד ... 
.. 
. 
ואני יודעת את זה ! 
גם התחלתי לחשוב על אחרים שם שאולי שונאים אותי . 
שנאה זה דבר רע . 
אבל עובר לי בראש - הכי שונאים את מי שהיה קרוב אלינו ... 
.. 
. 
- והוא שונא אותי כלכך . 
עוד אחד גם לי דיבר איתי מאז שהתחרמנתי איתו .. 
. 
היו כמה פעמים שניסיתי להתקרב אליו אבל אז נעלם לי הביטחון . 
יכול להיות שגם הוא שונא אותי ... 
.. 
. 
כי זה ששונא אותי בטוח , היה חבר ממש טוב שלו , ואני גם התחרמנתי עם שניהם , יחד . 
אני עדיין חושבת על לשאול אותו ... 
.. 
. 
אבל עבר יותר מדי זמן ... 
.. 
. 
זה היה באותה הפעם שהייתה הפעם האחרונה שזה שאמר לי ששונא אותי חיבק אותי והיה נחמד אליי . 
עברו כמעט 3 חודשים מאז ( 15 / 10 ) . 
[ וקצת יותר מחודש מאז שהוא אמר לי שהוא שונא אותי ( 4 / 12 ) . 
כואב לחשוב שנתתי לזמן לעבור ככה ... 
.. 
. 
אני אחלק את הפוסט ל - 4 נושאים . 
1 ) ממש התעצבנתי על חברה די טובה שלי . 
2 ) זאת שאמורה להיות אחת משתי החברות הכי טובות שלי שכחה ממני . 
3 ) מחר כנראה יהיה מבאס . 
4 ) הוא אוהב מישהי . 
בזמן האחרון אני מרגישה שחברה די טובה שלי השתנתה או משו . 
היא יותר נצלנית ( באה אליי וישר הולכת למטבח לקחת אוכל ושתייה , משתלטת לי על החדר ועל המחשב , וגם לא רוצה לעשות טובות קטנות ) . 
אותו קליק שאז חיבר אותנו ... 
.. 
. 
עכשיו הרחיק אותנו . 
אני זוכרת את אותו יום שפשוט התחלנו לדבר ולדבר ומאז זה נהיה על בסיס קבוע . 
הלכנו יחד הביתה , כי אנחנו גרות די קרוב אחת לשנייה , ובדרך התיישבנו על ספסל באיזשהו גן והתחלנו לדבר על מישהי שעיצבנה את שתינו ועל בנים וכל מיני .. 
. 
דיברנו המון . 
אני לא מצליחה להבין מה השתנה כלכך . 
כאילו פעם הלכנו מכות כמה פעמים .. 
. 
אבל זה הסתדר בסוף . 
לא הייתי היום בבצפר . 
שלחתי הודעה לאותה חברה והיא לא ענתה . 
בכלל ציפיתי ממנה שהיא תתקשר לשאול מה איתי . 
אבל לא . 
איזה מגעיל זה מצידה ! 
! 
נראה לי שעם כל משחקי הכבוד שלה עדיף שאני פשוט אתרחק . 
בכל שאר הפעמים שלא באתי אני התקשרתי אליה ... 
.. 
. 
וגם כשהיא לא באה אני התקשרתי . 
נמאס לי מזה . 
וממנה . 
[ טוב לא משנה ... 
.. 
. 
נודע לי שהיא כן ענתה לי רק לא חיקתה לתשובה חזרה . 
היא הייתה יכולה לנסות יותר או להתקשר ] הסתפרתי ועשיתי פן ... 
.. 
. 
ויצא די יפה . 
רציתי מחר שיראו אותי . 
אבל בערב כנראה ירד גשם , וגם אם לא אז שני ידידים שלי שלא ראיתי מזמן בכל מקרה לא יבואו .. 
. 
ורציתי שיראו אותי עם הפן .. 
. 
מבאסים . 
מישו שהוא די ידיד שלי כנראה אוהב מישהי ( נראה לי שהוא לא בטוח בעצמו ) . 
וגם אין לי מושג מי היא .. 
. 
אני רק יכולה לנחש שהיא מהכיתה שלו או משו . 
הוא היה איתי ביסודי ולא ראיתי אותו כמה שנים ... 
.. 
. 
עד לפני כמה חודשים . 
ובפעם שנייה שראיתי אותו הוא כבר היה דלוק על מישהי שהוא ראה רק פעם אחת . 
זה הפריע לי טיפה רק כי כבר קינאתי בה קצת . 
גם חשבתי לא מזמן לתקופה קצרה שיש לי משו אליו . 
אבל הוא סתם נחמד . 
כנראה אני לא רגילה לבניאדם כלכך נחמדים ומדהימים .. 
. 
אחרי אלה שהכרתי והיו די מגעילים וקרירים .. 
. 
טוב אני פשוט מבואסת . 
זה הכל יחד . 
מקווה שיהיה טוב . 
ח אני מקווה ליותר מידי . 
לילה טוב בינתיים ... 
.. 
. 
וזה 4 אנשים ככה . 
( באייסי ) 2 בכלל לא ענו ... 
.. 
. 
למרות שלפחות אחד מהם בטוח היה שם והשני היה חייב לראות את ההודעה מתישו . 
ועוד שניים כשאמרתי להם ביי או לילה טוב ... 
.. 
. 
לא אמרו חזרה . 
אני פשוט לא מבינה את זה .. 
. 
מה כלכך קשה ? 
! 
להקליד כמה אותיות ? 
! ? ! העיקר לתת לי את ההרגשה הרעה . 
למה זה בכלל מזיז לי ? 
? 
? 
ובכלל כל ה - 4 האלה בנים . 
ידוע שבנים הם עם חסר אכפתיות .. 
. 
אבל .. 
. 
הם ידידים שלי ... 
.. 
. 
לפחות 2 וה 2 האחרים אמורים להיות ... 
.. 
. 
מה אולי אני לא מספיק נחמדה ? 
? 
? 
נראה לי שאני פשוט אפסיק עם האייסי הזה . 
הסתדרתי גם בלעדיו . 
וזה יחסוך לי את ההרגשה הלא נחמדה הזאת ... 
.. 
. 
= / 
