אסור לי לתת לאפחד לדרוך עליי . 
ובטח שלא לה ! 
היא נמאסת עליי ! 
! 
היא מתנפלת על אנשים שהיא לא ממש מכירה כי הם נחשבים " מאגניבים " ומתחילה לדבר עליהם בלי סוף על כל דבר קטן . 
אנשים שמעניינים גם אותי , אבל כי אני גם מכירה אותם . 
וזה מעצבן כלכך ! 
! 
תאמת הכי מזיז לי שהיא מדברת על אחד ספציפי ... 
.. 
. 
ודווקא אותו היא הכי פחות מכירה , אבל מפריע לי שהיא מנסה להתקרב אליו . 
לחברה שלי דווקא מפריע שהיא מדברת על אחר ... 
.. 
. 
והוא מישו שהיא חשבה שהוא חמוד והוא היה טיפה דלוק עליה או משו . 
ולעוד חברה מפריע שהיא מדברת עם ועל האקס שלה . 
[ זה גם אומר משו בקשר למה אני חושבת על אותו אחד שמפריע לי שהיא פתאום מדברת עליו ... 
.. 
. 
] היא מתחילה לבוא לכל מקום , והיא ממשיכה לרדת עליי . 
בא לי להכניס לה כאפה ! 
! 
ובכלל היא לא אמורה להסתובב שם . 
תימנייה ערסית מגעילה . 
העיקר היא ירדה עליהם בהתחלה כי הם " בלאקרים " " פריקים " " רוקיסטים / פנקיסטים " ... 
.. 
. 
מפגרת . 
היא פשוט מפריעה ! 
! 
! 
! 
! 
אני מרגישה שאני חייבת להרחיק אותה מהם ומהר .. 
. 
לפני שהיא תתפוס עוד יותר תחת ( ותאמינו לי לא חסר לה ) ! 
! 
מניסיון , אנשים כאלה בסוף יפנו את הגב כי הם ירגישו טובים יותר . 
אסור לי לתת לה לטפס על חשבוני ! 
אבל איך לעזאזל אני מרחיקה אותה או לפחות מורידה לה קצת את הביטחון המופרז שיש לה ? 
! ? ! ? ! מישהי מהשכבה שלי אמרה לי שאני אוהבת אותו .. 
. 
והיא אפילו לא ממש מכירה לא אותי ולא אותו . 
כל מה שהיא יודעת זה שהיא ראתה אותנו " הולכים מכות " כמה פעמים ( צביטות .. 
. 
רדיפות . 
. ) , והיום היא שמעה אותי אומרת לו " וואף וואף , כלב טוב , הביתה . 
. ! " , ואז שאלה אם אנחנו חברים . 
אמרתי שלא , ואז היא שאלה - " אבל את אוהבת אותו ? 
" והייתה בטוחה שכן . 
אבל זה איכס כזה . 
כאילו הוא חמוד ( לפעמים ) ונחמד ( פעם ב .. 
. 
) וכיף לי איתו והכל ... 
.. 
. 
אבל הוא סתם ידיד שלי . 
נראה לי אפילו הידיד הכי טוב שלי . 
ועוד " נקודה למחשבה " : לפני שבוע בערך היה לנו מבחן גדול .. 
. 
וקבענו לשבת יחד בכל המבחנים של המקצועות שאנחנו לומדים בכיתה .. 
. 
וזה היה אחד מהם . 
אבל הוא ישב ליד מישהי אחרת . 
והוא עוד לקח לי את המחברת שלי כדי ללמוד ואז היה לי פחות זמן ללמוד בעצמי .. 
. 
אני הייתי צריכה עזרה במבחן הזה והוא נטש אותי . 
ובנוסף , כבר מצאתי עם מי לשבת אבל לא היה לנו מקום , אז תפסנו שולחן והוא בא עם זאת שהוא קבע לשבת איתה והקים אותנו ! 
אני לא ממש דיברתי איתו אחרי זה ולא התקרבתי אליו .. 
. 
וכשהוא התקרב צעקתי עליו והעפתי אותו ממני . 
אני יודעת שזה היה מגעיל גם מצידי , אבל הגיע לו ! 
! 
נכון ? 
! 
בכל מקרה .. 
. 
היום כבר דיברתי איתו . 
הוא רצה את המחברת שלי בערבית ועניתי לו " תבקש ממנה ( זאת שהוא ישב לידה באותו מבחן , והיא אפילו לא לומדת ערבית ) " . 
הוא המשיך לבקש ואמרתי לו " למה ? 
כדי שתוכל ללמוד יחד איתה למבחן ? 
! 
ועוד עם המחברת שלי ? 
! ? ! " ואחרי זה הוא אמר לי " איזה קנאית את ... 
.. 
. 
" ואז פתאום הבנתי שזה בערך מה שעבר עליי כשעניתי לו ככה . 
אבל זה לא יכול להיות כי הוא רק ידיד טוב שלי . 
אולי זה כי אני טיפה רכושנית .. 
. 
לא יודעת ... 
.. 
. 
עוד זוכרת איך עליך אני הייתי דלוקה וזה היה מזמן .. 
. 
חצי שנה עברה . 
היית בין הידידים הכי הטובים שלי אבל ממך היה הכי אכפת לי . 
היה בך משו מיוחד , משו שחיפשתי .. 
. 
ובלי לשים לב , אליך יותר מדי התקרבתי . 
היית לבד , וחמוד נחמד ורגיש בהתחלה היית גם ממש אדיש אבל אז פתאום עוד הרבה התקרבו וגם העניינים בינינו השתוללו רבנו הרבה ואתה פשוט התחלת בי לזלזל הריבים התחממו , הפסקנו לדבר , או המשכנו לקלל גיליתי למה במיוחד היית אליי כלכך מגעיל הבנת שיש לי משו אליך , יותר מהרגיל ואתה לא מרגיש ולא רוצה שום דבר אז נאלצתי להכחיש ( רק שהיה כבר מאוחר ) כששכחתי ממך , הודיתי שאהבתי אותך בעבר המשכנו לדבר אבל כלום לא חזר להיות אותו דבר אתה בכלל התאהבת במישהי אחרת חמודה , מתוקה , קטנה כזאת , יפה ונהדרת .. 
. 
אבל היא אהבה מישהו אחר ואז בכלל היה לה חבר הזמן עבר ועבר אבל אתה לא שכחת ומכל העניין אתה רק נפגעת . 
לא יודעת מה בדיוק הרגשתי , אם שמחתי או שיותר ריחמתי ... 
.. 
. 
אני גם זוכרת איך היית מסתכל עליה , המבטים ... 
.. 
. 
יכולתי לנחש על מה חשבת , כשהיא הייתה עם אחרים .. 
. 
זוכרת איך קינאתי במה שהרגשת כלפיה והייתי שמה יותר לב לדברים שקשורים אליה . 
רק לא מזמן הסתכלתי עליך .. 
. 
פשוט ישבת שם בצד איפה שהיא התנשקה עם החבר שלה , ואתה לבד לא הבנתי איך אתה מסוגל לשבת שם ולהישאר אדיש איך אתה מתמודד ככה עם כל מה שאתה מרגיש והתשובה : עכשיו כנראה ממנה אתה שוכח הגיע הזמן .. 
. 
סופסוף את העיניים אתה פותח " לא מרגיש כלפייך כלום הכל כבר השתנה .. 
. 
אין לי מה לומר ... 
.. 
. 
וגם אם היה לי לא היית מבינה , את עשית את החיים שלי כל כך קשים , עשית מהם סיבוך אחד גדול ילדה כל כך קטנה עם פנים כל כך יפות , זה חבל שזה הכל " אני זוכרת שלפני שנה לא שמתי לב אליך , היית סתם אחד לא בדיוק היו לך חברים , היית לבד .. 
. 
בצד .. 
. 
זוכרת איך התקרבתי אליך לאט , לא זוכרת את הסיבה נזכרת במה שהרגשתי אליך .. 
. 
עכשיו זה די השתנה אבל אין לך מושג כמה אני כועסת עליך ! 
א - נ - י הייתי הראשונה שהתקרבה אליך ! 
בחיים לא הזכרתי לך את זה ולא באתי בטענות למרות שזה היה כלכך ברור . 
לפחות לי ולחברות .. 
. 
ב - ז - כ - ו - ת - י יש לך עכשיו חברים , אפילו שבצורה עקיפה נכון שלא ביקשתי כלום , לא התקרבתי אליך בשביל תמורה אבל לא זכיתי בקרדיט , אפילו לא לתודה קטנה ... 
.. 
. 
! 
! 
אתה כזה כפוי טובה ! 
אני לא מאמינה ! 
! 
! 
אבל כשה - היא התקרבה אליך , היא נהייתה ה - ידידה זאת שבזכותה אתה אהוב , היא זכתה לכזאת תודה . 
זה מה שמרגיז אותי במיוחד ... 
.. 
. 
איך שאז אמרת לי שהכל בזכותה ולא היה עוד אפחד אתה בכלל נדלקת עליה או היית מאוהב ואין לך מושג כמה אז זה כאב ! 
היא שנאה אותך בגלל זה אבל למרות הכל התקרבתם עוד הרבה . 
בשבילך היא " הבנאדם הכי מדהים בעולם " אתה אוהב אותה יותר מכולם ... 
.. 
. 
ואותי אתה שנאת .. 
. 
אפילו איחלת לי למות כל הקטע הזה - איזה שטות ... 
.. 
. 
= / 
