שנה טובה . 
לא היה לי מישהו לצאת איתו בסילבסטר ולא התנשקתי עם אפחד . 
כשדיברתי על זה , חברה אחת אמרה לי - " עם כל הנשיקות שהיו לך השנה את לא צריכה עוד " . 
בערב יצאתי עם חברות .. 
. 
בהתחלה היה יבש , חסרו לי בנים שם , והייתי דיי מאוכזבת . 
אבל מאוחר יותר נהיה מצחיק והיה נחמד ... 
.. 
. 
חזרתי הביתה עם הרגשה טובה = ] אתמול בערב , ראיתי בחוץ ערסים מהכיתה שלי , ביניהם זה שאהבתי כמעט שנתיים . 
הוא השתנה . 
כבר מזמן התרחקתי ממנו ... 
.. 
. 
אבל איכשהו נשארנו טיפה ידידים . 
שנינו היינו בערך באותו מצב : הוא עם חברים שלו ואני עם חברות שלי , הרוב מהכתה וכמה שלא . 
שנינו לא מעשנים ( לפחות לא ראיתי אותו מעשן ) ואנשים שהיינו איתם כן . 
הלכנו בחבורות שלנו , כשעברנו " חבורה " מול " חבורה " היה רגע של שקט ואפחד לא דיבר עם אפחד . 
חבל לי ... 
.. 
. 
הבנתי היום מי החברה הכי טובה האמיתית שלי . 
שכמעט תמיד נמצאת שם בשבילי , שבאמת אכפת לה , שאני יכולה לדבר איתה על כל דבר , ושלמרות כל הדברים הרעים שאני יכולה לראות בה יש בה גם צד טוב רגיש ואוהב . 
ולא זאת עם הפוזה שלטענתה אני החברה הכי טובה שלה . 
היא אגואיסטית ונצלנית . 
היא גם יורדת עליי המון , לא אכפת לי אם בצחוק . 
ויש פעמים שפשוט לא נעים לי להיות איתה . 
בנוסף , היא גם די סיכסכה ביני ובין החברה הכי טובה האחרת ( זאת מהפסקה הקודמת ) . 
ועוד נושא . 
זה שהכי מציק לי : האחרון שהתחרמנתי איתו . 
הכל היה ברור .. 
. 
ידעתי מה אני עושה ומה יהיה .. 
. 
ובחרתי במודעות את הדרך שבה נהגתי . 
אז אם זה ככה , למה מציק לי עכשיו שהתחרמננו וזהו נגמר . 
זה תמיד ככה . 
בינתיים סך הכל עם 8 אנשים התחרמנתי רציני , ועם כל ה - 8 בקושי דיברתי אחרי , אם בכלל . 
אני לא יכולה להיות ידידה של מישו שהצתרפתתי איתו וכל מיני .. 
. 
