אני פשוט לא יודעת מה אני רוצה . 
מישהו שלא דיברתי איתו איזה חודשיים פתאום דיבר איתי . 
" מזמן לא דיברנו .. 
. 
" " כן , נכון " " אז מה קורה ? 
" " הכל טוב מה איתך ? 
" ואיכשהו השיחה הגיעה לענייני סקס . 
הוא אמר שאני נראית תמימה ... 
.. 
. 
ח זה בטח כי דחיתי אותו ... 
.. 
. 
הוא היה הראשון שדחיתי והאחרון שממש ממש דחיתי . 
ואני לא דחיתי אותו בכלל כי לא רציתי . 
אלא כי פחדתי ולא היה לי ניסיון , וגם כי חברה שלי אהבה אותו .. 
. 
ואז - " מה הכי רחוק שהגעת ? 
" ואחרכך היו כמה רמזים שהוא רוצה משו . 
שיתפתי פעולה אבל לא הייתי בטוחה במה שאני אומרת . 
זה מצב מעצבן - זה כאילו הוא " חרש " על כל הבנות ואז נמאס לו והוא חיפש ברשימה שלו מי נשאר ואני הייתי שם בתחתית הרשימה . 
והוא גם רק רוצה להתחרמן . 
מה שאני לפעמים הייתי רוצה . 
חברה אחת שלי חשה את עצמה שדחנית . 
היא המציאה לי פעם סיפור שמישו ( שהיה לי איתו משו ) רוצה אותי , ואז החליטה שאני דלוקה עליו . 
והיא כנראה אמרה לו משו . 
היא שאלה אם הוא היה יוצא איתי בסילבסטר והוא אמר כן .. 
. 
אבל לא נראה לי שמשו ילך פה . 
פשוט אני לא רואה אותו מציע או משו . 
ואני לא אציע . 
אני יודעת שאני רוצה לצאת עם מישו , ושהוא אפשרות טובה , אבל לא יודעת מה יהיה עם זה . 
בינתיים בכל הבלבול הזה ( ומה שכתבתי עכשיו זה רק חלק ) הפסקתי לשים על הבעיות עם ה " חברות הכי טובות " שלי . 
נמאס לי מהן וכבר לא אכפת לי . 
אוף אני פשוט - ל - א י - ו - ד - ע - ת - כנראה שבוע הבא אני אשאר לבד ... 
.. 
. 
כאילו שזה כל מה שחסר לי .. 
. 
מה לא הספיק לי עם חברה הכי טובה אחת ? 
! 
אני פשוט לא יכולה להחליט מי מהן יותר חברה שלי .. 
. 
כל פעם אחת אחרת מאכזבת אותי או פשוט מגעילה . 
או שבעצם אולי אני כן יכולה להחליט פי פוגעת יותר . 
את , שהיית קרובה יותר אליי . 
היחידה שעוד יכולתי לסמוך עליה . 
שהייתי מדברת איתך שעות ועל נושאים אישיים . 
את , שחושבת את עצמך אפילו יותר . 
ופה מתאים המשפט " שונאים הכי את אלה שהיו קרובים אלינו " לפחות את יכולה להיות שמחה שהצלחת להתקרב אליי ככה . 
שוב את עושה לי את ההצגות האלה ? 
? 
? 
ובכן .. 
. 
כבר לא אכפת לי ! 
מה את " דוחה " אותי ? 
? 
? 
עושה לי הצגת התעלמות ? 
? 
? 
לי כבר לא עושים את זה מותק ! 
באתי לתת לך נשיקת ביי .. 
. 
ואת התרחקת ודחית . 
מה את חושבת שאת ? 
? 
? 
פרימדונה ? 
? 
? 
טעות . 
לכי תעשי את זה ל " ידידים " שלך ! 
ועוד 3 פעמים ברצף ? 
? 
? 
" אל תדברי איתי יותר בחיים ! 
" מה את חושבת שאני צוחקת ? 
! 
ואני יודעת שאת גם לא תבואי ותדברי איתי .. 
. 
את ומשחקי הכבוד שלך ! 
! 
וכרגיל מראה שאת כועסת אבל מכחישה . 
ואיך שאת עושה את זה .. 
. 
מתחשק לי להכניס לך כאפה על המקום ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
והפעם אני לא מדברת החברה מפוסטים קודמים ( " את " .. 
. 
) כל משחקי הכבוד המטופשים האלה .. 
. 
את לא לומדת . 
כל ההצגות האלה .. 
. 
מי את חושבת שאת ? 
! 
את גם חיה בסרט .. 
. 
ואת שחקנית גרועה . 
צומתית כלכך . 
ועוד בהכחשה . 
לי נ - מ - א - ס ! 
ומשפטי ה " קנאה " שאת תוקעת .. 
. 
את לא מספיק אמיתית . 
ואת לא נופלת . 
בטח שלא . 
יש לך מספיק חברות אחרות . 
פקצות כמוך . 
תיהי מאושרת לך .. 
. 
כי בגללך , אני כבר לא אסמוך יותר על אפחד . 
תמותי . 
- הערה - יכול להיות שנשמע שאני מבקרת יותר מדי את החברות שלי . 
אבל זה ממש לא ככה . 
לצערי . 
ומרוב שניסיתי לא לבקר אותן על כל דבר קטן בסוף הכל בא במכה אחת גדולה . 
ואני גם מבקרת את עצמי לפני שאני מבקרת כל אחד אחר . 
חשוב לי לדעת את זה בעצמי ... 
.. 
. 
האם גם הוא , הבנאדם הראשון שהתאהבתי בו , הבנאדם האחרון שנשאר וגרם לי להרגיש מעט שמחה , הבנאדם שבזכותו התגברתי על הרבה אחרים , הבנאדם שהיה נותן לי ביטחון והרגשה טובה , הבנאדם שפעם היה ידיד טוב שלי ( אבל התרחק ) , הבנאדם הלא - ברור ( אדיש/קרצייה,חרמן/הומו,רגיש/חזק,אוהב/שונא ) שהייתי צריכה , האם גם הוא עוזב אותי ? 
? 
? 
כל המחמאות שהוא נתן , כל מילים , כל הנשיקות והחיבוקים ( שמאז שנה שעברה לא קיבלתי ממנו ) כל הצחוקים חיוכים ומבטים כל הדברים הטובים , האם ייתכן שימחקו ככה ? 
? 
? 
פתאום , הדחייה והמילים הרעות . 
פתאום , יישארו רק זיכרונות . 
אהבתי אותו . 
הוא לא . 
אבל היה בינינו משו נחמד . 
רק התרחקנו וזהו , לאט לאט הכל אבד . 
שוב נשארתי בודדה ועזובה שבורה ועצובה רק עם האכזבה הכאב שבסוף אהבה 
