תרגום - אובססיה . 
חברה שלי הכריחה אותי לשמוע את השיר הזה ( אני לא אוהבת אותו , אבל היא כן ) . 
את הלחן של השיר ממש אבל ממש לא אהבתי .. 
. 
אבל יש משו יפה במילים . 
השיר בספרדית . 
ככה הולך הפזמון : Noooooo , no es amor lo que tu sientesSe llama obsesion Una ilusion en tu pensamiento Que te hace hacer cosas asi funciona el corazon והתרגום : לאאא , זאת לא אהבה מה שאת/ה מרגיש/ה נקרא אובססיה מין אשליה במחשבה שלך שגורמת לך לעשות דברים כך פועל הלב אני פשוט מזדהה עם זה .. 
. 
לרוב אצלי זה אובססיה , ולא אהבה . 
[ ראו שני פוסטים קודמים ] לא משנה מה אני אתרחק ממנו . 
נפגעתי יותר מדי מענייני אהבה . 
ונמאס לי . 
אם אני מרגישה רע בגללו .. 
. 
זה לא יכול להיות טוב . 
אני פשוט לא רוצה לאהוב מישו ולא אותו . 
זה רק יכול להרוס . 
גם ככה יכול להיות שגם השבוע אני לא אראה אותו . 
אני פשוט לא צריכה למצוא הזדמנות לדבר איתו . 
ויהיה טוב . 
לפחות כך אני מקווה .. 
. 
אני לא יכולה יותר ! 
למה לעזאזל אכפת לי כלכך ממנו ? 
! ? ! למה לעזאזל אני חושבת כלכך הרבה על מה להגיד לו ? 
! ? ! למה לעזאזל אני מרגישה די רע אם הוא לא מתייחס אלי ? 
! ? ! הוא פשוט נחמד . 
לכולם . 
גם אם אני ארצה משו אין לי סיכוי . 
ואני יודעת את זה . 
אז למה אני בכל זאת מרגישה יותר מסתם משו ? 
! ? ! אני לא רוצה ! 
אולי כדאי לי להתרחק ממנו כבר מעכשיו .. 
. 
כדי לא להיפגע .. 
. 
? 
