בינתיים אני משועממת ... 
.. 
. 
ואני לא בדיוק מקבלת תשובות חיוביות . 
זונות ! 
יש כאלה בכל מקום . 
אויש זה מגעיל . 
והכי מגעיל שאני גם הייתי . 
בנים ! 
בני זונות . 
כולם . 
לא צריכה אותם . 
קנאה ! 
לכי ממני . 
אני לא רוצה לקנא בה .. 
. 
באמת שלו ... 
.. 
. 
אבל כל הזמן נוספות לי עוד ועוד סיבות למה כן : אפשר להקים אגודה " נדלקתי על * * * " . החבר שלה לשעבר עוד רוצה אותה , ( לפחות ) שניים שהיא לא ממש שמה עליהם דלוקים עליה חזק , עוד אחד אוהב אותה ואפילו מוכן להיפרד מחברה שלו בשבילה , פעם במסיבה ידידים שלי אמרו שהיא חמודה ( שהיא השווה היחידה שם ) .. 
. 
ואפילו הבנות נדלקות עליה ( כאילו לא בקטע של לסבית אלא בקטע שכל הזמן נמצאות סביבה ומדברות עליה כי היא חמודה לאללה ) . 
אוי ... 
.. 
. 
עכשיו גם סבתא שלי כועסת שאני כנראה נשארת לבד .. 
. 
והיא תגיד לאמא שלי ... 
.. 
. 
ויכעסו עליי ... 
.. 
. 
בלה בלה בלה . 
אז צעקתי עליה . 
" אוף אני עצבנית ! 
על תעצבני אותי יותר ! 
ביי ! 
" רק בעשר ? 
יהרגו אותי אם היא לא תבוא אז . 
חברה שלי אולי תוכל לבוא מאוחר . 
נ.ב . 
אם בא למישו להגיב בבלוג משעמם זה אז אפשר בפוסט הקודם כי זה בטח ימחק .. 
. 
[ ציניות כמובן .. 
. 
] יש לי בית ריק . 
וזה לא ממש אומר - מסיבה . 
אלא - אם אפחד לא בא לישון אצלי אני נתקעת עם סבתא שלי והאחים . 
וכבר קבעתי , או ככה חשבתי , עם לפחות אחת , ובסוף היא לא באה . 
עוד אחת לא תהיה בעיר , עוד אחת חולה ... 
.. 
. 
אוף . 
חרא . 
מאוד . 
ומשעמם . 
טוב ביי . 
אה ועוד משו : חג חנוכה טוב לכם ... 
.. 
. 
בזכות ידיד אחד שלי הצלחתי לראות את הצד השני בסיפור . 
את הצד של זה שאני שונאת כרגע והוא אותי . 
הבנתי כמה אני פגעתי בו . 
אמרתי שהוא לא מנשק טוב ( לא התכוונתי להגיד את זה אבל יצא לי ... 
.. 
. 
) , ואני יודעת שהנושא הזה רגיש מאוד אצל בנים . 
הרי הוא קשור לאגו . 
P : והתנשקתי עם שניים או שלוש בנים אחרים מולו ... 
.. 
. 
התנהגתי כמו ממש כמו זונה .. 
. 
אבל אחרכך ביקשתי הרבה סליחה . 
רק חבל שזה היה יותר מדי מאוחר לא דיברתי איתו חודשיים . 
את שלו הוא אמר . 
הוא לא סלח ולא שכח הגיע לי ... 
.. 
. 
אבל זה עדיין פגע כלכך . 
שונאת אותו . 
שונאת את עצמי . 
שונאת את המצב , שנוצר כנראה בגללי . 
אין לו ולאפחד מושג כמה אני מתחרטת , אבל הוא בטח ישמח לדעת שאני נשברת . 
לא ירדתי עליו ככה , להפך עוד החמאתי . 
אבל הוא ועוד איך ירד עליי , הוא שונא אותי . 
