כמה בנזונה אתה יכול להיות ? 
! ? ! ? ! כמה מניאק אתה יכול להיות ? 
! ? ! ? ! מה כבר עשיתי לך שאתה שונא אותי כלכך כלכך ? 
! 
אני יודעת שהייתי זונה ... 
.. 
. 
ואין לך מושג כמה אני מתחרטת ומצטערת על זה ! 
לא יודעת מה עבר עליי כשאמרתי שאתה מנשק גרוע . 
הייתי חצי שיכורה . 
כלכך קשה להבין ? 
? 
? 
וגם ביקשתי סליחה , המון . 
אז אני שקטה ורודה ולא מצחיקה . 
סבבה ואתה כזה מקובע . 
ורק שתדע שאם הייתי " ורודה " , אם הייתי אופטימית , והתנהגתי ונשמעתי ככה - זה כי אתה גרמת לי להיות מאושרת ולהרגיש באמת אופטימית לקצת . 
אתה כלכך שונא אותי ? 
! 
כן . 
למה ? 
" כי את עולה לי על העצבים " [ כאילו שאתה לא .. 
. 
] " שקטה מדי ... 
.. 
. 
ורודה מדי " [ אתה לא מכיר אותי בגרוש ! 
] וזה סיבה לשנוא אותי ? 
" יש עוד וכן .. 
. 
" מה עוד ? 
" את . 
פשוט אתתתתתת למה את שואלת אותי את זה בכלל ? 
! 
את פשוט מגעילה אותי בלי להעליב את לא הסגנון שלי תמצאי לך איזה ערס או משו לא יודע ... 
.. 
. 
" בהתחלה לא היה נראה שנגעלת ממני ... 
.. 
. 
" ואז הכרתי אותך " ואתה שונא את האופי שלי ? 
כן . 
" את לא יודעת לצרפת אפילו ואז את אומרת שאני לא יודע ? 
! 
תמותי ... 
.. 
. 
" סליחה . 
אני באמת לא התכוונתי להגיד את זה לא יודעת מה עבר עליי ... 
.. 
. 
ובכלל אתה כן יודע . 
וחוצמזה אתה חמוד וזה מספיק טוב . 
יותר טוב מכל אחד אחר . 
" לא ידעתי לצרפת אז כי זה היה הראשון שלי ובאמת לא צירפתתי טוב . 
את מצרפתת כמו כלב מת , אחרי מה שאני עברתי ... 
.. 
. 
" [ היית חייב להגיד את זה ? 
! 
] זה פשוט לא היה צירפות טוב . 
ולא רצית לתת לי עוד הזדמנות . 
" צירפתתי אותך 4 פעמים - את לא מצרפתת טוב ! 
" אתה שונא " זונה . 
מה אכפת לי שאת ורודה מגעילה 'תביא חיבוק ' מה זה החרא הזה ? 
! 
גועל נפש ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
את לא מתאימה לי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
" אתה לא מכיר אותי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
מה זה לא מתאימה לך ? 
" אמרתי לך את ורודה מדי בשבילי כולך ילדה ורודה , אנחנו לא אוהבים אותה מוזיקה אותם סרטים , מה את יודעת עליי ? 
אני יודע עליך תאמיני לי את פשוט ורודה מדי . 
כאלה שאני מסתדר איתם מצחיקות/לא שקטות/לא ורודות כמו בארבי " " מההתנהגות שלך מודה שאני לא מכיר אותך . 
את פשוט לא מישי שאני רוצה להכיר . 
בלי להעליב את פשוט לא הסגנון שלי " " מה את מפגרת ? 
! 
פשוט את כמו בארבי כזאת , הכל טוב בעולם 'תביא חיבוק ' עם קול מעצבן כזה , פשוט את כזאת ! 
! 
! 
אדישה ולא מצחיקה " אני לא מפגרת ! 
! 
! 
! 
! 
ואתה דיכאוני מדי . 
מה כלכך רע ב " תביא חיבוק " ? 
! 
אם הקול שלי עיצבן אותך היית יכול להגיד בהתחלה . 
ואני לא כלכך אדישה . 
" את כן אדישה את לא מצחיקה , יש לך קול כזה ורוד ואין שום דבר רע בזה עד שלב מסוים , את כמו סרט מצויר יענו הכל טוב לך בחיים . 
אני לא מסתדר עם אנשים כאלה , לא רוצה לדבר איתם בכלל " נראה לך שהכל טוב לי בחיים ? 
! 
ואם אתה אפילו לא מסוגל לדבר איתי בלי להיגעל אז לא צכה שתדבר איתי ! 
" אז אל תדברי .. 
. 
ביי " [ ככה בכזאת קלות ? 
? ? ] ביי . 
או יותר נכון זה היה מין סיוט . 
חלמתי על מישו שאהבתי , לפני שנתיים , ואחרי ששכחתי ממנו הוא עשה שהרגש הזה יחזור אליי . 
רקע : אותו אחד היה מאוהב במישהי אחרת בזמן שאני היית מאוהבת בו . 
היא סנובית זנזונת , אבל אני לא אכחיש שהיא די יפה . 
שנאתי אותה ואני עדיין לא מתה עליה , אבל הייתי חברה שלה מתוך צביעות . 
איכשהו השגתי שהם יתרחקו ויכעסו זה על זה . 
והוא די שכח אותה . 
הוא היה ידיד טוב מאוד שלי . 
אבל עם הזמן התרחקנו לאט לאט ועכשיו אנחנו בקושי מדברים . 
לפעמים אני והוא רבים , אבל לא הכי רציני . 
ועם הזמן , הוא וההיא השלימו ועכשיו הם ידידים טובים . 
יותר ממה שאני ידידה שלו , ונראה לי שהוא עדיין אוהב אותה . 
החלום : אותה אחת מתקרבת אליו יותר ויותר ומרחיקה אותו ממני . 
הם עושים יחד איזושהי עבודה , העבודה נהרסת , והיא מאשימה אותי . 
הוא שונא אותי . 
והיא נותנת לו תקוות שהם יהיו יחד , והם כמו זוג . 
סוף החלום - אני יושבת עצובה לבד עם העבודה ההרוסה , ורואה את שניהם קמים והולכים יד ביד להגיש עבודה חדשה . 
הוא מסתכל עליי במבט של - אכזבה - כעס - שנאה - , והיא עושה לי מבט של - ניצחתי - . התעוררתי : בדאגה שזה עלול להיות אמיתי . 
הרי אני עשיתי לה משו כזה ... 
.. 
. 
למה הסיוטים שלי כבר לא יכולים להיות על נחשים ערסיים או זאבים רעבחם שרודפים אחריי כמו שהיו כשהייתי ילדה קטנה ... 
.. 
. 
? 
כאילו זה קבוע ... 
.. 
. 
ביום שישי בערב עוד איכשהו אני מנסה להיות טיפטיפה אופטימית . 
אבל אז אני חוזרת הביתה , ואז אני הולכת לישון ומתעוררת עם כל המחשבות הרעות . 
והרגשות שליליות . 
הרגשות שבערב אני מדחיקה . 
אני לצערי עדיין מרגישה : את הריקנות , את הבדידות , את העצב , את הכאב , את הכעס , את הקנאה , הגעגועים , האכזבות , .. 
. 
אני זוכרת מתי זה בערך התחיל , כשימי שישי בערב נהיו חרא , וואו זה היה מזמן . 
נראה לי שהפעם האחרונה שהייתי באמת שמחה לקצת הייתה ביומולדת שלי , בתחילת אוקטובר . 
* שבוע ראשון - פעם ראשונה שחזרתי הביתה ממש מדוכאת : יום שישי 15/10 . 
דווקא בהתחלה נהנתי ... 
.. 
. 
התחרמנתי לי עם שני בנים . 
אחד זה שנדלקתי עליו ( וזאת הייתה הפעם האחרונה שהוא חיבק אותי . 
כנראה מאז הוא שונא אותי ) והשני סתם אחד שווה שהתחלתי איתו כשהייתי שיכורה והמשכתי עוד קצת ( ומאז לא דיברתי איתו בכלל , כי הוא די התעלם מקיומי ) . 
חזרתי עם הרגשה שאני זונה . 
פשוט הגזמתי . 
הראתי להם את החזה שלי . 
נתתי להם לגעת בי בכל מקום . 
כמעט נתתי לשני להוריד לי את הבגדים . 
התנשקתי עם השני ואז הלכתי לראשון ... 
.. 
. 
* שבוע שני - פעם שנייה שחזרתי הביתה ממש מדוכאת : יום שישי 22/10 . 
( יש לי אפילו 3 או יותר פוסטים על זה ) כשאנשים התחילו להתרחק ממני . 
הראשון מהשבוע הקודם עשה לי " אל תיגעי בי " והיה רציני . 
השני ממש התעלם ממני . 
כאילו התקרבתי אליו והוא שם על כולם ועליי אפילו לא הסתכל . 
והבנתי שאני די רודפת אחרי הסבל . 
או יותר נכון אחרי האנשים שגומרים שלגרום לי לסבול . 
באותה הפעם גם חתכתי את עצמי . 
הפעם הראשונה והיחידה שפגעתי בעצמי ככה והשארתי סימן / צלקת . 
* שבוע שלישי - פעם שלישית שחזרתי הביתה מדוכאת : יום שישי 29/10 . 
זאת הייתה פעם די שונה - כבר יצאתי מהבית מדוכאת . 
ומה שדיכא אותי לא היה כלכך מפתיע . 
לזה שנדלקתי עליו יש חברה ! 
אז הייתה עלייה במצב בדיכאון שלי כשראיתי אותם ויחד וכשגם אחרים לא ממש התייחסו אליי . 
וירידה קטנטונת בדיכאון כשנשארתי עם החברות הטובות שלי . 
אכלנו גלידה ושרפנו דברים . 
* שבוע רביעי של דיכאון : יום שישי 5/11 . 
( אין פוסט על זה ) תאמת לא הייתי ממש בדיכאון . 
פשוט טיפה מאוכזבת כי הבטחתי לעצמי ולחברות שלי שאני לא אתחרמן עם אפחד והפרתי את זה . 
אבל הוא דווקא היה חמוד פעם ראשונה שראיתי אותו ובאותו יום נהנתי וגם הלכתי עם החברה הכי טובה לישון אצל עוד חברה . 
* שבוע חמישי של דיכאון : יום שישי 12/11 . 
התחרמנתי עם אותו אחד של השבוע הקודם ( הפעם האחרונה , נכון לעכשיו , שהתחרמנתי עם מישהו ) . 
בהתחלה נהנתי אבל אחרכך הלכנו לצד ושוב הפרתי את מה שהבטחתי . 
רק שהפעם החברה הכי טובה שלי די התאכזבה ממני . 
ותאמת גם אני . 
התחרטתי על זה . 
פעם שנייה שבאמת באמת התחרטתי שהתחרמנתי עם מישו עוד שהייתי באמצע . 
* שבוע שישי - שוב דיכאון חזק : 19/11 . 
אותו אחד משני השבועות הקודמים הכחיש שהיה לו משו איתי . 
לא הצלחתי לדבר עם אפחד מאלה שרציתי לדבר איתם . 
החלטתי שאני לא רוצה יותר לחזור לאותו מקום הבילוי ( אבל לא עמדתי בזה ) . 
* שבוע שביעי - דיכאון : 26/11 . 
מתבודדת עם הדיכאון שלי . 
ברחתי לחברות שלי , או יותר נכון הלכתי והן פשוט לא עשו אפילו צעד אחד אחרי . 
חשבתי על כמה אני מתחילה לשנוא את החברה הכי טובה . 
על כמה שבעצם היא בכלל לא חברה טובה . 
ונזכרתי בכל הדברים שלא אהבתי בה . 
היא אמרה לי " מה את מפגרת ? 
! 
את חושבת שכל פעם שתברחי לנו אני ארדוף אחריך ? 
? ? " זאת הייתה הפעם הראשונה שבאמת הלכתי משם לגמרי לבד ולא חזרתי . 
וגם ככה היא אפעם לא הלכה אפילו צעד אחרי , כי היא אגואיסטית . 
אז כן , כנראה אני מפגרת כי חשבתי שהחברה הכי טובה שלי אמורה להיות איתי כשאני צריכה אותה . 
וגם היה שם ( יותר מידי קרוב לחברות שלי ואליי ) זה שפעם היה ידיד שלי ושונא אותי , אז היו לי אנרגיות - שליליות אליו . 
* שבוע שמיני - הדיכאון של אתמול : יום שישי 3/12 . 
גיליתי שזה שנדלקתי עליו פשוט שונא אותי . 
גם לא הכי מפתיע אבל עדיין כואב . 
זה הרחיק אותי מכולם . 
וזה הכל ... 
.. 
. 
חודשיים של דיכאונות חזקים עם עליות וירידות . 
ביי לכם . 
