מזמן כבר לא הרגשתי באמת אושר או אפילו שמחה . 
אבל עכשיו אני כבר לא מסוגלת להרגיש גם את העצב , את הבדידות , את השנאה . 
רק את הכאב של רסיסי הלב שלי אני מרגישה . 
את הגעגועים אני מדחיקה . 
האכזבה מהכל הציפה אותי שאני כבר חסינה . 
עצוב , ואני לא בוכה . 
קר לי . 
ולא רק כי חורף וקפוא בחוץ . 
קר לי . 
כי הנשמה שלי ריקה . 
- הוא - היה הבן הכי נפלא ומדהים שהכרתי . 
הכי חמוד הכי נחמד . 
הכי אוהב והכי אהוב . 
- שונא - למה ? 
מה כבר גורם לו לשנוא ? 
? 
? 
- אותי - אני זונה . 
הייתי כזאת זונה . 
כנראה מגיע לי . 
" צר לי להגיד לך אבל הוא שונא אותך . 
אין לי מושג למה אבל הוא שונא אותך " תודה . 
באמת . 
הייתי חייבת לשמוע את זה . 
ואני עוד רציתי סופסוף לגשת אליו . 
כבר עשיתי את הצעדים לכיוונו והוא פשוט הלך . 
כמה טוב שאמרו לי שהוא שונא אותי . 
ככה כבר אין יותר תקוות או יותר נכון אשליות . 
במשך תקופה ארוכה , רק בנאדם אחד פגע בי כל כך . 
הבנאדם היחיד שגרם לי להרגיש יפה , שגרם לי להיות שמחה ואפילו מאושרת . 
הבנאדם היחיד שאחרי פעם אחת רציתי עוד , נתקעתי עליו זאת אומרת . 
הבנאדם היחיד שאהבתי כלכך לחבק ולא רציתי לעזוב , את המגע אני עוד זוכרת . 
הבנאדם היחיד שלא הצלחתי לשכוח , יש לו בראש מישהי אחרת . 
הבנאדם היחיד שנגע בלבי אחרי שסגרתי אותו , שונא אותי , ואני נשברת ... 
.. 
. 
התקרבתי בחזרה לאותו הידיד הכי טוב . 
והנה חלק מהשיחה שלנו בסוף היום ( הלכנו הביתה יחד ) : - 3 ימים כעסת עליי . 
- אתה סופר ? 
! 
- לא ... 
.. 
. 
- וזה לא היה יומיים ? 
- את סופרת ? 
! 
- לא ... 
.. 
. 
איך יכולתי לוותר עליו ? 
? 
? 
* קישור לפוסט על אותו יום שכעסתי עליו * רק עכשיו באמת הבנתי כמה אני צריכה חיבוק ממך .. 
. 
נגיעה קטנה , ופתאום נזכרתי כמה טוב היה לי בקרבתך . 
החיבוק האחרון ממך היה ממש מזמן .. 
. 
אני מתגעגעת . 
אתה בכלל עדיין מעוניין ? 
אני חייבת לדעת . 
המעשים אומרים - רומזים לי להתקרב אך המילים אומרות - צועקות לי להתרחק הייתי רוצה לדעת מה אומר הלב .. 
. 
האם אתה סתם בי משחק ? 
כשאהבתי אותך זילזלת בי אבל לא יצאת לי מהמוח ומתי נזכרת בקיומי ? 
כשאותך התחלתי לשכוח ובינתיים אתה עם אחרות ואני רק מקנאה . 
תמיד היית עם כל הבנות אבל למה דווקא איתה ? 
ידעתי שאין לי ממש איתו עתיד אבל חשבתי שהצלחתי להרחיק אותה והיא חזרה אליך , זנזונת כמו תמיד אני מתפוצצת מקנאה ורוצה במותה ! 
