אני והוא . 
זה שפעם הייתי דלוקה עליו , וכשדי שכחתי ממנו הוא נזכר בי . 
שנינו באותה כיתה . 
לשנינו יש חברים נוספים ( רק אחרים ) . 
ושנינו מבלים אחרה"צ ובערבי שישי ( רק במקומות אחרים ) . 
יכול ששנינו רוצים אותו דבר , זה את זה . 
אבל לא רק . 
לי יש עוד בנים שאני מתעסקת איתם ורוצה . 
ולו יש עוד בנות . 
פעם היינו ידידים . 
ואז התרחקנו . 
מזמן לא התחבקנו . 
אני מתגעגעת לזה . 
ומי יודע אולי גם הוא ... 
.. 
. 
יש את שפת הגוף . 
שאצל שנינו אומרת שהיא רוצה קרבה . 
אבל את הצעד הראשון המשמעותי בחזרה להיות קרובים , אפחד מאיתנו לא עושה . 
כבר עשינו את הצעדים האלה כל כך הרבה פעמים . 
התקרבנו , התרחקנו ושוב התקרבנו כמה פעמים . 
אז למה הפעם זה שונה ? 
! 
הצעדים שלנו כל כך קטנים שהם כמעט בלתי משמעותיים . 
טוב , בכל מקרה אני רוצה . 
מקווה שבזה אנחנו שווים . 
החברה הכי טובה שלי לא באה מתחילת שבוע לבצפר , היא חולה . 
אז נשארתי לשבת לבד בחלק מהשיעורים , וגם למרות שדיברתי איתה כל יום בטלפון אני מתגעגעת : / הידיד הכי טוב שלי , כנראה כבר לא כזה . 
אנחנו לא ממש מדברים . 
ואני יודעת ורואה שזה קשה לשנינו ... 
.. 
. 
אבל יש פה את הקטע המפגר של הכבוד , אז עכשיו גם הוא עושה הצגות . 
יש לו ידידות אחרות . 
ככה שהוא גם לא ממש צריך אותי . 
ולא הייתה לי ממש סיבה לכעוס עליו . 
אבל [ לצערי ] ככה זה יצא . 
מישו מהכתה שלי שמוצא - חן בעיני לא הכי שם עליי . 
היום הוא דיגדג אותי קצת , ואז אני אותו , ואז פשוט נמאס לו . 
פעם הוא גרם לי להרגיש ממש טוב ... 
.. 
. 
ועכשיו הוא גורם לי להרגיש חרא עם עצמי . 
עוד אחד , גם לא הגיע כבר כמה ימים לבצפר . 
מישו שפעם אהבתי ועכשיו ידיד שלי ( משו נדיר כי בדרך כלל אחרי שיש לי משו עם מישו אני מאבדת איתו קשר לגמרי , וממנו רק התרחקתי קצת אחרי שעברתי אותו ) . 
גם מתגעגעת . 
אבל לא יודעת אם יש בכלל למה לצפות . 
למישהי שאני שונאת היה היום יומולדת והיא התלהבה כלכך שזה הרגיז אותי . 
למרות שאני לא אמורה להתייחס אליה בכלל . 
ועוד משו שאני כבר לא הכי מצליחה להדחיק : קנאה . 
לא למישהו , אלא במישהי . 
מישהי שהייתי רוצה להיות כמוה . 
היא קטנטנה כזאת , יפה מאוד , חמודה , נחמדה , מצחיקה , יש לה מלאן חברות , כמעט כל בן מתאהב בה ברגע שהוא רואה אותה . 
אחד שנדלקתי עליו מאוהב בה כמו לא יודעת מה . 
ועוד כמה שווים אובססיבים אליה . 
היא מחבקת את כולם , והיא לא סנובית . 
היה לה חבר ( גדול ממנה בשנה ) ליותר מחודשיים , הם אהבו והם עדיין ידידים טובים . 
היא פשוט מדהימה . 
כלכך הייתי רוצה להיות כמוה . 
תמיד רציתי להיות אהובה ככה ... 
.. 
. 
אבל כנראה שזה לא בשבילי ... 
.. 
. 
