כולם יודעים שזאת השיטה הכי טובה להשיג בנים . 
לגרום להם להתאמץ קצת . 
אבל למה אני לא מצליחה להבין את זה ? 
! 
אני ישר נותנת . 
כנראה אני פוחדת לאבד אותם אם אני לא ילך על זה ישר . 
אז כשיש מישו שמוצא - חן בעיני אני פשוט מתחילה איתו . 
וישר מתחרמנת איתו . 
ובינתיים זה לא עבד אפילו פעם אחת . 
ואני עדיין לא לומדת לקח ? 
! 
ידוע שבנים אוהבים זנזונות . 
אבל רק כדי לשחק בהן ולזרוק אותן . 
כאילו לשימוש חד - פעמי ... 
.. 
. 
אני בעצמי מזלזלת באלה שאפשר להשיג בקלות ... 
.. 
. 
ורוצה את אלה שלא מראים התעניינות ... 
.. 
. 
ובעצמי ראיתי שכשבאמת נמאס לי ממישו ודחיתי אותו הוא רדף אחריי ... 
.. 
. 
אז למה , למרות שאני יודעת את כל זה , אני עדיין תמיד קלה להשגה ? 
! 
תמיד זנזונת ? 
! 
אני חייבת ללכת בשיטה הזאת ! 
! 
! 
אני חייבת ללמוד כבר את הלקח ! 
! 
! 
מעכשיו , אין לי מה לפחד יותר לאבד בנים . 
גם ככה איבדתי כמעט את כולם . 
מעכשיו , אני יעמוד על ה " לא " שלי ! 
אני לא " אתן " יותר ככה סתם . 
מעכשיו , אני ארגיש על הפסגה . 
מעכשיו , אני קשה להשגה ! 
! 
= ] מקווה שילך לי ... 
.. 
. 
עוד מחשבה - למה אני לא מוצאת בן אחד בשבילי ? 
למה אני לא מסתפקת בסתם ? 
למה אני נמשכת לאלה שלא מעוניינים ? 
לפעמים אפילו לילדים - רעים ? 
למה אני רבה עם מי שמעניין אותי ? 
למה אני דוחה אנשים בקלות ? 
למה למה ולמה ? 
כי אני מחפשת משו מיוחד . 
משו יחיד ואחד . 
לא רוצה קשר כמו של כולם . 
רוצה משו מסויים . 
