כולי שלילית ברגע זה . 
: / א ) יש מצב שאיבדתי את החברה הכי טובה שלי . 
אחת מהשתיים . 
אבל גם ככה היא הייתה כלבה אליי . 
ניצלה אותי . 
דיברה אליי לא יפה . 
הייתה אגואיסטית ועקשנית . 
חסרת התעניינות . 
ובנוסף - סכסכנית מתחסדת . 
צבועה . 
ב ) אני לא מסתדרת עם יותר מידי אנשים . 
שניים אני שונאת . 
ידיד לשעבר שלי ואחת שתמיד לא סבלתי ועכשיו היא אוייבת שלי . 
הידיד - כמעט כל החברות הטובות שלי ידידות טובות שלו . 
האוייבת - עוד אנשים מתחילים לשנוא אותה . 
היא ירדה לרמה של לקלל אותי . 
ג ) עם יותר מידי אנשים איבדתי קשר ועם יותר מידי אנשים שאני עדיין רואה אני לא מדברת . 
אחד - האקס שלי - מאז שנפרדנו " כידידים " ואמרנו ביי , לפני איזה 3 חודשים , לא החלפנו אפילו מילה . 
שניים נוספים - שהתחרמנתי איתם . 
פשוט הפסקנו לדבר . 
הם אפילו באותה כיתה . 
עוד אחד - גם התחרמנתי איתו . 
האחרון . 
אבל פה הוא פשוט אחרי הכל נהיה אדיש , הכחיש , עכשיו לא מתייחס יותר . 
הוא גם די מסטול . 
ד ) אני לא הכי יפה . 
ה ) חייב להיות ... 
.. 
. 
ברור שיש לי בראש גם כמה דברים טובים אבל הרעים חזקים יותר . 
רוצה לעבור מפה . 
לעבור לפחות עיר . 
רוצה את זה עכשיו יותר מתמיד . 
בינתיים אני חייבת לשנות התנהגות . 
או יותר נכון לחזור לעצמי . 
להפסיק לזלזל באנשים ( אני כבר פחות סנובה בזמן האחרון ) . 
להפסיק להשתרלל ( הפעם האחרונה הייתה די מזמן ) . 
להיות חברותית וחמימה לאנשים ( אני נחמדה , ומחבקת ) . 
לשמור על הידידים והחברות שנשארו . 
ועוד משו : להיות לבד בכלל לא נורא . 
אולי אפילו להפך . 
לילה . 
חורפי . 
גשום . 
קפוא . 
לישון ? 
כן . 
ולא להתעורר . 
בדרך כלל אני לא זוכרת חלומות . 
אבל את זה ... 
.. 
. 
אני לא יכולה לשכוח . 
לא בטוחה אם הוא טוב או רע : / חלמתי ש ... 
.. 
. 
אנחנו נמצאים בחוץ שם , יום שישי בערב . 
הוא מתיישב לידי , ולא מתייחס אליי . 
אני פונה אליו ובהתחלה הוא מתעלם . 
ואז אני אומרת לו " מה עכשיו אתה מתעלם ממני ? 
" והוא אומר " כן מה נראה לך שאני עושה ? 
! 
" או משו כזה בזלזול . 
ואז שאלתי למה . 
והוא ענה כי הוא אוהב מישהי אחרת , וכי גם אני לא כלכך התייחסתי אליו ( ולצערי שני הדברים נכונים ) . 
את ההמשך אני לא זוכרת . 
אבל התעוררתי עם הרגשה לא טובה . 
מה שאיכשהו טוב בחלום הזה - העזתי לדבר אליו . 
ואחרי המון זמן דיברנו ( כרגע כבר חודש וחצי לא דיברתי איתו בכלל ) . 
