- חולה - אני לא מרגישה טוב . 
מצוננת וחלשה . 
צמרמורות סחרחורות בחילות ועייפות . 
חרא . 
- שונאת ונמאס - הוא שונא אותי . 
אני כבר לא סובלת אותו . 
אבל החברות הכי קרובות שלי הן הידידות הכי טובות שלו . 
ואני רואה אותו הרבה . 
וכשהוא מחבק את החברות שלי ומדבר איתן , אני די נשארת בצד . 
נמאס לי מהמצב הזה ! 
להתעלם זה תינוקי . 
לדבר בצביעות זה מגעיל . 
אין אפשרות אחרת . 
אז לא מדברים יותר . 
ככה זה כרגע לפחות . 
שונאת אותו ואת המצב הזה ! 
מתלבטת : לחזור ביום שישי לשם ? 
למה לא - כי המקום ההוא מעלה בי זיכרונות , וזה כואב . 
כי האנשים שם לא הכי מתייחסים אליי . 
אני לא כל כך שייכת . 
כי גם החברות שלי לא ממש רוצות להיות איתם . 
למה כן - כי היו לי שם חוויות טובות . 
כי לא בדיוק יש לי מקום יותר טוב ללכת אליו . 
כי יש לי שם עניינים לא סגורים עם אנשים . 
מה לעשות ? 
? 
? 
ניסיתי להשלים עם מישהו שמזמן היה ידיד טוב שלי וכבר הרבה זמן אנחנו לא הכי מדברים . 
התחלתי לדבר איתו אבל הוא לא שיתף פעולה . 
השיחה התדרדרה . 
ועכשיו הוא שוב מתעלם . 
הוא שונא אותי או את האופי שלי ... 
.. 
. 
אז למה בכלל ניסיתי ? 
! 
למה אני כל כך מתעצבנת שזה לא הלך ? 
! 
אני לא מרגישה אליו כלום מיוחד . 
זה כנראה כי הוא נמצא בכל מקום וכל הזמן ! 
( קצת בהגזמה .. 
. 
) אני רואה אותו גם בבצפר ואפילו הוא כל הזמן נכנס לכתה שלי , וגם לפעמים אחרה"צ . 
והוא מעסיק את החברות שלי ומנשק ומחבק אותן ( כאילו בתור ידידים ) . 
זה מרתיח אותי ! 
נמאס לי ! 
! 
! 
התאמצתי והצלחתי . 
לפחות חלקית . 
אני לא יכולה להגיד שאני מאושרת ... 
.. 
. 
אבל יצאתי מהדיכאון העמוק . 
אני מנסה לפתור את כל הבעיות .. 
. 
אחת אחת .. 
. 
לפחות את מה שאני יכולה . 
ברור שאני עדיין מתאכזבת שלא הכי מצליח , אבל לפחות ניסיתי ... 
.. 
. 
עדיין יש לי הרבה התלבטויות . 
הייתי רוצה מישהו לדבר איתו על הכל . 
אבל עם חברה הכי טובה אחת שיחות נפש לא עובדות . 
ועם השנייה אני כבר לא מדברת הרבה . 
וגם איבדתי אמון בה . 
אויש .. 
. 
נגמרו לי המילים . 
לילה טוב : ) 
