אני יודעת מה המטרה - להנות שם שוב כמו פעם . 
ובדרך - לבנות חבורה גדולה שבה אני אהיה שייכת . 
אבל הפיתרון מסובך . 
ניסיתי וניסיתי וזה לא הולך . 
כי זה לא תלוי רק בי . 
שונאת להיות תלויה באחרים ! 
אולי ... 
.. 
. 
אני אקח הפסקה מהמקום ההוא . 
לשבוע שבועיים ( אם אני אעמוד בזה . 
. ) , או לפחות לימי שישי שם לפעם או פעמיים . 
ואז , לאט לאט , אני אנסה להרכיב חבורה גדולה שבה אני אכיר את כולם וגם עם רובם אני אסתדר . 
חבורה משל עצמנו . 
ועם החבורה הזאת נחזור לאותו המקום . 
ואולי נוכל שוב להנות כמו פעם . 
אני מודעת לזה שהרבה מהחבורה הראשונית שהייתה לנו נטשו לטובת האחרים . 
ואני בהתחלה אפילו הייתי ביניהם . 
אבל סופסוף קיבלתי שכל והבנתי - אני לא הכי שייכת , אנשים שם פוגעים בי , וגם ככה אני מחכה שיקרה משו מהעבר שבעצם לא הולך לחזור . 
אני צריכה לפעול . 
אולי אפילו עוד אנשים שיבינו שבחבורה ההיא , בינם לבין עצמם , הם שמים רק על החברים הכי קרובים ולא הכי על השאר . 
ואז אולי הם יחזרו אלינו . 
נראה לי קשה מידי להשגה . 
בשביל להשיג את המטרה הזאת צריך הרבה זמן . 
זמן שאין לי . 
כי אני מתבגרת . 
תמיד , הגילאים היו ככה והם - בנות ח' וט' .. ובנים ט' עד י ' א ( אולי גם ח' ) כבר יש שם חטניקיות חדשות . 
והבנים , כולם , אפילו אלה שכבר ביא ' מתעניינים בהן . 
אבל אולי ... 
.. 
. 
אני אהיה בין התיכוניסטיות הראשונות שם . 
כי אני , בניגוד לאחרות , לא רוצה לנטוש סופית . 
החלטתי שהדיכאון הזה פוגע בי יותר מידי , אז אני צריכה להתחיל לראות את הדברים הטובים : יש לי שתיים או שלוש חברות מאוד טובות . 
ועוד די הרבה חברות של היי וביי או קצת יותר . 
ויש לי ידיד אחד ממש טוב בכתה . 
ועוד כמה ידידים מהכתה . 
יש לי גם חברות וידידים לא מהבצפר , שאני רואה בדרך כלל בימי שישי . 
ויש לי גוף יפה , ושיער לא רע . 
( רק חבל שאני לא ממש מתה על הפנים שלי ... 
.. 
. 
) . 
יש לי אמא שאני אוהבת . 
למרות שאני לא הכי מראה לה את זה . 
יש לי אחים שגם אותם אני די אוהבת . 
למרות בלתי נסבלים ! 
יש לי ציונים טובים . 
ויש לי כמעט כל דבר ( חומרי ) שאני רוצה . 
( חבל שזה לא ככה גם בקטע הרגשי ) . 
אני יודעת שהדברים הרעים יותר חזקים . 
אבל לבינתיים החלטתי לנסות לראות את הצד הזה . 
ונזכרתי בעוד משו . 
שיכול להיות אופטימי או טוב : יש לי בכתה גם ילד אחד .. 
. 
שהייתי דלוקה עליו .. 
. 
והוא היה ידיד טוב שלי . 
ולמרות שאני כבר בקושי מדברת איתו , ועברו הרבה חודשים מאז הפעם האחרונה שהוא חיבק אותי , והוא אומר לי להתרחק ממנו וברגעים האלה הוא גורם לי להרגיש רע .. 
. 
הוא מתקרב אחרכך בעצמו , ואפילו שאני רבה איתו . 
אני יודעת שמאיזושהי סיבה אני מעניינת אותו . 
פתאום אני רוצה חיבוק ממנו . 
רק חבל שהסיכוי לזה נמוך .. 
. 
נשאר לי לשכב בלי לדעת מה לעשות עם עצמי . 
בקושי יכולה לבכות . 
לא רוצה לאכול . 
יותר מידי מחשבות . 
הכל רע . 
לא מסוגלת לעשות כלום . 
רק לתת לזמן לעבור . 
ובעצם , כבר לא אכפת לי מכלום . 
למה אני מנסה להרזות . 
כבר אין לי בשביל מי . 
אני הולכת לזלול שוקולד עד שאני אמות מכאבי בטן . 
