עברתי בשלום ( או לא כלכך ) את הכל והצלחתי להירגע . 
חיבוקים עזרו . 
חיבוקים מהחברות שנשארו . 
הכי חסרה לי אחת החברות הטובות . 
מקווה שיסתדרו הדברים איתה . 
ועוד משהו : החלטתי להוסיף קישורים לבלוגים שאני קוראת בהם אבל בינתיים לא שמתי הרבה . 
מי שמעוניין מוזמן להשאיר תגובה . 
והכל בגלל הכל . 
כל השנאה שיש בי לאנשים . 
כל הזיכרונות וגעגועים . 
כל הכאב שמתעורר . 
פתאום אני כלכך מכוערת . 
למה לי להמשיך לחיות ? 
! 
חוסר בדברים טובים . 
בעיות עם חברות . 
בעיות עם בנים . 
חוסר באהבה . 
ובנוסף לחץ בלימודים . 
לחץ רציני . 
אני על סף היכשלות באזרחות . 
מי המציא את המקצוע המפגר הזה ? 
! 
וחוסר בשעות שינה . 
ריבים עם כולם מסביבי . 
כל הצעקות . 
הבכי . 
חוסר ברוגע . 
כל כך הרבה שלילי . 
כל כך הרבה חסר . 
אני מרגישה שאני מתמוטטת . 
איך עוברים את זה ? 
? 
? 
יש לי יותר מידי מחשבות בראש . 
עליו . 
על החברות . 
על הידידים . 
על הבילויים . 
על עצמי . 
איך להשתפר ולשפר בכל מיני נושאים . 
על מה שעושה הרגשה רעה . 
על הקצת שעושה לי טוב . 
על העבר - זכרונות . 
על העתיד - תוכניות . 
ואפילו על לימודים ( כן גם הנושא הזה מטריד אותי , אבל יש לי עם מי לדבר עליו ) .. 
. 
בקשר " אליו " : רוצה להתקרב אליו שוב .. 
. 
לאט לאט .. 
. 
להתחיל לדבר ... 
.. 
. 
אולי לפתוח ב " מזמן לא דיברנו . 
. " , אבל אז הוא בטח יהיה אדיש , אז אני אצטרך להמשיך ... 
.. 
. 
אולי ב"מה קורה עם * * * * ( זאת שהוא דלוק עליה ) . 
אני יודעת שהוא מבואס בגללה ... 
.. 
. 
אולי אני אנסה לעודד אותו ... 
.. 
. 
ואז להיות ידידה שלו . 
מישו פעם אמר - אם את באמת רוצה אותו , תיהי הידידה הכי טובה שלו , תיהי לצידו תמיד , גם כשמדובר האחרות , ובסוף הוא יפתח עיניים וישים לב שהיית מתחת לאף שלו כל הזמן הזה ... 
.. 
. 
לא יודעת אם זאת עצה טובה . 
ואולי אני אפילו אתקרב לחבק אותו ... 
.. 
. 
אגיד שהתגעגעתי ... 
.. 
. 
" לא מגיע לך שאף אחת תפגע בך " באמת שאני חושבת ככה , הוא פשוט כלכך חמוד . 
אבל אני יכולה רק להגיד את זה , ולא ממש תהיה לזה משמעות , כי אני בעצמי די פגעתי בו . 
" איך החיים ? 
" אני יכולה לשאול בלי קשר לכלום ... 
.. 
. 
אבל אם הוא יגיד משו שלא יהיה לי מה לאמר עליו השיחה תסתיים . 
אבל בינתיים אני רק חושבת על זה כל כך הרבה . 
ובכלל מה הסיכויים שאני בכלל אדבר איתו שוב ? 
? 
? 
רציתי בפעם האחרונה שראיתי אותו לגשת אליו אבל לא יצא לי . 
אולי בסוף , אחרי הכל , עדיין לא יצא לי בכלל להתקרב אליו . 
חסר לי אומץ . 
ואני גם לא בטוחה שהוא רוצה שאני אתקרב אליו . 
אולי בכלל הוא די שונא אותי ? 
? 
אני חייבת לנסות ! 
כבר יותר מחודש לא דיברנו ... 
.. 
. 
שום מילה . 
איך אני מתקרבת בחזרה ? 
? 
? 
התשובה לא ברורה . 
אני יודעת שאם אני אנסה וידחה אני אפגע וזה יכאב מאוד . 
אבל אני גם יודעת שאם אני לא אנסה תמיד תישאר בי המחשבה " ואם הייתי מנסה . 
. ? " ובינתיים , עם כל המחשבות שחולפות הזמן עובר . 
עוד כמה זמן , זה כבר יהיה טפשי לגשת אליו שוב אחרי כל כך הרבה פעמים שראיתי אותו ואפילו הייתי די קרובה אליו ולא החלפנו מילה . 
מה לעשות ? 
! ? ! ? ! 
