הייתי רוצה להתחיל מחדש .. 
. 
מאפס . 
לעבור לחיות במקום אחר . 
- משנה מקום משנה מזל - אולי בעיר אחרת ... 
.. 
. 
עם אנשים חדשים ... 
.. 
. 
ללמוד בבצפר חדשים ... 
.. 
. 
להכיר חברים חדשים ... 
.. 
. 
לחיות שבאווירה חדשה .. 
. 
אולי שונה ... 
.. 
. 
הזדמנות חדשה ... 
.. 
. 
סגנון חדש ... 
.. 
. 
הכל חדש ... 
.. 
. 
אולי אפילו אני אוכל להיות שמחה ... 
.. 
. 
להתחיל מחדש . 
במקום חדש . 
נראה לי שזה היה עוזר . 
אבל זה לא ממש אפשרות כרגע . 
לצערי . 
אם רק היה אפשרי להתחיל מחדש באותו מקום עם אותם אנשים . 
אבל לצערי זה לא פשוט בכלל לשנות את התדמית שקיימת . 
לשנות דברים שקרו . 
שאני מתחרטת עליהם . 
הלוואי שהייתי יכולה איכשהו להתחיל מחדש . 
זה הכל . 
כמה נחמד ונעים זה להרגיש חום , להרגיש אהוב/ה , לקבל חיבוק . 
חיבוק חמים , חיבוק תמים , חיבוק אוהב ... 
.. 
. 
עם חיוך אמיתי , חברותי , אכפתי וגם תמים ואוהב ... 
.. 
. 
מה שדבר כל כך פשוט כמו חיבוק יכול לעשות .. 
. 
אבל , איך אני יכולה להיות חמימה לאנשים ולחלק חיבוקים , כשאני כבר לא מסוגלת לבטוח באנשים שלא יפגעו בי או שהם לא צבועים ? 
! 
ואיך אני יכולה לחבק אנשים ככה בלי להרגיש טיפת צביעות בזה ? 
! 
אני כבר לא ממש שייכת לחבורה ההיא ... 
.. 
. 
וגם לא החברות הקרובות שלי . 
פעם זה היה " אני וחברה או שתיים " . 
קצת אחרי זה הפך ל " אנחנו " - אני והחברות שלי וכמה ידידים . 
אז זה נהיה " אנחנו והם איתנו " - אני עם החברות והידידים ועוד כמה שאנשים שאנחנו מכירים . 
מתישו זה נהיה " אנחנו " אחד גדול , שכלל את כולנו בתור חבורה גדולה . 
ואז התחלנו להתפצל . 
לבסוף זה נהיה " הם ואנחנו איתם " - " הם " נהיו חבורה גדולה שחלק מהם אני לא מכירה ו " אנחנו " איך שהיינו בהתחלה נהיינו פחות אנשים . 
אני כבר לא מרגישה ממש שייכת לשם , אבל אני עדיין רוצה להיות שם ואיתם , להתיידד יותר עם אנשים . 
גם החברות הקרובות שלי כבר לא מרגישות שייכות אבל הן גם לא רוצות להיות איתם . 
פעם הייתי בפנים , הרגשתי שייכת ואפילו יכולתי לקחת לעצמי זכויות ולהחליט דברים , ועכשיו הם השתלטו ... 
.. 
. 
אני גם לא ממש מתאימה אליהם . 
מסתבר שאני דיי זנזונת וקצת סנובית . 
יכול להיות שהם גם לא הכי אוהבים אותי בגלל זה ולא רוצים אותי שם ... 
.. 
. 
איזה חרא ! 
מה לעשות ? 
! 
