עמיר יא סגוד ! 
! 
! 
קיימות הרבה פילוסופיות חיים , היום אני אשתף אותכם בפילוסופיה חדשה שפותחה ע"י ע.פוקס . 
לפי ערן , קיימות מילים שאף אחד לא יודע מהן אומרות , למשל בירוקרטיה , פשיזם , וכיוצא בזה . 
אז בבקשה , אנשים חכמים , מזה בירוקרטיה ? 
! ? ! ? ! ? הקטע הבא לקוח מתוך הערך בירוקרטיה בויקיפדיה(http://he.wikipedia.org/wiki/%D 7 % 91%D7%99%D7%A8%D7%95%D7%A7%D7%A8%D7%98%D7%99%D7%94 ) " הביורוקרטיה , שמשמעותה תאום רציונלי במערכת , היא צורת ניהול משאבי אנוש המבוססת על הצרנה ( פורמליזציה - שימוש בחוקים רשמיים , ברורים ומוחלטים ) והבנייה ( יצירת סדר רב על - ידי שימוש בתפקידים ובנהלי עבודה רבים ) . 
המלה ביורוקרטיה ( מערכות בהן קיימת ביורוקרטיה מכונות " ביורוקרטיות " , ובעלי תפקידים הפועלים באופן ביורוקרטי מכונים " ביורוקרטים " ) נגזרת מהמלה היוונית לכוח ( קרטיה ) ומהמלה הצרפתית ל'משרד' ( בירו - bureau ) . 
על אף שהעקרונות הביורוקרטיים קיימים זמן רב , התייחסות מפורשת למונח החלה במאה ה - 18 , ובמאות האחרונות הוא נפוץ ביותר כאמצעי עיקרי לניהול ארגונים . 
" עכשיו , אם מישהו הבין מזה בירוקרטיה לפי מה שכתוב שם הוא מוזמן בהחלט להסביר לי . 
