איך זה נחת עליי ... 
.. 
. 
כאילו ידעתי שהוא דלוק עליה , אבל הם חברים ? 
! 
- אני שונאת - לא הכי ברור את מי אבל אני שונאת . 
אולי אותה . 
למרות שהיא לא עשתה לי כלום ... 
.. 
. 
אולי אותו . 
הוא השלה אותי קצת וזהו . 
אבל קשה לשנוא מישו שאת דלוקה עליו , או שבעצם זה הכי קל ... 
.. 
. 
איך אני אסבול לראות אותו היום ? 
? 
? 
אני אמות מכאב .. 
. 
קשה להאמין שהם חברים ... 
.. 
. 
היא קטנה ממנו בשנתיים ו ... 
.. 
. 
לא יודעת . 
היא נראית זנזונת מאפיונרית .. 
. 
כואב ... 
.. 
. 
זה כנראה המזל שלי . 
תמיד כשאני נדלקת על מישו הוא נדלק על מישהי אחרת . 
: / וכמה זמן לא הייתי דלוקה על מישו .. 
. 
ומבין כולם דווקא עליו נדלקתי ... 
.. 
. 
- למה ? 
- למה זה קרה ? 
למה זה קורה לי ? 
למה תמיד ? 
למה היא ? 
למה הוא ? 
למה ... 
.. 
. 
? 
ובזכותו היא שכחה ממישו שהיא אהבה . 
גם אני די בזכותו הצלחתי לשכוח מאחר ... 
.. 
. 
אבל הוא לא ממש שם עליי : ( אבוד לי . 
* כבר בוכה * יצאתי , עם חברה . 
אותה החבורה הייתה שם והוא ( זה שנדלקתי עליו והוא על אחרת ) ביניהם . 
הם היו כלכך קרובים אלינו אבל לא רציתי להתקרב . 
מרחוק ראיתי אותו מחבק את אחד הבנים ... 
.. 
. 
לא ממש הזיז לי .. 
. 
אבל אז זנזונה אחת הייתה צריכה לרדת מאיפשהו וביקשה ממנו שיעזור לה , הוא הרים אותה ואז חיבק אותה ( היא בעצם די נחמדה אבל רק בגלל שהיא ניסתה להתחיל איתו כבר כמה פעמים היא זנזונה ) . 
זה כן הזיז לי . 
יותר מידי . 
מאוהבת אני לא ... 
.. 
. 
אי אפשר , לא ממש יש דבר כזה - אהבה . 
לפחות לא משו שאני אוכל להרגיש בזמן הקרוב . 
רציתי להיות קרובה אליו ובאותו זמן להתרחק כמה שיותר ולא להסתכל אחורה . 
קצת עצוב לי : / אבל מנסה להישאר אופטימית . 
להתרחק ולשכוח ... 
.. 
. 
זה בדיוק מה שאני צריכה לעשות . 
כבר כמה ימים לא ראיתי את אותו אחד שגרם לי לפתוח את הלב ולהיפגע שוב , ואת השני שהתחרמן איתי ואז לא שם לב יותר לקיומי , ואני מרגישה די טוב . 
אולי בכלל הגיע הזמן להפסיק לרדוף אחריהם ולנסות להשיג הזדמנות ... 
.. 
. 
אולי מה שאני צריכה לעשות זה להפסיק להסתובב איתם .... 
... 
.. 
. 
- מיצינו את החבורה הזאת , את המקום ההוא - חברה שלי אמרה ועד עכשיו לא הסכמתי איתה ... 
.. 
. 
לא רציתי להפסיק לראות אותם ... 
.. 
. 
אבל עכשיו כנראה זה הדבר הכי טוב לעשות . 
קצת חבל לי אבל אני באמת לא רוצה להיפגע שוב . 
אולי רק בימי שישי אני אצא לשם , ולא לכל הלילה , ולא ארדוף אחרי אותם אנשים , פשוט אהיה עם החברות שלי . 
אני יודעת שגם הן פוגעות בי אבל לא כלכך , להן אכפת ... 
.. 
. 
גם התחלתי להרגיש יותר טוב בבצפר . 
אנשים מציקים לי פחות , אני קצת יותר נחמדה לאנשים , וגם קצת מהבנים מתייחסים אליי שוב ... 
.. 
. 
- נוסטלגיה מהשנתיים הקודמות - איכשהו באמת התגעגעתי לזה אבל א - גם אז נפגעתי . 
ו ב - המצב לא בדיוק אותו דבר , אנשים השתנו ... 
.. 
. 
והרבה . 
והשלמתי עם זאת שהייתה החברה הכי טובה שלי . 
רק שהיא כבר לא החברה הכי טובה אלא סתם חברה טובה . 
יש את החברה הכי טובה מלפניה , שחידשתי איתה את הקשר . 
אבל נראה לי שמקום החברה הכי טובה לא תפוס אצלי וגם לא ייתפס בקרוב , יהיה לי קשה לסמוך שוב על חברות ... 
.. 
. 
