שמתי מוזיקה חזקה ... 
.. 
. 
צעקתי קצת ... 
.. 
. 
השתוללתי עוד טיפה ... 
.. 
. 
והתחלתי לבכות . 
ותוך כדי הבכי וברקע שירי רוק ושירים עצובים , התחלתי להיזכר בכל הדברים העצובים . 
מה שעבר לי בראש : - קנאה . 
- - אותו אחד שפגע בי עד היום . 
כמה קרצייה שהייתי אליו .. 
. 
כמה שאני שונאת אותו כי הוא סתם השלה אותי . 
- הבן הקודם שבכיתי ככה בגללו . 
כמה הוא יכול להיגעל ממני ... 
.. 
. 
כמה שאני לא חשובה לו ... 
.. 
. 
כמה מגעיל הוא יכול להיות . 
- החברה הכי טובה לשעבר . 
איך זה בדיוק עבר ... 
.. 
. 
למה ... 
.. 
. 
מתגעגעת ... 
.. 
. 
רוצה שתבוא פתאום . 
- ועוד חברה הכי טובה לשעבר . 
אותו דבר בערך גם לגביה . 
- שתיהן ( החברות ) . 
יש לכל אחת מהן חברה הכי טובה חדשה ... 
.. 
. 
- אחד שרצה לזיין אותי שבוע שעבר . 
לא התייחס אלי ב - כ - ל - ל . 
- הבנות הקטנות שהשיגו בערך את הבנים שאני רציתי . 
4 כאלה . 
אחת השיגה את זה שאהבתי , אחרת את האחרון ש " נדלקתי " קצת עליו , ועוד אחת את זה שהתחרמנתי איתו שבוע שעבר ( והוא עוד רדף אחריה . 
. ) , ועוד אחת סתם אחד או אפילו שניים . 
והבנים , כולם גדולים מהן הכי פחות בשנה . 
- רצון למות ולא להתעורר . 
- לחץ של מבחנים . 
חוסר יכולת להתרכז בללמוד כרגע ... 
.. 
. 
( זה מסודר בערך לפי סדר החשיבות / הכאב ) כואב שאותו אחד , שאחרי הרבה זמן שלא " נתקעתי " על בנים הצליח לגרום לי לפתוח את הלב ונשארתי לחשוב עליו , פתאום דחה אותי . 
חיכיתי שתבוא . 
רציתי לראות אותך . 
שאלתי עליך . 
וכשסופסוף הגעת לא ממש קיבלתי יחס : / - מה עם * * * * * ? אני אגיד ל * * * * * ... 
.. 
. 
נכון אתה רוצה לראות את * * * * * - שאלו אותך על מישהי אחרת . 
והסמקת . 
- " אל תיגעי בי ! 
" - כמה מגעיל אתה יכול להיות ? 
! 
- התקרצצתי - אולי כי רציתי יחס ? 
! 
ואני עדיין רוצה את היחס ... 
.. 
. 
זה מה שהכי כואב . 
שאיבדתי אותך ... 
.. 
. 
: ( כועסת . 
מותר לי ? 
רוצה לשנוא אותו . 
ועוד משו . 
מפריע לי החטניקיות הקטנות . 
אבל לא בדיוק כי הן קטנות ממני . 
אולי זה בא מקנאה . 
הן פתאום לוקחות לי את הבנים שעניינו אותי ... 
.. 
. 
והבנים אוהבים את הקטנות . 
גם כי הן רק בכתה ח' ויש להן ידידות וידידים מ ט ' , ועוד מ י' ואפילו מ יא ' . כשאני הייתי ב ח' לא היו לי ידידים או ידידות אפילו שגדולים ממני רק בשנה .. 
. 
והן גם נראות כלכך טוב . 
לא כמוני . 
" סקסיות קטנות " - תמותו ! 
אני פשוט מטומטמת . 
אני כאילו רודפת אחרי אנשים שאני אמורה להרגיש טוב איתם אבל הם רק פוגעים בי . 
ההנאה איתם היא רגעית ודי חד פעמית . 
בזה שאני מנסה שזה ימשיך אני רק נפגעת . 
כמו שאני עוברת הלאה לפעמים ככה גם הם ... 
.. 
. 
וכן זה זכותם , אבל זה כואב . 
ואני גם לא מקבלת שדוחים אותי . 
אני משחקת לפעמים משחקי כבוד מפגרים אבל כשבאמת צריך לשמור כל הכבוד אני שוכחת ממנו . 
אני מכורה ! 
לדברים שאני לא יכולה להשיג בכלכך קלות .. 
. 
מכורה בעיקר לבנים . 
עם חרא . 
כמה זמן כבר לא השתגעתי ככה . 
לרעוד , לבכות בשקט , להסתחרר ולא לדעת מה לעשות עם עצמי , לבכות אפילו בכוח כי אני חייבת להוציא הכל , לרצות לפגוע בעצמי או אפילו למות , פתאום לראות את כל החסרונות יחד , כמעט לתלוש לעצמי את השיער . 
והכל בשקט . 
הכל נראה כלכך רע ... 
.. 
. 
אולי הכל באמת רע ! 
אני מראה מבחוץ שאני חזקה , אבל מבפנים אני שבורה . 
הלב שבור ... 
.. 
. 
תמיד כשאני פותחת את הלב אני נפגעת . 
רגשות רק מחלישים . 
אני מתחילה לפחד מעצמי . 
תמיד רציתי להיות הטובה אבל אני ממש לא . 
לא הכי אכפת לי מאנשים ... 
.. 
. 
אני שונאת הרבה ... 
.. 
. 
מלאת כעס וטינה ועצבות ... 
.. 
. 
הרגשות שהרוע מופעל על ידם . 
ועכשיו , חתכתי את עצמי , עד שירד דם . 
פעם ראשונה שעשיתי את זה לעצמי . 
ולמרות שזה ברגל זה כואב . 
אבל לא משנה כמה אני אפצע את עצמי - כלום לא יכאב כמו שכואב הלב ... 
.. 
. 
