כל כך חיכיתי ליום שישי ועכשיו לא נראה לי שיש לו טעם . 
כשיוצאים בערב יהיו החברה שלי והידיד שעם שניהם אני לא מדברת . 
מישו מאוד חמוד שחיכיתי לראות כנראה יהיה אצל מישהי אחרת ( קראתי בבלוג שלה ) , אחת שהוא בכלל אמר שהיא חמודה ומתוקה ומצחיקה וסקסית וכל מיני ... 
.. 
. 
אז פה זה כנראה מקרה אבוד . 
: ( מישו אחר , זה ששבוע שעבר התנשקתי איתו , וכבר כמה שבועות לפני די רציתי אותו ... 
.. 
. 
ישב היום עם מישהי אחרת ( לא ראיתי , במזל כי גם ככה אני די קנאית , אבל שמעתי .. 
. 
) . 
: / אבל למרות הכל אני יצא ... 
.. 
. 
לא חושבת שיש לי הרבה מה להפסיד . 
מקווה שיהיו מספיק אנשים אחרים שאני אהנה איתם .. 
. 
נראה כבר . 
מה שיכול להרוס זה המצברוח שלי ( שכרגע בירידה ) .. 
. 
עם אותה החברה הטובה ... 
.. 
. 
שהייתה אפילו הכי טובה ... 
.. 
. 
אני לא מדברת . 
עדיין לא וגם לא נראה לי שבקרוב . 
גם עם אותו הידיד ... 
.. 
. 
שרבתי איתו מחדש ... 
.. 
. 
אני עדיין לא מדברת . 
וזה כבר איזה שבוע . 
ועם זאת ששונאת אותי ואני אותה ... 
.. 
. 
כבר הרבה זמן אנחנו לא מדברות . 
אבל לא בכלל . 
מידי פעם הערות שליליות . 
משפט נכון . 
אנשים שונאים יש בכל מקום . 
מה שמפריע באמת זה שאנחנו נותנים לדברים הרעים שלהם להגיע אלינו . 
