לא ממש נראה שהיא חברה שלי . 
לפעמים אפילו להפך . 
היא מתייחסת אליי בצורה מגעילה . 
כבר לא אומרת לי שלום . 
מדברת אליי רק כשהיא צריכה משהו . 
היא די מנצלת אותי ומשתלטת על הדברים שלי . 
היא לא מסכימה עם כלום שאני אומרת . 
היא אגואיסטית ברמה היסטרית ועקשנית כמו לא - יודעת - מה . 
היא מדברת רק על עצמה . 
וכשאני אומרת משו או שהיא לא מקשיבה בכלל או שהיא לא מתייחסת . 
אני לא מעניינת אותה . 
אמרתי לה משו חשוב שהצריך תגובה מצידה והיא לא ממש הגיבה , שאלתי אותה אם היא הקשיבה והיא אמרה שכן , אז אמרתי לה ( ברוגע ) " את לא מגיבה למה שאני אומרת " , והיא צעקה " מה את רוצה שאני אגיד ? 
! " . זה היה מאוד מגעיל ! 
היא יורדת עליי , קוראת לי זונה , פקצה .. 
. 
עושה לי סצנות . 
חברה הכי טובה ... 
.. 
. 
עלק ! 
כמה אני יכולה לכתוב עליך ... 
.. 
. 
כל היסטוריית הריבים שלנו ... 
.. 
. 
עברה כמעט חצי שנה מאז שהריבים התחילו ... 
.. 
. 
דברים חזרו על עצמם ... 
.. 
. 
דברים השתנו ... 
.. 
. 
שוב הריבים , הקללות , ההתעלמויות ... 
.. 
. 
שוב אתה מזלזל , מאשים ופוגע ... 
.. 
. 
שוב אתה לא יוצא לי מהראש ... 
.. 
. 
אבל אני כבר לא מתחננת ... 
.. 
. 
כבר לא נשברת ... 
.. 
. 
כבר לא מאוהבת ... 
.. 
. 
כבר לא מסוגלת לבכות ... 
.. 
. 
אז עכשיו , אני מתעלמת ... 
.. 
. 
רק שזה לא יעזור כי אני לא חשובה מספיק כדי שתתאמץ , למרות שהבנת שטעית . 
אז זהו ? 
האם ברגע שאני הפסקתי לנסות זה נגמר ? 
סופית ? 
? 
לא יכול להיות . 
כל כך הרבה פעמים היינו במצב הזה . 
לא דיברנו במשך זמן רב . 
אבל הפעם זה שונה ... 
.. 
. 
בנוסף לסיפור הזה עם שני הבנים , נחתו עליי עוד כמה " צרות " . 
ידיד שלי שהייתי רבה איתו כל הזמן , ולאחרונה דווקא די הסתדרנו שוב חזר להאשים אותי בדברים . 
אבל הפעם נמאס לי . 
אמרתי את שלי , לא התעקשתי יותר מידי , עניתי קצר ולעניין וגם אמרתי לו שכבר לא אכפת לי ... 
.. 
. 
נמאס לי מההאשמות שלו , ההתעלמויות הקללות ובכלל מהריבים , ומזה שהוא חושב את עצמו יותר מדי ! 
[ עכשיו אני זאת שמתעלמת ... 
.. 
. 
נראה לי שזאת פעם ראשונה שאני ממש מתעלמת ממנו אבל אחרי כל " ההיסטוריה " שיש לנו זה הדבר הכי מתאים לעשות ... 
.. 
. 
] ה " אוייבת " שלי ( אחת שממש שונאת אותי כמעט בלי סיבה ) התחילה לרדת עליי . 
סתם ככה . 
גם לה , אמרתי את שלי והתעלמתי . 
נמאס לי מהצביעות ההתנשאות והרוע שלה , מזה שכל פעם היא באה ומתחילה לרדת סתם כי משו לא נראה לה ! 
[ אין חדש בזה ... 
.. 
. 
] ושוב רבתי עם שתי החברות הטובות שלי . 
נמאס לי מהקטעים האלה , הריבים שתמיד חוזרים , הסצנות , הזלזול , האגואיסטיות וכל זה ! 
\ [ בינתיים זה די הסתדר ... 
.. 
. 
לפחות זמנית ] פשוט נ - מ - א - ס . 
מתישו זה חייב להיגמר , הבעיות צריכות להיפטר , אבל אחת אחת . 
בינתיים אני מתעלמת ממה שלא נראה לי . 
