כנראה שזה מה שאני ... 
.. 
. 
רק כרגיל קלטתי את זה אחרי שהכל נעשה . 
כשאחד מהידידים שלי שהיה שיכור אמר לי " איזה זונה .. 
. 
" . 
וזה מגיע לי . 
התעסקתי עם שני בנים יחד . 
התחרמנתי והתנשקתי עם אחד ואז הלכתי לאחר ... 
.. 
. 
ואפילו התעסקתי עם שניהם יחד ( משני הצדדים איכשהו .. 
. 
) . 
וגם נתתי לאחד מהם כמעט להוריד לי את החולצה ונתתי לו לגעת בי בכל מקום ואפילו להכניס ידיים מתחת לחולצה .. 
. 
ובכל זאת עצרתי מתישו ... 
.. 
. 
אבל אפחד לא יודע מה באמת עבר לי בראש . 
כשאחד נישק אותי , זה היה יכול בסדר אם לא היה את השני . 
אבל מתישו הוא התחיל להוריד לי את החולצה , ולפתוח לי את המכנס . 
פה עצרתי . 
אחרי זה גם עצרתי סתם בזמן הנשיקה ... 
.. 
. 
והוא שואל " מה ? 
... מה ? 
... " מה קרה ? 
" " על מה את חושבת ? 
" וכל מיני . 
ואני רק עונה " כלום .. 
. 
הכל בסדר ... 
.. 
. 
על סתם ... 
.. 
. 
" וכאלה . 
מבפנים חלק ממני לא רצה להיות זונה . 
אבל החלק האחר היה צריך את זה , אולי כדי לפצות על משו שחסר . 
גם התלבטתי מאוד בין השניים : אחד - אני מכירה קצת יותר , כבר התנשקתי איתו קודם , הוא מצחיק מאוד וגם לוקח ואומר דברים יותר בצחוק . 
שמנמן כזה .. 
. 
אבל הוא די התקרב כי שיעמם לו , למרות שהוא כל פעם אומר לי היי עם נשיקה וחיבוק תמיד יש הרגשה שהוא לא רוצה , ולפעמים הוא דוחה קצת ומחבק אחרות . 
גם ראיתי שהוא קינא . 
שני - אני בקושי מכירה , הוא אדיש לסביבה ודי משעמם , חרמן ברמה מטורפת , אבל ממש חמוד , נראה טוב ויודע לנשק . 
הוא רק התחרמן עליי ועוד חושב עוד על האקסית שלו . 
הוא הגזים קצת . 
* במי מהם הייתי צריכה לבחור כבר מההתחלה ? 
בראשון . 
כמובן .. 
. 
אבל לא . 
נשארתי עם השני . 
וזה לא הסתיים פה . 
רוב הזמן שהייתי עם השני חשבתי על הראשון . 
והסתכלתי עליו והתעסקתי גם איתו איכשו . 
וחיבקתי אותו חזק יותר . 
מצבי הרוח שלי משתנים מהר מידי וכמעט בלי סיבה . 
נגיד , אתמול הייתי די מרוצה ואחרה"צ פתאום השתלט עליי הדיכאון . 
וכשזה קורה אני לא הכי מסוגלת לתפקד . 
אני בקושי זזה , לא חושבת על כלום חוץ מזה , ואין לי חשק לכלום . 
זה קרה לי היום בבצפר . 
כמעט כל הבוקר הייתי מצוברחת ולקראת סוף יום הלימודים השתפר מצב הרוח שלי . 
זה מעצבן . 
אני שונאת את זה ! 
! 
! 
אני גם מתגעגעת לחופש הגדול ... 
.. 
. 
מאוד . 
הייתי יוצאת כמעט כל יום ועכשיו ממש בקושי . 
