חשבתי על זה ... 
.. 
. 
על אם הן באמת חברות שלי ... 
.. 
. 
והגעתי למסקנה : זאת שהבריזה לי שבאמת כבר לא חברה שלי . 
והיא עשתה את זה שוב , היום . 
הייתי אמורה לבוא אליה , אבל היא אמרה לי שבסוף לא כי היא צריכה להכין שיעורים ולהתכונן לבוחן אבל היא נמצאת בחוץ עם שתי חברות אחרות ... 
.. 
. 
כלבה ! 
איך בכלל עוד דיברתי איתה אחרי אתמול ? 
אולי כי היא בין החברות הטובות היחידות שהיו לי מהכתה / בצפר ... 
.. 
. 
שתמות . 
היא חושבת את עצמה יותר מידי . 
הייתי צריכה להבין את זה מזמן . 
משחקת אותה סתומה ... 
.. 
. 
מפגרת ! 
ושוב , זה לא הדבר היחיד . 
היא ממשיכה באיזושהי צורה לבגוד בחברות שהייתה בינינו . 
אחרי שאני די וויתרתי על בן בשבילה . 
היא עברה לשבת ליד זה שהתנשקתי איתו במסיבה ( האחרון ) והיא יודעת שאני מחבבת אותו מאוד ובכל זאת היא כאילו מתחילה איתו ... 
.. 
. 
על זה אני חייבת להחזיר לה . 
ויש גם אצלה את הזלזול . 
כלבה . 
השנייה כן חברה שלי . 
למרות שהיא לא הכי נחמדה - היא כזאתי ולא רק אליי , למרות ושאין לה הרבה זמן בשבילי - פשוט יש לה עוד חברות ואני מבינה את זה , ולמרות שהיא חברה של ה " אוייבת " שלי - מותר לה . 
לכן היא עדיין חברה טובה שלי . 
וכי אכפת לה , כי היא מתחשבת ולא מתעסקת עם אנשים כדי לעצבן אותי , כי היא לא מבריזה אלא פשוט אומרת לי כשהיא לא יכולה , ובגלל עוד הרבה דברים . 
אחת הבריזה לי ! 
קבענו לצאת לקניות והיא אפילו לא הודיעה לי . 
עשתה כאילו היא לא זוכרת או שחשבה שזה ליום אחר . 
מפגרת . 
היא לא באמת יכלה לשכוח כשהזכרתי את זה איזה מיליון פעם ! 
! 
! 
ואחרי שהייתה לנו אתמול שיחה ממש ארוכה . 
ועוד בשביל מה ? 
! ? ! כדי להיפגש עם אחת מהאוייבות שלי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
גם הברזה וגם בגידה . 
אני לא הולכת לסלוח על זה בקלות . 
השנייה ממשיכה להתעצבן עליי בגלל שטויות וכבר לא ממש מוצאת זמן בשבילי . 
זלזול והזנחה ... 
.. 
. 
מה אני עושה עם זה ? 
! 
כל כך התאכזבתי , מכולם ... 
.. 
. 
קודם כל משתי החברות הכי טובות שלי - שתיהן חברות של הילדה שהכי שונאת אותי ואני אותה . 
ולא מפריע להן כל הפוזות שהיא עושה עליי , בעיקר בגללן . 
יש פה טיפה צביעות , אבל גם חברות , זה מגעיל . 
אותה אחת תמיד הגעילה אותי בהתנהגות , אבל מהחברות הכי טובות שלי לא ציפיתי לשיתוף פעולה מצידה . 
זה הרגשה של בגידה . 
אחרכך התאכזבתי מהידיד הטוב שלי , אבל רק קצת . 
כאילו אני יכולה להבין אותו . 
הוא סיפר כל מה שעשינו שגורם לו להראות כגבר ( ולי כזונה ) לחבר שלו ... 
.. 
. 
מאחד שהתנשקתי והתחרמנתי איתו וכבר כתבתי עליו בפוסטים קודמים , גם התאכזבתי . 
התחלתי לפתח ציפיות והתקרבתי אליו ופתחתי את הלב מעט והוא שבר הכל . 
כבר כתבתי . 
הוא כאילו שכח ממני בתור יותר מידידה ... 
.. 
. 
גם מאנשים שהייתי צריכה לצפות לזה מהם התאכזבתי . 
ילדים מהכתה שלי . 
לא הפסיקו להציק לי , אבל רציני . 
פשוט אי אפשר לסמוך על אף אחד .. 
. 
אולי אפילו לא על עצמי . 
או רק על עצמי . 
" מי לי אם לא אני לי " . 
איבדתי אמון בהמון אנשים . 
חבל . 
