כצפוי - נשברתי . 
החזקתי שבוע ... 
.. 
. 
זה גם משו . 
פשוט היה מצב מתאים ומישהו חמוד ... 
.. 
. 
אבל לא רק זה . 
בנוסף לזה שנשברתי גם עברתי ( שוב .. 
. 
) את גבול הידידות . 
אני די כועסת על עצמי . 
אבל זה עשה לי קצת טוב ( העלה את המצברוח יותר ) .. 
. 
אז ככה זה היה : הייתה מסיבה , שיחקנו אמת או חובה , בהתחלה זה היה סתם נשיקות ( בפה ) , ואחרכך החלטנו " לעלות שלב " . 
אז שלחנו חברה שלי וידיד שלי ( שהכירו רק באותו יום ) לחדר חשוך ... 
.. 
. 
משו כמו " 7 דקות בגן עדן " . 
לפי מה שהבנתי ( ממנה , ואני סומכת עליה , הם התנשקו ) . 
אחריהם אני קיבלתי את המשימה , הסכמתי לה , שלחו אותי עם אחד שאני אבחר ובחרתי את הידיד הכי טוב שלי משם . 
נכנסנו לחדר . 
בהתחלה דיברנו קצת ואז התנשקנו בשביל המשימה , דיברנו עוד קצת וחזרנו אל כולם . 
אחרכך נכנסנו שוב לחדר . 
רציתי להתאפק כדי שזה יישאר רק בתור משחק , אבל הוא היה חמוד וחרמן אז התחלנו שוב להתנשק והפעם גם התחבקנו והוא נגע לי בתחת . 
זאת הייתה נשיקה ארוכה ומתישו התיישבנו על המיטה ונשכבנו קצת ... 
.. 
. 
זאת הנשיקה הראשונה שלו לפי מה שהוא אמר . 
הוא מנשק טוב ... 
.. 
. 
חח . 
עכשיו אני ממש ממש ממש מקווה שהידידות בינינו לא נהרסה כי הוא היה ידיד מאוד טוב שלי , אולי אפילו הכי טוב . 
היינו מדברים הרבה , חולקים חוויות ... 
.. 
. 
זה תמיד היה כל אחד מהצד שלו ( אני סיפרתי לו על בנים אחרים , הוא פחות דיבר על בנות אבל סיפר על מה שהוא עושה עם חברים .. 
. 
) . 
מה הסיכוי שהידידות נהרסה ? 
חברות חברות חברות רק חברות בלי בנים מי צריך בנים ? 
! ? ! ? ! אני ... 
.. 
. 
אבל אני אשרוד בלי . 
מקווה . 
החלטתי לשמור על מרחק הידידות בלבד מהבנים .. 
. 
מאז יום שישי ( וגם אז לא ממש ) לא התקרבתי כלכך לבנים ... 
.. 
. 
אולי היי , אבל גם לא מקרוב . 
כולם פשוט מבאסים ... 
.. 
. 
כאילו התעסקתי עם מלא וכולם נעלמו לי . 
זה כנראה מה שקורה כשרוצים לקבל הכל ( " לוקחים את כל היד " ) - מאבדים הכל . 
חרא . 
ממש לא ציפיתי לזה ... 
.. 
. 
לאחד אני הייתי קצת קרירה או אפילו מגעילה ( התנשקתי איתו ומאז לא התייחסתי אליו ) . 
אחר היה נחמד אליי רק לקצת ונהיה סנוב . 
אחד מצא מישהי אחרת ונמאס לו כנראה ממני . 
עוד כמה מצאו אחרות .. 
. 
כנראה יותר טובות ויפות ממני . 
עוד אחד פשוט נעלם לי . 
אחרים לא ממש מדברים איתי סתם בלי סיבה . 
נוספים לא ממש שמים לב . 
לאחד לא היה נעים לי להתקרב עוד , אז גם הוא לא מנסה . 
והקטע הוא שזה בבת - אחת . 
כאילו אם זה היה אחד אחד הייתי עוברת את זה יותר בקלות . 
מעקלת את זה ומנסה כמה שיותר להבין . 
אבל אני מרגישה שנשארתי לבד ... 
.. 
. 
שוב . 
הרבה זמן הייתי במצב הזה , אבל אחרי שעליתי מדרגות קשה לי לקבל את הירידה הפתאומית הזאת . 
צנחתי חזרה . 
מקווה שרק לא יותר נמוך ... 
.. 
. 
מה שגורם לי להישאר אופטימית זה כנראה החברות שלי . 
מה שגורם לי להעלות חיוך זה צחוקים אמיתיים . 
מה שמשאיר אותי חזקה זה מעט ביטחון ותקווה קטנטנה בלב . 
מה שמראה שלא כולם והכל חרא זה יחס ידידים טובים . 
מה שמעודד אותי זה שאני לא היחידה במצב הזה ( למרות שאני היחידה שהייתה במצב טוב יותר והתדרדרה .. 
. 
) . 
