מתחיל להימאס לי מההצגות שלה . 
כל פעם שלא נוח לה היא מתעלמת או פשוט הולכת ותמיד עושה הרגשה רעה . 
למרות זאת אני עדיין במצברוח סביר ... 
.. 
. 
מוזר ... 
.. 
. 
אולי זה בזכות היומולדת שלי או האוויר הנעים שיש בחוץ . 
החברה שלי , אותה אחת שהלכה כועסת אתמול , הלכה כועסת גם היום . 
בבוקר היא שלחה לי הודעת מזל טוב ואחרי הצהריים נפגשנו . 
חברות אחרות הביאו לי בלונים , היא לא ( היא לא יכלה .. 
. 
בגלל חוסר בכסף ) . 
אז היינו בחוץ עם עוד שתי חברות . 
היה כיף . 
צחקנו מלא ונהנו . 
אבל בסוף היא דחפה לי את אחד הבלונים לפרצוף , נתתי לה סתירה והיא פוצצה לי את הבלון . 
מתישו העפתי את החוט וה " שרידים " לרצפה די מול הפרצוף שלה והיא פשוט הסתובבה והלכה הביתה ... 
.. 
. 
היומן האישי שלי ( זה שאני כותבת בו עם עפרון ) הוזנח קשות . 
יכול להיות שזה כי אני כותבת יותר בבלוג ( בזמן האחרון יצא לי לעדכן כמעט כל יום ואפילו יצא לי ביום אחד פעמיים ) ... גם ככה נראה לי שכתבתי שם רק כדי לזכור דברים . 
ובתקופה האחרונה מצאתי את עצמי מכריחה את עצמי לכתוב . 
פה , בבלוג , אני כותבת כשמתחשק לי באמת , כשאני צריכה להוציא דברים . 
מצד אחד אני כועסת על עצמי בגלל ההזנחה . 
אבל מצד שני אני מקווה שזה ייצא לטובה ושאני אחזור לכתוב בו עם חשק ... 
.. 
. 
מה ששונה בין הבלוג ליומן אישי זה : א - שהבלוג לא כלכך אישי כי הוא מופיע באינטרנט . 
ב - כותבים בצורה שונה ( מחשב - מקלדת . 
דפים - עט / עיפרון ) . 
מה ששונה בזה מבחינת הכתיבה אצלי : ביומן האישי אני גם מזכירה שמות . 
בבלוג לא . 
ובבלוג לפעמים אני משנה דברים . 
את היומן אני משאירה איך שכתבתי בהתחלה . 
תקציר על היום : ראיתי היום שוב את הבנאדם בן 21 שפעם כתבתי עליו . 
היה ממש נחמד . 
ברגע שהוא בא להגיד שלום חייכתי וכשהוא חייך ונשאר שמחתי מאוד . 
הוא ממש נחמד . 
ונעזוב את הבדל הגיל הלא - כל - כך - גדול , הוא לא בוגר מידי בשבילי , וגם לא תינוקי מידי . 
זה כיף . 
כאילו , עשינו " קרב דשא " ( שאגב כל הגוף שלי מגרד עד עכשיו מזה ) והשתוללנו לא קצת ואז נרגענו , נחנו ודיברנו המון זמן . 
הוא גם בנאדם שבאמת כיף לדבר איתו . 
פשוט לדבר . 
על נושאי החיים כל מיני . 
נהנתי . 
החברה הכי טובה שלי , די נשארה בהתחלה בצד בגללי , כי התעסקתי איתו . 
באמת שלא רציתי שזה יהיה ככה ואפילו ניסיתי לשתף אותה אבל לא הלך ... 
.. 
. 
ומאוחר יותר כשחזרתי להיות איתה ( אחרי שנפרדתי מאותו אחד , בנשיקה על הלחי וחיבקתי אותו ) רציתי ללכת לאנשים אחרים שהיו שם והיא לא . 
אז בסוף לא נשארנו ואז אמרתי לה שנמאס לי מהאגואיסטיות שלה והמשכנו את השיחה הזאת בצורה רעה .. 
. 
היא כאילו נפגעה . 
הסצנות האלה באמת מעצבנות . 
אבל בקיצר רבתי איתה . 
וזה מרגיש רע . 
היא הלכה ונשארתי עם חברה טובה אחרת ... 
.. 
. 
אחרי כמה זמן , בכל זאת שלחתי לה הודעה דיי ארוכה שבה אני כתבתי לה גם שלא הייתי צריכה להגיד משו שאמרתי ושבכלל לא התכוונתי לזה ( שנמאס לי ממנה ) . 
היא רק ענתה לי " שיהיה .. 
. 
" . 
גם יש לי יומולדת . 
רק חבל שזה יצא ככה עם החברה הכי טובה ודווקא ביומולדת שלי . 
גם עם החברה הכי טובה האחרונה לפניה דיי איבדתי קשר . 
היא הייתה מגעילה אליי . 
ואולי גם אני אליה . 
פעם היינו מדברות כל יום כמה פעמים ביום וזה נעלם . 
הקשר נעלם . 
וזה חבל . 
האנשים שרציתי להיות איתם באמת לא הכי נחמדים אבל מצחיק איתם ובכלל היו שם שני ידידים שלי שרציתי להיות איתם . 
אולי זה טוב שבסוף לא הלכנו אליהם . 
גם ככה הם לא שמים עליי יותר מידי . 
הם לא ממש שווים שאני אריב איתה . 
אבל זה כבר קרה .. 
. 
אוף . 
וואו כבר יצא לי פוסט ארוך מידי ... 
.. 
. 
אז הוא הסתיים והפעם למרות הכל המצברוח שלי די סביר . 
אני לא מבינה את עצמי לפעמים . 
לילה טוב עולם . 
וגדלתי לי בעוד שנה . 
כמו תמיד אני לא מרגישה שונה ... 
.. 
. 
זין על חוקי החיים ! 
החיים הם חרא ! 
! 
! 
כל בני האדם הם זבל . 
בנים במיוחד . 
כולם פוגעים . 
אפילו לפעמים בלי לשים לב . 
האדישות הזאת של אנשים הורגת אותי ! 
כל המשחקים האלה עוברים גבולות ! 
ברגשות לא משחקים ! 
מה לא ברור ? 
! 
והרוע הזה שיש באנשים מחליא ! 
חוסר ההתחשבות , הירידות על אחרים , זה פשוט נורא ! 
יכול להיות שאני אומרת את כל זה עכשיו כי אני מבואסת לגמרי וכי פגעו בי . 
אבל כל זה נכון . 
אם אני פגועה זה בגלל שהאנשים הם חרא . 
זה בגלל האדישות ( שנגיד אני מחבקת מישו , ולמה שהוא יחבק חזרה ? 
! 
או שאני נמצאת שם ומישו שאני מכירה עובר , ולמה שיגיד שלום ? 
! 
ועוד ... 
.. 
. 
) והקרירות ( שוב עם הקטע של החיבוק . 
וגם אם כבר פונים למישו בהתלהבות , למה שהוא יענה בהתלהבות ? 
! 
ועוד ... 
.. 
. 
) . 
בגלל ההתנשאות של אנשים ( " אל תיגעי בי " " לכי מפה " " מי דיבר אליך בכלל " וירידות על אנשים ) ומשחקי הכבוד ( כשמישו חושב לעצמו " אני לא ילך להגיד לה שלום , שהיא תבוא " או " היא לא אמרה לי היי או ביי אז גם אני לא " , או " היא הלכה אליו שלא תחזור אליי " ) . 
פשוט חרא ! 
! 
! 
כל כך קשה להיות קצת יותר נחמדים וחמימים ולהוריד רק קצת את הכבוד ? 
! 
ועכשיו לקטע האישי יותר : ידידים שלי די לא אמרו לי שלום . 
לאחד סתם לא היה נעים . 
אחד סתם לא שם לב . 
אחר היה עם החברים שלו ולא רצה שאני אתקרב אליו ( אמרתי לו שלום והושטתי יד והוא אמר " אל תיגעי בי " ) . 
ונוסף בכלל התעלם מאיזושהי סיבה . 
בטח עדיין משחקי הכבוד המטופשים האלה . 
אז בדרך כלל אני מתקרבת אבל היום לא עשיתי את זה אז הוא בכלל לא אמר אפילו שלום . 
מפגר . 
בקיצר אף בן לא התקרב אליי יותר מידי . 
זה מבאס . 
למרות כל החברות ... 
.. 
. 
חסר לי הקטע של הבנים . 
מאוד . 
אז כן , רע לי ! 
ורע לי בגללם ! 
הפעם אני יודעת שזה לא רק אני למרות שזה נראה ככה ... 
.. 
. 
