הוספתי רשימה - " חוקי החיים " ( היא נמצאת הכי למטה ) . אתם יכולים לעזור לי להוסיף עוד כאלה ? 
? 
? 
כתבו לי בתגובות את רעיונותיכם בבקשה הוא היה איתי קצת . 
חיבק אותי המון . 
נגע בי , נישק אותי , היה חמוד ומצחיק . 
וזהו . 
עכשיו , למרות שעוד נמרחתי עליו , והשתדלתי שזה יהיה רק עליו , כדי לא להיות מגעילה , הוא די דחה אותי . 
הוא לא אמר שאני מציקה לו או משו , הוא הסכים להגיד לי כשהוא יהיה פנוי לחיבוקים , אבל לא . 
חיבקתי אותו והוא בקושי נגע בי . 
הוא היה אדיש עד מוות . 
אז קמתי . 
הוא לא אמר כלום , אפילו לא הסתכל . 
לא נראה לי שהזיז לו . 
הוא גם לא התקרב לאיפה שהייתי , אפילו שחברים שלו היו שם ... 
.. 
. 
כשהוא עבר קרוב . 
הוא נתן מבט לא ממש ברור . 
היה שם משו כמו קיר מפריד בלתי נראה . 
החזרתי מבט והוא המשיך ללכת ... 
.. 
. 
כשהוא התקרב לרגע , נגעתי בו והוא התעלם . 
הסתכל , ראה שזאת אני , הפנה חזרה את הגב ואחרי כמה שניות הלך ... 
.. 
. 
ואחרכך בכלל ראיתי אותו מתחבק עם מישהי אחרת . 
כנראה מגיע לי . 
אני תמיד עושה אותו דבר . 
נותנת תשומת לב לאחד ואז כאילו שוכחת ממנו ועוברת לאחר . 
נראה לי שעשיתי את זה גם לו , אז אסור לי להתלונן . 
זה מגיע לי , אבל עדיין כואב ... 
.. 
. 
אני לא מאמינה שאחרי שסגרתי את הלב שלי וכששאלו אותי אם יש מישו שמעניין אותי לא יצא שום שם , נתתי לו " לגעת לי בלב " וכששאלו אותי שום על בן שמעניין אותי יצא השם שלו ... 
.. 
. 
וכמו תמיד נפגעתי . 
כמה מטומטמת אפשר להיות ? 
? 
? 
אני פשוט לא לומדת ! 
ואני גם עושה דברים כאלה לאנשים , ועוד מתלוננת ? 
! 
הדברים האלה לא יוצאים לי מהראש : - פוגעת - - נפגעת - - מגיע לי - - כמה קריר הוא יכל להיות ? 
! 
- ושוב , - מגיע לי ! 
- - כמה מטומטמת הייתי ? 
! 
- - איך יכולתי להישבר ולתת לרגש לנצח ? 
! 
- ועוד פעם , - מגיע לי ! 
! 
! 
- - לא אסלח ! 
לא לו , ולא לי - - אסור לשכוח ! 
אסור להרגיש ! 
[ לא נראה לי שזה הכי אפשרי , וגם אם אפשר לשכוח , הרגשות חוזרים , ואיתם הכאב ] - - הכאב - - האכזבה שמביאה לכאב , האהבה שמביאה לשברון לב , חרטה שמביאה למחשבות יתר ... 
.. 
. 
- - בדידות [ לא לבד אבל בודדה ] - - דמעות ... 
.. 
. 
לאט ... 
.. 
. 
אחת אחת ... 
.. 
. 
בכי - - למות ... 
.. 
. 
- לסבול לנצח או פשוט , למות . 
נקודה . 
חבורת אאוטסיידרים , בני נוער , מכיתות שונות ובתי ספר שונים . 
כל אחד ומה שמיוחד לו . 
אוהבים סוגי מוסיקה שונים , מתלבשים כל אחד לפי הסגנון שלו , והכל מתחבר . 
האנשים מאוד חברותיים , מכירים שם כמעט כולם את כולם . 
משתכרים . 
הצביעות נעלמת . 
לא צריך יותר להעמיד פנים . 
עושים מה שבראש שלנו . 
( הרוב ) פריקים , בלאקרים , מאפיונרים , חרמנים , זנזונות , ( אבל אפילו גם קצת ) פקצות וערסים . 
כולם מתקבלים . 
ערבים , רוסיים , כהים , בהירים ... 
.. 
. 
הכל . 
זה ה - מקום . 
כלכך כיף להיות שם עם האנשים האלה . 
יוצאים בשעות החשוכות , המאוחרות , כל אחד מגיע לבד או עם החברים הקרובים ובסוף נפגשים ויושבים בחבורה גדולה . 
מדברים , צוחקים , חולקים חוויות , מנגנים , שרים , שותים , מעשנים , מתחרמנים , עושים שטויות . 
יותר טוב ממסיבות . 
לעשות מה שאני אוהבת , לצאת מתי שבא לי , להסתובב עם אנשים שעושים לי טוב , במקומות מוכרים קצת יותר או פחות . 
זה הוא כנראה . 
המקום שלי ... 
.. 
. 
