דיברתי עם חברה שלי . 
אפשר להגיד הכי טובה . 
דיברנו ודיברנו והגענו לדבר עליי . 
על כמה שאני זונה ( ועובדת גם בחינם וגם שעות נוספות ... 
.. 
. 
חח ... 
.. 
. 
אירוניה ) . 
אני מתחרמנת על מלא אנשים , על כמעט כל אחד , ועוד חושבת על זה הרבה . 
עושה שטויות . 
טועה . 
פוגעת ונפגעת . 
מסקנות : עד שסופסוף , אחרי הרבה זמן שחוץ מאותו אחד שאהבתי ולא יוצא לי מהראש , הצלחתי לחשוב על בן אחר ברצינות , הרסתי את זה . 
כמו תמיד ... 
.. 
. 
בהתחלה הכל היה טוב . 
הוא חמוד . 
ממש נהנתי איתו , כמו שלא נהנתי עם הרבה אחרים [ ! ] . ואז מאיזושהי סיבה נהייתי קרירה אליו , ואחרכך בכלל הלכתי למישו אחר והתחרמנתי איתו מול הפרצוף של אותו חמוד ומסכן .. 
. 
עשיתי טעות . 
אבל הבנתי את זה מאוחר מידי . 
באיחור של כמה דקות . 
רק אחרי שהוא הלך די נעלב . 
רציתי לתקן את זה אבל נכשלתי . 
הפעם הוא היה זה שדחה אותי . 
בעצם לא ממש דחה אבל כבר לא היה כלכך חם אליי כמו בהתחלה . 
באמת חבל לי . 
אני רוצה אותו חזרה ... 
.. 
. 
: / מה אני יכולה לעשות ? 
האם ייתכן שהפסדתי ? 
אותו אחד שאהבתי , נחמד אליי לפי החשק שלו , ואני די מסכימה לזה . 
ואני עוד רודפת אחריו בהזדמנויות . 
חושבת עליו . 
אני מנסה להיגמל מהאובססיביות שלי אליו . 
אבל זה עדיין קשה . 
הוא חושב שזה טוב בשבילי שהוא מגעיל אליי . 
כאילו כדי שאני לא אשלה את עצמי . 
איזה מטומטם . 
ואני האחרונה מבין כל ההמוני אנשים שנמצאים ומסתובבים איתנו שהוא בכלל יחשוב לחבק . 
אלה הן מסקנות חיי מלאיי הטעויות להפעם . 
ביי כולם ושיהיה לילה טוב ... 
.. 
. 
מקווה ... 
.. 
. 
הפעם הרגשתי בצד . 
לא התקרבתי למישו כי הוא נהיה רציני מידי , כדי שלא ירדוף אחרי או משו . 
ואני רדפתי אחרי שניים אחרים . 
שאחד מהם כבר לא ממש שם עליי אבל בסדר והשני לא הכי סובל אותי כמעט אפעם לא אומר לי היי או ביי ואני האחרונה שיעבור לו בראש לחבק . 
אני מתחילה לשנוא את עצמי . 
לא השתכרתי וגם לא היה לי מצברוח . 
היה מבאס שם . 
חצי מהאנשים לא ממש הכרתי . 
הפעם חברות שלי היו עסוקות בלהימרח על אנשים . 
בא לי למות . 
ואני לא ממש יודעת למה . 
ברור שאני לא אתאבד או משו פשוט מתחיל להימאס לי מהחיים . 
מכל הבעיות של נערה מתבגרת מתוסבכת שלא יודעת מה היא רוצה מהחיים של עצמה . 
מישהי הזכירה לי את האקס שלי . 
ואמרה שהוא נפרד ממני כי לא רציתי לעשות כל מיני דברים או התביישתי או משו . 
מה לעשות שהוא מגעיל . 
בא לי להשתכר . 
אולי אז יהיה לי אומץ באמת לעשות משו ... 
.. 
. 
בא לי גם להרוג ! 
* חוסר שייכות * * אהבה חד צדדית * * שנאה * * כעס * * דיכאון * * כאב * * בכי * * שתיקה * * מוות * הוא נחמד אליי מתי שבא לו . 
ואני נחמדה אליו תמיד . 
כאילו איך זה ? 
לפי החשק ? 
! 
שילך ל @ # $ % ^ & amp ; ... 
.. 
. 
אוף נמאס לי ממנו ומכל הקטע הזה ! 
אסור לי להיכנס לדיכאון בגלל בנאדם כזה , נכון ? 
אני מנסה בכל הכוח לשכוח ממנו . 
למה אני לא מצליחה . 
למה כל דבר קטן שבא ממנו מזיז לי ? 
וכשאני כבר מתגברת על האובססיה ומתחילה לשכוח זה חוזר ? 
אני לא מאוהבת בו . 
כבר לא . 
אני אמורה לשנוא אותו . 
או לשכוח . 
אבל ניסיתי כלכך הרבה פעמים שאני מתחילה לאבד תקווה . 
חרא ... 
.. 
. 
הפעם כבר החזקתי את עצמי ולא פניתי אליו די הרבה זמן . 
ואז הוא עשה את זה ופתאום בלי שום סיבה חזר לדבר איתי . 
ועוד היה נחמד . 
למה הוא עשה את זה ? 
! 
בנזונה ... 
.. 
. 
באמת חשבתי שכשחזרנו לדבר הדברים ישתנו . 
השיחות היו קצרות ולא רבנו , זה היה שינוי . 
אבל הוא שוב נהיה מגעיל . 
למה אנחנו לא יכולים פשוט להיות ידידים , רק ידידים , ידידים לפחות טובים ? 
! 
שימות ... 
.. 
. 
אני יודעת שהיו גם דברים טובים איתו . 
וחייכתי הרבה בזכותו . 
אבל גם בכיתי . 
ונראה לי שהכאב יותר חזק . 
אז הפעם אני אפילו לא יזכיר את הדברים הטובים . 
מניאק ... 
.. 
. 
כאילו שאין לי בעיות אחרות ! 
