יצאתי אתמול לרכב על אופניים עם שתי חברות ואחרכך הלכתי להיפגש עם עוד אנשים . 
התחלתי להתחבק עם מישו סתם כי התחשק לי . 
רציתי רק חיבוק אבל הוא התחיל לנשק , ושיתפתי פעולה . 
הרגשתי די רע אחרי זה ... 
.. 
. 
שוב , עברתי את גבול הידידות . 
נראה לי שבגלל זה גם ידידים אחרים שלי לא התקרבו אליי ולא נפרדו ממני בכלל ... 
.. 
. 
זה הרגיש עוד יותר רע ... 
.. 
. 
ומישו מאלה שנמצאים שם כמעט כל יום אמר לי שאני פרחה כי אני כל פעם עם מישו אחר . 
וזה נכון . 
למה יש לי את הצורך להתחרמן כמעט עם כל בן שאני רואה ? 
! 
אני חייבת להסתובב יותר עם החברות הטובות ולהיות כל הזמן עסוקה ובתנועה . 
אולי זה יעזור ... 
.. 
. 
הפנימיסטית הסתומים , הפנימיסטיות המעצבנות , בתוספת הפקצות הערסים והערסיות , [ איזה כינויים הם קיבלו ... 
.. 
. 
] ממש עיצבנו אותי ! 
הם אפילו השקיעו על זה כמה ימים ... 
.. 
. 
על שיר מפגר שאחד מהפנימיסטים התחיל והשאר עזרו ... 
.. 
. 
הם כתבו שיר שדי יורד עליי ואומר שאחד מהם , מהפנימיסטים החדשים דלוק עליי [ מה שבכלל לא נכון ! 
] ואז נתנו לו להקריא את זה והוא שיתף פעולה . 
אני לא מאמינה עד כמה תינוקיים ומפגרים הם יכולים להיות . 
והם עוד המשיכו עם זה עוד כמיה ימים וזה מעלה לי את העצבים . 
כאילו אין להם חיים או משו ? 
! 
אני לא מתקרבת אליהם בכלל ! 
! 
! 
הם רק יורדים על כולם ולכל מי שהם לא אלה שציינתי בהתחלה הם קוראים פריקים או משו ... 
.. 
. 
אז פעם ראשונה הם נטפלו עליי וחזק ! 
! 
! 
כאילו לסתם הצקות אני רגילה . 
אבל זה מטורף ! 
כמעט כל השכבה משתתפת בזה . 
גם אלה שלא קשורים וסתם לא סובלים אותי מסיבה לא הכי ברורה התחילו להציק לי עם זה . 
אני בינתיים די מתעלמת . 
אבל כמה אפשר לסבול את זה ? 
! ? ! ? ! גם יצא לי לחשוב על התגובות של Dreary Outsider ( שבאמת עוזרות לי , תודה ) ... והבנתי שכנראה אני באמת משו כמו אאוטסיידרית ... 
.. 
. 
תודה רבה לכולכם על התגובות ! 
בסוף לא הלכתי , בכלל לא יצאתי מהבית . 
חשבתי על להיפגש איתו ומקסימום לקום וללכת באמצע . 
עשיתי את זה הרבה פעמים לאנשים אחרים ברגע שנלחצתי קצת או משו . 
אבל פה כבר באמת הלכתי די רחוק ונמאס לי להפסיק דברים באמצע . 
זה מאוד קשה . 
אותו ידיד שדיברתי עליו בפוסטים הקודמים נראה לי שוכח מקיומי , וזה גם מה שאני הולכת לעשות . 
אני חזקה . 
מקווה שמספיק כדי לא לטעות שוב . 
ויש לי שכל . 
מקווה שמספיק כדי לעשות את הדבר הנכון . 
( בשני המקרים - הקטע עם הידיד והקטע עם זה שגדול ממני ב - 3 וחצי שנים ) . 
כל מה שאני רוצה כרגע זה לישון ולא להתעורר ... 
.. 
. 
אבל זה בטח סתם עוד מצברוח רע . 
גם בצפר מבאס . 
זה כבר לא המקום שלי . 
בדרך כלל הייתי קמה בבוקר עם רצון לראות את כולם ועכשיו אני רוצה חופש מבצפר . 
אני לא סובלת להיות שם . 
כולם צבועים . 
חברה הכי טובה אני לא בטוחה שעדיין יש לי בכלל . 
יש לי את החברות של היי וביי . 
הבנים סתם מציקים לי . 
יותר גרוע מתינוקות ... 
.. 
. 
נראה לי שהדבר היחיד שיכול לעשות לי קצת טוב כרגע זה הרבה שוקולד אבל הוא משמין , ולקנות את החולצה שכל כך רציתי אבל כבר לא בחנות . 
