זה התחיל ככה : פגשתי מישו כוסון . 
גדול ממני ב 3 וחצי שנים בערך ... 
.. 
. 
אז התקרבתי אליו קצת , התחבקנו קצת ואז גם התנשקנו . 
החלפנו מספרי טלפון . 
דיברנו ממש קצת ונפרדנו ב " נדבר " ... 
.. 
. 
הוא התקשר ( אחרי יומיים .. 
. 
) . 
לא ממש קבענו להיפגש אבל בסוף נפגשנו במקרה בערב . 
הייתי איתו איזה שעה . 
ישבנו שנינו על דשא ... 
.. 
. 
בהתחלה היינו ממש שקטים ... 
.. 
. 
אחרי כמה דקות הוא שם עליי ראש אני ליטפתי לו את השיער ... 
.. 
. 
אחרי זה הוא התחיל לנשק אותי בלחי , בצוואר , בכתפיים ... 
.. 
. 
זה היה כאילו הוא ליקק אותי ... 
.. 
. 
מידי פעם הוא שאל אם להמשיך או להפסיק ואמרתי שימשיך ... 
.. 
. 
הוא ניסה שנשכב על הדשא , לא רציתי שהחולצה שלי תתלכלך , אז הוא נתן לי ללבוש את שלו , חולצה ענקית כזאת ... 
.. 
. 
חיבקתי אותו ... 
.. 
. 
הוא נישק אותי ... 
.. 
. 
הוא רצה שאני אבוא אליו או משו אבל לא ממש רציתי , הוא גר בעיר אחרת , לבד , מי יודע ... 
.. 
. 
אז קבענו היום ב 8 להיפגש ואני לא בטוחה שאני רוצה . 
מה לעשות ? 
? 
? 
הידיד ההוא כלכך מבלבל . 
הוא די מתעלם ממני . 
אבל הוא נתן לי להישען עליו ( עם קצת תלונות ) .. 
. 
והוא הסכים שמישו אחר ייתן לי סיגריה , רק הוא בעצמו לא . 
והוא גם חיבק שתי ידידות שלו שהוא מכיר פחות זמן ממני . 
והוא אפילו לא אמר לי ביי לפני שהוא הלך כשהוא עוד הלך להיפרד משאר הידידות שלו בחיבוק . 
אני בכלל אמרתי שאני לא הולכת להתקרב אליו יותר ונשברתי .. 
. 
נראה לי שרק אלוהים ( אם הוא בכלל קיים ) יכול לעזור לי פה או שעדיף שאני אתרחק ממנו סופית , עם כמה שזה קשה בשבילי ... 
.. 
. 
יש לי יותר מידי על מה לכתוב וזה לא טוב כי אני כותבת כשאני בדיכאון ... 
.. 
. 
אוף . 
אז ככה עכשיו : אותו " ידיד טוב שאני צריכה לשמור עליו ובלה בלה " לא ממש ידיד שלי . 
בימים האחרונים הוא לא מתייחס אליי , למרות שאני ניסיתי לדבר איתו . 
גם לפני הכל היו קצת בעיות בינינו . 
אז זה רע , רע לי בגלל זה , רע לי בגללו , בגלל האדישות שלו ... 
.. 
. 
ראיתי שני אנשים שרציתי לראות אבל זה לא היה זמן טוב להתקרב אליהם . 
אחד היה עסוק עם ידידות שלו והשני היה עם יותר מידי אנשים שאת רובם אני לא מכירה . 
ובנוסף אני לא מרגישה טוב מה שלא נתן לי לחשוב על הדברים מספיק טוב ובגלל זה אני חושבת שהיו כמה דברים שהייתי יכולה לעשות טוב יותר ... 
.. 
. 
מה שבכל זאת מעלה לי חיוך קטן על הפרצוף זה החברות הטובות שלי . 
וידיד טוב שלי ששלח לי ברכת החלמה מהירה ושנה טובה . 
הוא באמת בין המעטים שאני לא יערב בידידות איתם התחרמנות ... 
.. 
. 
