אני מצוננת . 
לא הייתי יומיים בבצפר . 
ואני לא מרגישה טוב . 
האקס שלי לא ממש רוצה לשמוע ממני ודי מתעסק עם החברה הכי טובה שלי ( שמשתפת פעולה רק קצת ) . 
לא שמעתי מאז יום שבת מהידיד החמוד ההוא שסיפרתי עליו בפוסט הקודם ( שלא נתן לי לעשן ) . 
שמעתי שמישו שעד לפני כמה חודשים הייתי מאוהבת בו ניסה לנשק מישהי אחרת שהוא קצת רודף אחריה בזמן האחרון . 
ראיתי אנשים מוכרים ברחוב ולא הייתי הכי נחמדה אליהם . 
מאוד ניסיתי . 
לא יודעת מה קרה . 
אוף . 
ואגב ... 
.. 
. 
שנה טובה ומתוקה לכולכם . 
מקווה שהיא לא תהיה מבאסת כמו היום : / יצא לי לחשוב דברים והגעתי למסקנה שיש אנשים שאני צריכה להודות להם ולא לכעוס עליהם : האקס שלי - על זה שהתנשקתי איתו , על הניסיון . 
באותו זמן לא ממש רציתי וגם לא אהבתי את הנשיקה , אבל עכשיו זה עזר לי כי התנשקתי יותר בחופשיות עם מישו אחר והיה לי ביטחון . 
הידיד הטוב שלי שהתאהבתי בו - על זה שהוא דחה אותי . 
כעסתי עליו כלכך בגלל זה כי זה גם לא היה בצורה הכי יפה אבל עם הזמן הבנתי שזה היה לטובה . 
ככה הידידות שלנו לא נהרסה . 
חזרנו לדבר כמו פעם , רק עם כמה שינויים ( כמו שהוא לא יכול לדבר כלכך חופשי על בנות אחרות כי הוא יודע מה שהרגשתי כלפיו ) . 
גם על זה שהוא לא נתן לי לעשן כשהייתי שיכורה . 
כעסתי עליו מאוד בגלל זה , כשהשגתי כבר סיגריה הוא הרס לי אותה והוא גם לא נתן לאפחד אחר לתת לי . 
באותו רגע חשבתי שהוא רע , אבל אחרי שחזרתי לעצמי קצת הבנתי שהייתי מצטערת אם הייתי מעשנת ושאני באמת באמת באמת צריכה להודות לו על זה ( אבל לא הודתי ) ... הוא גם היה חמוד כשהוא ניסה לגרום לי לא לעשן מרצוני . 
זה הלך בערך ככה : * הוא לקח לי את הסיגריה * אני : תביא לי !!! הוא : לא ! 
* ניסיתי לקחת אותה בכוח * הוא : את לא הולכת לעשן!אני : אבל אני רוצה !!! הוא : אבל אני לא מרשה לך . 
אני לא אתן לך!אני : למה ? 
? הוא : כי זה לא בריא . 
אני : אבל אתה בעצמך מעשן!הוא : בדיוק בגלל זה . 
אני : מה ? 
? ? הוא : אחרי שתעשני פעם אחת יהיה לך קשה להפסיק , כמו שקרה לי . 
אני : מה בכלל אכפת לך ? 
הוא : אכפת לי ממך !!! אני : לא נכון!הוא : באמת שכן . 
את ידידה שלי . 
אני : אבל אני רוצה רק לנסות ... הוא : בבקשה אל תעשני ! 
! 
! 
* מתישו בשיחה הזאת אני זוכרת שהתחלתי לבכות * בסוף וויתרתי ... 
.. 
. 
יצא לי לחשוב על דברים והגעתי למסקנה שאולי אני צריכה להודות לכמה אנשים במקום לכעוס עליהם : האקס שלי - על זה שהתנשקתי איתו . 
על הניסיון . 
לא ממש אהבתי את זה , ובאותו זמן גם לא ממש רציתי . 
אבל עכשיו אני מרגישה שזה עזר לי , נתן לי ביטחון . 
התנשקתי עם מישו אחר והרגשתי חופשיה יותר כי כבר התנשקתי לפני . 
הידיד שלי שהתאהבתי בו - כעסתי עליו כי הוא דחה אותי והבנתי שאני צריכה להודות לו כי ככה לא נהרסה הידידות . 
גם כעסתי עליו כי הוא לא נתן לי לעשן כשהייתי שיכורה . 
פה אני באמת באמת באמת חייבת להודות לו . 
אני לא זוכרת למה רציתי בכלל לנסות לעשן אבל אני כלכך שמחה שלא עישנתי . 
אני זוכרת שהתעצבנתי עליו כי כשכבר השגתי סיגריה הוא הרס לי אותה והוא גם לא נתן לאפחד אחר להביא לי . 
אבל הוא גם היה חמוד כשהוא ניסה לגרום לי לא לעשן מרצוני . 
זה הלך בערך ככה : * הוא לקח לי את הסיגריה * אני : תביא לי ! 
! 
! 
הוא : לא ! 
* ניסיתי לקחת אותה בכוח * הוא : את לא הולכת לעשן ! 
אני : אבל אני רוצה ! 
! 
! 
הוא : אבל אני לא מרשה לך . 
אני לא אתן לך ! 
אני : למה ? 
? 
הוא : כי זה לא בריא . 
אני : אבל אתה בעצמך מעשן ! 
הוא : בדיוק בגלל זה . 
אני : מה ? 
? 
? 
הוא : אחרי שתעשני פעם אחת יהיה לך קשה להפסיק , כמו שקרה לי . 
אני : מה בכלל אכפת לך ? 
הוא : אכפת לי ממך ! 
! 
! 
אני : לא נכון ! 
הוא : באמת שכן . 
את ידידה שלי . 
אני : אבל אני רוצה רק לנסות ... 
.. 
. 
הוא : בבקשה אל תעשני ! 
! 
! 
* מתישו בשיחה הזאת אני זוכרת שהתחלתי לבכות * בסוף וויתרתי ... 
.. 
. 
