לאנשים יש תגובות שונות לאלכוהול . 
יש כאלה שצוחקים בלי סוף , יש כאלה שמוציאים כעס באלימות , יש כאלה שצורחים דברים שהם לא אמרו כמעט לאפחד , יש את הדיכאוניים , ועוד . 
אני כנראה מהדיכאוניים . 
שתיתי אתמול , בהתחלה - התחלה היה כיף והיה נראה שהכל בסדר ( למרות שאני זוכרת את הדברים לא ממש בבירור ) . 
אבל מתישו פשוט התחלתי לבכות . 
לא רציתי לבכות , ובטח שלא ליד כולם , אבל לא יכולתי להפסיק . 
ניסיתי להתקרב לזה שאני אוהבת , שגם היה שם והשתכר , אבל הוא דחה אותי , וזה היה אמיתי כי הוא לא היה במצב להעמיד פנים ולהפך , נמרח על זונה אחת שהתנשקה איתו , וזה עוד הנשיקה הראשונה שלו ... 
.. 
. 
כעסתי אבל לא יכולתי לעשות הרבה . 
נראה לי שכשבהתחלה נמרחו עליו בנות אחרות פשוט משכתי להן בשיער , שפכתי עליהם מהשתיה וכל מיני , לא ממש שלטתי בעצמי . 
כשעבר לי קצת , אחרי כמה שעות , כלכך הצטערתי על מה שעשיתי . 
הרסתי לעצמי גם את הידידות איתו . 
ואחרכך בתור פיצוי לעצמי התחרמנתי קצת עם מישו אחר , מישו שאחת החברות שלי רוצה . 
אבל לצערי לא היה אכפת לי מכלום ... 
.. 
. 
אני בדרך כלל שולטת בעצמי , אבל הפעם לא הצלחתי . 
החלק הטוב בכל זה הוא שגם לא הייתה כל הצביעות . 
אנשים אמרו לאנשים את הדברים בפרצוף . 
שונאת את עצמי ונראה לי שלמדתי את הלקח שלי - לא להשתכר יותר וככה גם לא לעשות את כל השטויות שעשיתי . 
כנראה אני לומדת רק מהסבל של עצמי . 
וכנראה שאני - משתכרת דיכאונית . 
אכן כך , שוב הדיכאון . 
הסיבה : גיליתי שלא שווה להיות פרפר כשאין פרחים ללכת אליהם , במקרה זה בנים . 
כלומר עשיתי עם עצמי חושבים והגעתי למסקנה שלא נשאר לי הרבה . 
* כבר אין לי את החבר . 
ותאמת אולי זה חסר לי עכשיו מעט . 
ואני לא מוכנה לראות אותו עם אחרות .. 
. 
* שני הבנים שאהבתי ושעדיין יש לי משו אליהם אוהבים בנות אחרות . 
* כוסון אחד שהתעסקתי איתו תפס ממני מרחק ( אחד גדול ) . 
* הבנאדם שמבוגר ממני כמעט אפעם לא נמצא בסביבה , והוא גם לא בשבילי . 
* ידיד טוב שלי שהייתי מתקרבת אליי קצת יותר הלך לי . 
* ידיד אחר , שאני רבה איתו הרבה , לא מתייחס אליי . 
* עם הערס החמוד מהכתה שלי אני מדברת רק בשיעורים . 
* הבנים החדשים כבר די תפוסים . 
בקיצר , לא נשאר מישו בשבילי ... 
.. 
. 
זה עצוב ... 
.. 
. 
למרות שאני לא אוהבת אפחד ואני גם לא ממש רוצה להתאהב , אני גם לא רוצה להישאר לבד ... 
.. 
. 
כבר כמה ימים לא כתבתי פה . 
זה די טוב , כי כשאני כותבת , ברוב הפעמים זה אומר שאני בדיכאון . 
אז מה חדש ? 
הלימודים התחילו . 
ראיתי שוב את כל הידידים . 
חזרתי לעניינים . 
סך הכל נחמד . 
כבר אין לי חבר . 
נפרדנו היום . 
דיברנו על זה ושנינו החלטנו להיפרד כידידים . 
שאלו אותי אם אני בסדר , ראו שכן . 
אמרו לי שאני מתמודדת עם זה ממש יפה . 
וזה באמת ככה . 
אני לא מרגישה שונה . 
תאמת גם כשנהיה לי חבר לא הרגשתי שינוי . 
לא אהבתי אותו ( וגם הוא לא אותי ) . 
זה היה ברור . 
זה היה משו כמו תירוץ להתחרמן . 
כשדיברנו בפעם הקודמת על להיפרד לא ממש רציתי , אבל עכשיו הבנתי שזה הדבר הכי טוב לעשות . 
התרחקנו . 
הוא מתעסק עם ידידות שלו ואני עם ידידים שלי . 
וחוצמזה עכשיו אני חופשייה . 
כמו פרפר . 
אם כבר משו מעציב אותי זה שהילד שאהבתי כבר לא מתייחס אליי , וחזר להתעסק עם זאת שהוא אהב ( שמתעסקת עם כולם אז הולך גם לו ) . 
והמריבות עם הידיד שלי ( שיכול להיות שאני מרגישה משו אליו ) . 
יש גם מספיק דברים מעודדים . 
קשר עם ידידים שלי , כאלה שאני באמת יכולה לקרוא להם ידידים ולא הולכת להתחרמן איתם או משו . 
סיימתי את כל העבודות לחופש ועכשיו אני פנויה לצאת שוב . 
ועוד . 
לסיכום : פוסט זה הוא התחלת חודש חדש . 
ומסתיים במין אדישות לחיים או אופטימיות . 
אפילו עם חיוך קטן : ) בתקווה לא להיכנס שוב לדיכאון ~ Death Eyes ~ 
