כבר השלמתי עם הידיד שלי שרבתי איתו מזמן והיו לנו כמה שיחות ארוכות ומעניינות ואפילו ריבים או וויכוחים נחמדים ... 
.. 
. 
ואז הרסתי לעצמי . 
הוא היה מגעיל אליי . 
הוא מתחיל עם אחת החברות הכי טובות שלי ודיבר איתה כשהוא אמר לי שהוא צריך ללכת ( וגם אמר לי את זה בצורה מגעילה ) . 
לא התאפקתי ואמרתי לו כמה דברים בפרצוף ואז הוא אמר שאני באמת ביץ ' בכאילו אכזבה וניתק לי . 
פעם אחרונה שהוא עשה את זה לא דיברנו איזה חודש ! 
וזה קורה עוד בלילה לפני שחוזרים ללימודים . 
זה הרס לי הכל . 
בא לי לבכות אבל אפילו את זה אני לא יכולה לעשות .. 
. 
: ( אסור לי להרגיש רע בגללו . 
יודעת אבל לא מצליחה להקשיב לזה . 
יש מצב שאני בכלל אוהבת אותו , וגם הוא עזר לי לפתח את זה ועכשיו זה מה שהוא עושה - פוגע בי שוב ... 
.. 
. 
כועסת לעצמי שנתתי למצב הזה לחזור על עצמו ! 
! 
גם החבר שלי שם לב להתרחקות שלנו והוא החליט שאנחנו לא מתאימים ושהכי טוב זה להיפרד , כידידים . 
דבר ראשון - כמעט ואין דבר כזה להיפרד ולהישאר ידידים , ועוד שלפני זה לא ממש הכרנו . 
ודבר שני - הוא לא שמע על הפכים נמשכים ? 
? ? . טוב , חפיף , זה לא שאני נמשכת אליו . 
אז אנחנו לא אוהבים , לא כל כך מכירים , לא מתאימים ובקושי נמשכים . 
ובכל זאת לא רציתי שניפרד . 
חשבתי שזה יהיה הרבה יותר קל להיפרד כמה שיותר מוקדם , אבל ברגע שהוא אמר שהוא רוצה שניפרד , התחלתי לחשוב על זה אחרת . 
מאיזושהי סיבה התאכזבתי . 
כנראה כי רציתי שיהיה לי מה לספר , שזה יהיה יותר משבוע , והכי רציתי ניסיון . 
אז מצאתי את עצמי כמעט מתחננת לעוד הזדמנות ( ואני כועסת על עצמי בגלל זה ) . 
אז קבענו להיפגש , אצלו . 
באתי אליו , דיברנו קצת . 
הוא אמר שהוא לא ממש אוהב אצלי את זה שאני קצת סטרילית , ביישנית , לא מרוצה מהגוף שלי ואדישה אליו ( רק עם שני הדברים האחרונים אני מסכימה ) . 
בקיצור , הוא גם אמר לי שהוא רוצה להתנשק ורמז לי כזה ( די ישיר , כמה שזה נשמע מוזר " לרמוז ישירות .. 
. 
) שאם אני לא מוכנה להתנשק אז ניפרד , וככה הוא כאילו השאיר לי את ההחלטה . 
בפעם הראשונה מאז שהכרתי אותו באמת חשבתי שהוא מניאק ! 
אבל אני ( בטיפשותי ) הסכמתי להתנשק איתו . 
אז בפעמים הראשונות שהוא נישק אותי התרחקתי באמצע וניגבתי את הפה , זה היה רטוב מידי והוא די הגעיל אותי . 
אבל שיקרתי , אמרתי שזה בסדר ... 
.. 
. 
עכשיו הוא גם רוצה שנתנשק מול כולם . 
את זה אני באמת לא רוצה . 
הוא אמר שגם לזה אני אצטרך להסכים / להתרגל אבל מה שאני כן יודעת זה שכשהרגע הזה יגיע אני אסרב ואני אהיה זאת שתרצה להיפרד ! 
כל מה שיש לי בראש עכשיו זה א - י - כ - ס ! 
! 
! 
הנשיקה לא הייתה בכלל כמו שזה נראה בסרטים ! 
לא בא לי לעשות כלום ! 
לא את העבודות לחופש שהייתי צריכה כבר לסיים , לא לראות טלוויזיה , לא לשמוע מוזיקה ואפילו לא לצאת ! 
! 
! 
כל מה שאני רוצה לעשות עכשיו זה לצרוח , לשכב , לבהות באוויר ולבכות ... 
.. 
. 
אבל אני לא יכולה לעשות רעש ... 
.. 
. 
אני רוצה למות . 
החבר ה " מדהים " שלי לא עונה לי וגם לא מתקשר , פעם אחרונה שראיתי אותו הוא הלך לי בלי להגיד אפילו ביי . 
והוא היה בהופעה מטומטמת עם ידידה שלו והתלהב שמישהי ( מהמופיעים ) החזיקה לו את היד והסתכלה עליו . 
נמאס לי . 
בכלל קלטתי שכולם מתלהבים בשבילי שיש לי חבר ואני היחידה שלא מתלהבת כשאני הראשונה שאמורה . 
אני גם לא אוהבת אותו ואני יודעת שהוא לא אותי , אז למה אנחנו בכלל יחד ? 
? 
? 
התחלתי מחדש עם זה שאהבתי פעם והוא בהתחלה היה חרמן וכמעט קבענו להיפגש אבל מתישו הוא נזכר שיש לי חבר ואמר לי לשכוח מהכל ! 
אז אני די לבד . 
גם הספקתי לריב עם החברות הכי טובות שלי . 
איזה עולם חרא ! 
! 
! 
