יצאתי בערב והיה שם זה שפעם אמרתי לו שאני אוהבת אותו ואז שאני שונאת אותו ואתמול הודתי שכן אהבתי אותו ושאולי עדיין יש לי משו הכי הכי הכי קטן אליו , אבל יש לי חבר . 
אז גם החבר שלי היה שם . 
הוא בא והתיישב מאחוריי , נתן לי נשיקה וחיבוק ואני הייתי אליו קרירה מתמיד . 
מול הפרצוף שלי היה אותו אחד שאהבתי והרגשתי ממש לו נוח עם המצב הזה - ששניהם יחד איתי באותו מקום ... 
.. 
. 
אבל חוצמזה , היה די כיף היום , בניגוד לימים אחרים . 
היינו די הרבה אנשים שעם כולם הסתדרתי , והיו צחוקים וכאלה . 
גם מתישו שניהם הלכו ונשארתי רק עם החברות וידידים שאני בקושי מדברת איתם . 
דחיתי מישו ( קצת לפני שהיה לי חבר ) . 
רציתי משו , אבל יותר התקרבתי אליו כי רציתי אותו בתור ידיד . 
אבל נתתי לו את הסימנים הלא נכונים וגם הלכתי עם זה קצת וחירמנתי אותו ובסוף התחרטתי ... 
.. 
. 
אני רואה אותו די הרבה כשאני יוצאת והוא לא מתייחס אליי . 
זה לא שלפני הוא ממש התייחס אליי , אבל אז לא הרגשתי כלכך רע . 
עכשיו זה גם מעצבן , כי הוא מדבר ומתעסק עם חברות שלי . 
ואני כאילו לא קיימת ... 
.. 
. 
בשבילו ... 
.. 
. 
אוף .... 
... 
.. 
. 
עם החבר שלי גם לא הכל טוב . 
מאיזושהי סיבה אני קרירה אליו . 
הוא בא לחבק אותי כל רגע וברוב הפעמים אני נשארת אדישה . 
הוא מנשק אותי בלחי ואני לא מחזירה . 
הוא מחזיק לי את היד ואחרי כמה דקות אני משחררת אותה . 
אני גם מרגישה שהוא מצפה ממני ליותר ממה שאני נותנת , אז יוצא לי שאני מתרחקת עוד יותר , ובאיזשהו שלב אני מרגישה שגם הוא ... 
.. 
. 
ניסיתי לדבר עם זה שהיה ידיד טוב שלי ורבנו . 
זה נראה כאילו השלמנו אבל השיחה שלנו הייתה רק כמה מילים אחרי איזה חודש ויותר שלא דיברנו ... 
.. 
. 
אני לא ניסיתי ליצור קשר , אבל גם הוא לא ... 
.. 
. 
חבל לי ... 
.. 
. 
פתאום קלטתי ... 
.. 
. 
כמה נזק המרחק עושה ... 
.. 
. 
בחופש איבדתי קשר עם כמה ידידים טובים שלי ... 
.. 
. 
מישו היה בחו"ל לאיזה חודש , לפני שהוא טס רבנו ואז כבר לא היינו בקשר , ועכשיו כשהוא חזר אנחנו עדיין לא מדברים . 
עושה רושם שהשלמנו , אבל פעם היינו מדברים הרבה ופעם אחרונה שדיברתי איתו זאת הייתה שיחה של " היי " , " מה נשמע " וזהו וזה גם היה די מזמן ... 
.. 
. 
עם החברה הכי טובה שלי לא ביליתי הרבה בזמן האחרון ואני כבר לא ממש יכולה להגיד שהיא החברה הכי טובה שלי ... 
.. 
. 
היא סתם עוד חברה ... 
.. 
. 
וחברה אחרת תפסה את מקומה ... 
.. 
. 
את החבר שלי לא ראיתי היום וגם לא דיברנו ( התקשרתי פעם אחת והוא לא ענה והוא גם לא ניסה להתקשר בעצמו ) , וכבר רע לי ... 
.. 
. 
