מי היה מאמין ? 
ודווקא אני , חסרת המזל עם בנים ... 
.. 
. 
? 
? 
? 
טוב . 
כנראה שתורי הגיע . 
הוא , נראה בסדר והוא בנאדם ממש חמוד ומתחשב . 
די חרמן אבל יש יותר . 
זה אותו אחד שהתחרמנתי איתו פעם ( שסיפרתי עליו כבר בפוסטים לפני ) . 
יש לנו ידידה משותפת ממש חמודה והיא די שידכה בינינו . 
היא דיברה איתי ודיברה איתו ובסוף הוא הציע לי חברות ... 
.. 
. 
כמובן שהסכמתי . 
אבל גם יש משו בקטע הזה שמפריע לי ... 
.. 
. 
הייתי קוראת לו " תסביך קיי - מיגל - צ'ריטי " ( אם במקרה מישו ממי שקורא פה מכיר את הסדרה / אופרת - הסבון " תשוקות " ) : יש אחת שהיא ידידה שלו כבר איזה שנתיים ואני ועוד כמה שמנו לב שכנראה היא מאוהבת בו . 
היא כל הזמן מדברת עליו , רוצה ללכת אליו , מתעסקת איתו , ואפילו מציקה לו . 
גם הרגשתי שהיא התבאסה כשנודע לה שאנחנו חברים . 
ואני רק לא מזמן " הצטרפתי לחבורה " . 
לא רדפתי אחריו או משו כזה והוא פשוט נדלק עליי . 
מצד שני אני גם לא יכולה להגיד שאני אוהבת אותו , וזה לא הרגשה נחמדה ... 
.. 
. 
העצבים די עברו לי , ואיכשהו הצלחתי לעבור חלקית על בעיות הבנים שהטרידו אותי . 
אבל אני עדיין לא מרגישה טוב עם החיים , עכשיו אני מרגישה מין ריקנות כזאת , חוסר של משו משמעותי ... 
.. 
. 
החלטתי לא לנסות לדבר עם שני הבנים שאהבתי ( שעם אחד איבדתי קשר והשני דחה אותי אבל אומר שהכל בסדר ... 
.. 
. 
) . 
גם ככה אני כבר לא מרגישה אותו דבר . 
בעצם , אני יכולה להגיד שכרגע אני לא מאוהבת באף אחד . 
ותאמת זו הרגשה טובה . 
את זה שמבוגר ממני בכמה שנים לא ראיתי כבר כמה ימים , מאז קטע שהיה לי איתו . 
[ בכלל לא סיפרתי פה על הקטע הזה איתו וזה קרה לפני כמה ימים ... 
.. 
. 
] חברה סיפרה לי שזה ש " התחרמנתי איתו " , יש לו משו אליי , והיא גם אמרה לו עליי , שיש לי משו אליו . 
עכשיו , זה לא אהבה אבל זה גם משו ... 
.. 
. 
ובקשר אליו , יש בכלל אחת אחרת שכנראה מאוהבת בו . 
אני לא ממש יודעת מה זה אומר לגביי . 
היינו אצלו , שוב , רציתי ללכת והוא לא שם עליי ! 
! 
! 
הוא ( זה שהתחרמנתי איתו ) התעסק עם חברה מאוד טובה שלי . 
בכלל לא דיברנו , אפילו לא אמרתי לו ביי ! 
אז הלכתי ... 
.. 
. 
הרגשתי נורא ... 
.. 
. 
ומישהי עוד אמורה לדבר איתו בקשר אליי ואני כבר לא רוצה ... 
.. 
. 
קלטתי סופית שזה היה סתם ! 
אחד אחר ( מבוגר ממני בדי הרבה והתעסקתי איתו רק פעם אחת ) היה אמור להיות איפשהו ואני הייתי שם וציפיתי וממש רציתי לראות אותו אבל הוא לא בא ... 
.. 
. 
עוד מישו ( זה שדחה אותי ) חזר מחו"ל ואני ראיתי אותו רק מרחוק כשאחת האוייבות שלי איתו , ומתעסקת איתו קצת ! 
ועוד אחד ( זה שאהבתי מלא זמן ולא הייתי איתו בקשר מאז סוף הלימודים ) פתאום מצאתי איך להיות איתו בקשר והוא די לא שם עליי ... 
.. 
. 
מעכשיו גם אני לא לוקחת כלום ברצינות ! 
! 
! 
נמאס לי להיפגע ! 
פשוט נמאס ! 
נמאס לי גם לבכות ! 
אבל אני לא מצליחה להפסיק ... 
.. 
. 
והכי נמאס לי מבנים ! 
שבין כל ההנאה הרגעית שהם גורמים לי הם פוגעים ופוגעים וזה כואב יותר והורס את כל הכיף ... 
.. 
. 
i hate life ! 
i hate love ! 
please kill me ! 
just shoot me , and now ! 
i cant take it any more ! 
fuck ! 
im so weak , i know it and i hate this , i hate myself ! 
! 
! 
