תגובה אחת ? 
! 
רק אחת ? 
! ? ! ? ! טוב הבנתי שהחיים שלי לא מעניינים מספיק אבל אנשים כבר בקושי נכנסים בכלל לפה ! 
! 
! 
ואני גם מגיבה להרבה אנשים ולא מגיבים לי חזרה ! 
זה מעצבן ! 
וכמו שבטח שמתם לב כבר - אני פשוט עצבנית ! 
נמאס לי מהכל ! 
מהמחשב הדפוק הזה שחסר בו זיכרון וכל הזמן החלונות נסגרים , אז אני צורחת על אמא שלי . 
מהעבודות לחופש , בקושי התחלתי , הלך עליי . 
מהאחים שלי שמדברים יותר מידי , אז אני משתיקה אותם או מתעלמת מהם . 
מכל הקרציות האלה שנמצאות בכל מקום , אז אני תופסת אותם ומתחרפנת . 
מהאנשים שחושבים את עצמם יותר מדי , אז אני מגעילה כמעט לכולם . 
מחברה שלי , אז אני כל הזמן יורדת וצועקת עליה . 
ממנו , אז אני מקללת אותו ( ( כבר)לא בפנים ) ובוכה ... 
.. 
. 
נמאס לי מהעולם הזה ! 
! 
! 
! 
! 
אהבה לא קיימת - זה סתם שטות מעוותת של המוח ! 
! 
! 
לא כדאי שיהיו חברים - במה הם כבר מועילים ? 
! 
רע לי ... 
.. 
. 
ואני לא ממש מראה את זה לאנשים מסביבי ... 
.. 
. 
אז אני סתם מגעילה ... 
.. 
. 
ופשוט נ - מ - א - ס ל - י ! ! ! ! ! ! ! ! ! כואב לי ... 
.. 
. 
ועצוב לי ... 
.. 
. 
וזה מרגיש נורא ... 
.. 
. 
הייתי עם כמה אנשים ושמעתי סיפורים שלהם שהזכירו לי את עצמי : בן ובת שכל הזמן רבים ומשלימים - מזכירים לי אותי ואת זה שהיה ( קצת יותר מ ) ידיד שלי . 
שרבתי איתו כל רגע והשלמנו איזה מיליון פעמים וזה היה ככה איזה 3 חודשים . 
חוץ מהעובדות שהם היו חברים ושאני והוא לא ממש השלמנו , בעצם גם הם לא ממש השלימו ... 
.. 
. 
מישהי שמתעסקת עם החבר לשעבר של החברה הכי טובה שלה והתעסקה איתו גם כשהם עוד היו חברים - מזכיר לי אותי ואת החברה הכי טובה שלי . 
שהתעסקתי עם זה שהיא אוהבת / אהבה , גם מול העיניים שלה , ורבתי איתה בגלל זה ואנחנו עדיין חברות . 
חוץ מהעובדות שהם לא היו חברים ושהגיע לה כי היא עשתה לי קודם משו דומה ... 
.. 
. 
רק עכשיו חזרתי ... 
.. 
. 
יצאתי מהבית קצת לפני 8 , הלכתי לפגוש כמה חברות ואז הלכנו לבית של מישהי וראינו סרט אימה ממש נחמד והיה כיף . 
אחרכך הלכנו לבית של ידיד , של זה שהתחרמנתי איתו . 
היו שם עוד כמה אנשים . 
היה קצת משעמם אז החברות שבאתי איתן רצו ללכת ואני הלכתי איתן . 
אני ממש רציתי לחזור , אבל מישהי אחרת לא רצתה והתאכזבתי ... 
.. 
. 
אבל בסוף בזכות חברה אחרת זה הסתדר וחזרנו לשם . 
עד שחזרנו כל הבנות חוץ ממני ומעוד אחת היו צריכות ללכת אז נשארנו בבית שלו רק אני , חברה ועוד 3 בנים . 
איתו ( זה שהבית שלו ) זה היה רק " היי " ו " ביי " די מרחוק , כמה מבטים , וטיפה דיבורים ... 
.. 
. 
מי שהתקרב אליי היה דווקא ידיד אחר , אחד שאני לא ממש סובלת אבל גם לא כלכך מכירה , הוא די חרמן ובוחר את הידידות שלו לפי מראה ... 
.. 
. 
אבל הוא ממש משחק אותה ג'נטלמן ואת זה אני אוהבת ... 
.. 
. 
הוא התיישב איתי על אותו כסא וכשראה שקמתי הוא פינה לי את המקום והושיב אותי . 
מתישו נשכבתי לרגע על המיטה שהייתה שם והוא עלה עליי ותפס לי את הידיים ואמר שהוא רוצה ללמד אותי הגנה עצמית ... 
.. 
. 
מעניין ... 
.. 
. 
אני רוב הזמן הייתי בשקט . 
הסתכלתי על השטויות שעשו ואמרו ומידי פעם אמרתי משו . 
לא בדיוק קרה מה שרציתי אבל היה נחמד . 
אפשר להגיד שבהתחלה התאכזבתי אבל עשיתי קצת מאמצים כדי לרצות את עצמי והלך לי די בסדר . 
היה עדיף בהרבה מלחזור הביתה מוקדם . 
החלטתי לא לפתח יותר ציפיות ! 
כמעט תמיד אני מתאכזבת ... 
.. 
. 
ואם אני לא מצפה לכלום אז אני מופתעת לטובה . 
די קשה אבל אני אנסה ... 
.. 
. 
