היה מעט שיפור במצברוח שלי , אבל זה השתנה חזרה ... 
.. 
. 
צחקתי ואז נהייתי פתאום שוב שקטה , לקחתי ללב כל דבר קטן , שקעתי לי במחשבות , בהיתי באוויר ולא ממש הקשבתי לאנשים ... 
.. 
. 
את המצברוח הזה הוצאתי על החברה הכי טובה שלי , בעצם אני גם לא בטוחה שהיא עדיין הכי טובה , כמעט כל דבר שהיא עושה מעצבן אותי . 
היא פחדנית מידי , צייתנית מידי ( בעיקר להורים שלה ) , לא שומרת כל כך על ניקיון , היא שואלת יותר מידי , אומרת שטויות ועושה פרצופים מפגרים , מנסה לעשות רושם על חברה אחרת ואני מרגישה שזה בא על חשבוני , לא מבינה אותי ולא סומכת עליי מספיק . 
אבל היא גם מנסה לרצות אותי בהרבה דברים ( וזה די קשה ) , נפגעת כשאני רבה איתה , מנסה להסביר לי את עצמה , ועוד ... 
.. 
. 
הריבים שלי איתה מזכירים לי את הריבים הארוכים וה " דרמטיים " שלי עם הידיד שרבתי איתו ולא חזרנו לדבר ... 
.. 
. 
כנראה משניהם אכפת לי מאוד ואני לא בדיוק מודה ... 
.. 
. 
* יש לי כרגע דמעות בעיניים אבל אני לא בוכה לא יכולה לבכות . 
* קלטתי שעוד פחות מ - 3 שבועות החופש הגדול מסתיים לו ... 
.. 
. 
מצד אחד זה רע , כי מתחילה שנת לימודים קשה ובקושי התחלתי את העבודות לחופש . 
מצד שני זה אפילו טוב , לראות שוב אנשים שמאז סוף הלימודים לא ראיתי . 
אני מרגישה שלא הספקתי מספיק בחופש הזה - לבשתי את הבגד - ים שלי רק 4 או 5 פעמים , לא נגעתי בלימודים , ולא פתרתי בעיות שיש לי בחיים . 
אבל הספקתי די הרבה - הכרתי חברות חדשות , תפסתי צבע , והשלמתי שעות שינה . 
ואם כבר אני בנושא של תחילת שנה . 
הידיד שלי , זה שרבתי איתו , לא יהיה איתי בכתה וזה מבאס כי קיוויתי שככה איכשהו נשלים , אבל עכשיו יש עוד פחות סיכויים שזה יקרה . 
אני חייבת למצוא סיבות לבלות זמן בהפסקות או משו בכתה שלו ... 
.. 
. 
אין לי חשק לכלום ! 
! 
! 
פשוט לכלום ! 
אין לי כוח לאפחד ולא בא לי לעשות שומדבר ! 
אולי אני פשוט עייפה ... 
.. 
. 
אבל גם לא מתחשק לי ללכת לישון ... 
.. 
. 
אין כלום מעניין לראות בטלוויזיה , כל המשחקים שיכולים לעלות לי במחשב ( לא הרבה ) נמאסו עליי , אני לא יכולה לשמוע מוזיקה חזקה כי כולם בבית הלכו לישון , אחת מבין שתי החברות הכי טובות שלי לא נמצאת בעיר והיא גם לא יכלה לדבר הרבה בטלפון ולשנייה יש צרות משלה , יצאתי עם חברות אחרות ולא הרגשתי כלכך בנוח אז חזרתי הביתה , בא לי לקפוץ ולצרוח ואין לי כוח גם לזה , אני בקושי כותבת עכשיו את הפוסט ... 
.. 
. 
בקיצור - באסה ! 
! 
! 
! 
! 
. 
שוב יש לי יותר מדי מחשבות בראש : ריב ( גדול וארוך שניסיתי לפתור המון פעמים ושאני אפילו לא בטוחה למה הוא ) עם מישו שהיה ידיד טוב שלי ועכשיו אנחנו לא מדברים , זה שהתחרמנתי איתו ולא הסכמתי להצתרפת איתו , הבן שאני אוהבת שא שמעתי ממנו בערך מאז סוף הלימודים ואני כבר לא כלכך בטוחה שאני עדיין אוהבת וחייבת לראות אותו כדי לדעת וכי אני מתגעגעת , זכרונות מבנים שהתעסקתי איתם , שטויות שהתחלתי לעשות ועוד ... 
.. 
. 
החיים מסובכים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
