הייתי עם מישו לבד בחדר שינה מאיזושהי סיבה ... 
.. 
. 
איכשהו התחלנו להתחבק ואז גם שכבנו מחובקים ( לא עשינו הרבה יותר מזה ) ... אני חיבקתי אותו ושמתי עליו ראש על הכתף כזה ... 
.. 
. 
הוא חיבק אותי ... 
.. 
. 
הרגשתי את הנשימות שלו , הוא נשם חזק ... 
.. 
. 
הוא העביר את הידיים שלו עליי , על הגב והידיים שלי והגיע גם לשים יד על התחת שלי ... 
.. 
. 
הוא גם נגע לי בחזה ... 
.. 
. 
[ התחלתי להרגיש לא נוח ... 
.. 
. 
] ואז הוא התחיל לנשק אותי , בלחי בצוואר וכאלה ... 
.. 
. 
[ התחלתי להילחץ ... 
.. 
. 
] ואז הוא הסתכל עליי במין מבט כזה של " אני רוצה אותך " והעיניים אדומות ושאל אותי אם אני רוצה שנצתרפת ... 
.. 
. 
[ התחלתי גם לרעוד קצת ... 
.. 
. 
] אמרתי " לא " . 
הוא אמר " בסדר , איך שבא לך " ברוגע כזה , אבל עדיין הרגשתי לא נוח ואחרי איזה דקה קמתי והלכתי ... 
.. 
. 
אחרי כמה דקות הוא ביקש לדבר איתי ושאל אותי מה קרה , אם הוא עשה משו לא בסדר ... 
.. 
. 
עניתי לא שסתם נלחצתי טיפה , שלא ידאג ושהוא ממש בסדר ... 
.. 
. 
עדיין לא התנשקתי צרפתית . 
אני יודעת שזה לא משו רע לעשות , אבל אני רוצה שהנשיקה הראשונה שלי תהיה מיוחדת [ נשמע שטותי ותינוקי כזה ... 
.. 
. 
] ולא עם מישו שאני בקושי מכירה ... 
.. 
. 
בזמן האחרון אני נפגעת מכל דבר קטן ומרגישה שכולם נגדי ומשאירים אותי בצד , ואז אני מתייחסת רע לאנשים ובאמת נשארת לבד ... 
.. 
. 
אני רבה הרבה עם החברות שלי ומתרחקת מהם ולרוב זה באשמתי . 
עם הידידים שלי ( המעטים שנותרו ) אני כל הזמן רבה או פשוט מתעלמת מהם בלי לשים לב ... 
.. 
. 
הכי טוב יהיה אם אני אתרחק מכולם . 
אני הורסת לעצמי את הקשרים עם אנשים שחשובים לי ופוגעת גם בהם . 
אני אסון . 
אז החלטתי : עכשיו אין לי יותר חברות אני לא צריכה חברות אני לא רוצה חברות ובטח שלא ידידים כלום ! 
בקשר לשני הבנים שאני מרגישה משו אליהם : האחרון מבניהם פגע בי מאוד ועכשיו איבדנו קשר , קשר שהיה רופף אבל קיים ולא נעלם , אני מתגעגעת אליו קצת אבל אני עדיין שומעת ממנו מדי פעם ( כי הוא מעניין את האנשים שאני מדברת ומסתובבת איתם ) וזה מרצה אותי מעט . 
ולפעמים הייתי מעדיפה לא לשמוע ממנו . 
ומהצד השני , עם זה שהיה לפניו כבר יותר מחודש אני לא בקשר ואני לא שומעת ממנו בכלל , פשוט כלום . 
אני מתגעגעת אליו מאוד ( אבל מאוד ! 
) . 
אני מרגישה שאני רוצה אותו , חייבת לראות אותו , צריכה לשמוע ממנו ופשוט זקוקה לו . 
אבל אני פוחדת שאם אני אפגוש אותו גם הקשר איתו , קשר מועט אבל משמעותי , יהרס . 
היום או מחר זה יום האהבה ואין לי אפילו אפשרות קטנה לחשוב על זה , אז זה סתם עוד יום . 
בנוסף אני מאוד מדוכאת בתקופה הזאת וזה סתם עוד משו שיוסיף . 
אני לא מסוגלת לחייך ... 
.. 
. 
