הרבה זמן אני מחפשת מישו , רוצה למצוא בן שיהיה בשבילי ורק שלי , קיוויתי שיהיה לי חבר וקשר רציני ... 
.. 
. 
ועכשיו , כשיש לי הזדמנות למשו אמיתי ורציני ולא לסתם משו רגעי וכמעט חסר משמעות , נבהלתי קצת מהרעיון ואני מרגישה שאני כבר לא ממש רוצה את זה ... 
.. 
. 
איך זה קרה ? 
השינוי הזה במה שאני רוצה מהבנים ? 
ככה פתאום ? 
או שאולי זה לא פתאומי ? 
ולמה אני מפחדת מזה ? 
וממה בדיוק אני מפחדת ? 
אולי מלהיפגע בצורה יותר רצינית ... 
.. 
. 
? 
חיכיתי לזה הרבה ואני מתחרטת שהאפשרות הזאת הגיעה ... 
.. 
. 
אולי זה בגלל שכבר התרגלתי לזה שאין לי משו רציני ... 
.. 
. 
? 
ואולי אפילו טוב לי ככה ולא שמתי לב ... 
.. 
. 
? 
תמיד עיצבנו אותי אלה שלא רוצים להתחייב ופתאום אני מבינה אותם . 
פשוט הגיע תורי ונבהלתי . 
אני לא יכולה להגדיר למה , אבל אני יכולה להגיד שעכשיו אני מבינה את ההרגשה של אותם הלא - מתחייבים . 
כנראה אחרי שהתחלתי להסתדר ולהנות מחוסר התחייבות , חוסר החלטיות , השתעשעות עם כמה בנים באותו זמן ומעבר מאחד לאחר , אני לא מוכנה לוותר על זה . 
כאילו כשלא הייתה לי אפשרות לקשר רציני רציתי את זה כל כך , ועכשיו אני מעדיפה שלא . 
אומרים שתמיד רוצים את מה שיש לאחרים וכשמקבלים את זה מאבדים עניין , אבל זה לא ממש המצב ... 
.. 
. 
כי אני אפילו לא רוצה לקבל את זה ולחוות זה . 
אני חייבת להבין מה אני רוצה בעצמי ! 
עכשיו יש לי החלטה קשה - האם ללכת על מה שרציתי ממזמן שהוא מצב חדש בשבילי , או , להישאר במצב הזה שיש לו יתרונות וחסרונות אבל כאלה שכבר למדתי להתמודד איתם ? 
? 
? 
* * * תוספת * * * אחרי שעשיתי חושבים עם עצמי הגעתי למסקנה שאחת הסיבות שאני לא רוצה חבר זה הבנאדם שיש לי את האפשרות לזה איתו . 
אני לא אוהבת אותו ובקושי מכירה אותו , לעומת שניים אחרים שאני מכירה לא מעט ושעושים לי את זה . 
שיניתי קצת את העיצוב של הבלוג ... 
.. 
. 
פשוט היה לי משעמם , וגם התחלתי לשים לב שכל הרקע בשחור זה חשוך יותר מדי , אז החלפתי את צבע הרקע ואת צבע הטקסט בחלק של הפוסט ... 
.. 
. 
וגם הוספתי כותרות רשימה , רשימה חדשה , ושיניתי את צבע הכתוב ברשימות מסגול לוורוד ... 
.. 
. 
מקווה שיצא לי יפה ושתאהבו ! 
! 
! 
גם עלה לי טיפה המצברוח ... 
.. 
. 
סוף - סוף ... 
.. 
. 
חברות שלי חזרו מחופשה ויצאנו בערב עם עוד כמה בנות ( הפעם רק בנות ) . 
הסתובבנו , דיברנו , עשינו שטויות ו(החלק הכי טוב ) ירדנו על הבנים . 
אני לא אכחיש שהבנים חסרים לי , אבל היה בסדר גם בלעדיהם ... 
.. 
. 
נ.ב . 
גם הפעם יצא לי לכתוב בשעת צהריים ולא בשעות הערב - לילה מצפה לתגובות ~ עיני המוות ~ עשיתי חושבים עם עצמי והבנתי שאני כנראה מאוהבת בשני בנים ... 
.. 
. 
בעיה . 
עכשיו , עם אחד אני לא ממש בקשר ועם השני כן . 
אז החלטתי לנסות את מזלי ( הרע ... 
.. 
. 
) ואמרתי לשני שיש לי משו אליו יותר מידידות ... 
.. 
. 
הוא , כמו שחשבתי וידעתי , לא מרגיש אותו דבר ודחה אותי ועכשיו נהרסה לי הידידות איתו , אבל גם ככה היא לא הייתה משו ... 
.. 
. 
אז אני מתחרטת ולא מתחרטת שאמרתי לו ... 
.. 
. 
דיי מוזר ... 
.. 
. 
פשוט עכשיו אני לא אשמע ממנו הרבה אבל אני גם לא אצטרך לראות אותו ולשמור הכל בפנים ... 
.. 
. 
עדיין יש לי את הראשון ... 
.. 
. 
שאני מתה לראות ! 
הוא חמוד כזה וגם אכפת לו ממני ( לא כמו השני ) והוא דיי יודע שאני אוהבת / אהבתי אותו ובלי שאמרתי אבל הוא לא דחה אותי ( קצת עלה לו האגו אבל הוא היה בסדר , יחסית לשני המניאק ) . 
ולסיום - יש לי בלגן בראש ! 
! 
! 
מבחוץ אני משחקת את עצמי חזקה ושלא אכפת לי ומבפנים אני נחנקת מהדמעות ... 
.. 
. 
ואני גם בוכה בגלל אנשים שלא אמור להיות לי אכפת מהם ... 
.. 
. 
