אוף אני מתגעגעת אליו כלכך ! 
אני חייבת לראות אותו ! 
! 
אני מרגישה שאני לא יכולה יותר בלעדיו ! 
! 
! 
כבר יותר משלוש שבועות לא ראיתי אותו ... 
.. 
. 
הוא די חסר לי ... 
.. 
. 
: ( פעם הייתי מאוהבת בו , אבל הוא לא בי ... 
.. 
. 
ואחרי כמעט שנתיים של נסיונות להשיג אותו , קנאה , התרגשות קטנה מידי פעם וראש מלא במחשבות וחלומות עליו התחלתי לרדת ממנו והתרחקתי ולאט לאט הפסקתי לחשוב עליו ואפילו הסתכלתי על אחד אחר ( זה שהיה מניאק אליי ) ... וכבר הייתי בטוחה ששכחתי ממנו ... 
.. 
. 
בימים הראשונים של החופש ואפילו בשבוע ומשו של תחילתו לא ממש חשבתי עליו אבל עם הזמן התעורר בי חשק לפגוש אותו , לנשק אותו , לחבק אותו , לדבר איתו , לגעת בו או אפילו רק לראות אותו ... 
.. 
. 
הבנתי שעם הזמן והמרחק , לא שוכחים בנאדם , אלא מבינים כמה הוא חשוב ( משו כמו המשפט " לומדים להעריך משו רק אחרי שמאבדים אותו " ) . 
הוא קצת סנוב , חרמן , תינוקי , ומעיר על הרבה דברים ... 
.. 
. 
אבל הוא גם נחמד כשהוא רוצה , נותן מחמאות מידי פעם , קצת ג'נטלמן ואפילו רגיש , ופשוט חמוד כזה . 
אני מתחילה להיזכר בכל מה שהיה בינינו רק בתור ידידים ואיך זה התפתח טיפה ובכל הרגעים הנחמדים שהיו לנו יחד . 
אני כבר לא מאוהבת בו כמו שהייתי פעם , זה בטוח , אבל עדיין יש לי משו אליו . 
אז אני מודה - לא התגברתי עליו בסופו של דבר ! 
רק הדחקתי את הרגש הזה ( כמו שאני עושה תמיד ) והתקרבתי לאחרים כדי לשכוח ממנו ... 
.. 
. 
אני לא ממש יודעת מה יש לי אליו עכשיו אבל מה שאני יודעת זה שאני צריכה אותו ! 
! 
! 
! 
! 
זקוקה לו כדי להרגיש טוב ולשכוח מכל שאר הבעיות . 
