שבו אני מבינה שאני עדיין כלואה בתיכון ] : אני צריכה , עד יום שלישי , להכין מצגת בפאוור פוינט של הראציונאל של הפסלים בתערוכה שלי [ שלא קיימים עדיין ] , מבחינת תוכן , חומרים , טכניקה , גודל , הכל . 
כלומר , אני צריכה לשבת עכשיו ולכתוב קטע קצר , שקהל היעד שלו הוא בוחן של משרד החינוך , ולכתוב בו בקלילות על הקשר בין פוסטמודרניזם , מסמנים וקרטון ביצוע , תוך הוספת תמונות מגניבות של כל מיני אנשי קו , שבאות עם המחשב . 
בעוד ארבעה שבועות , שלוש שעות ועשר דקות תפתח התערוכה שלי . 
בינתיים אני מרצה את העונש של מי שבוחר בחופש : ספירת יחידות בגרויות . 
עריכה : 17:16 , לגביי הפוסט הקודם בשיחה עם עלמה הסתבר שאנשים נורמאליים * לא שורטים את הגב של מי שהם מזדיינים איתו . 
* אנשים נורמאליים - כאלה שאין להם בלוג . 
כשהתחלתי לכתוב , לעזאזל . 
אז סקס . 
ויקיפדיה לא מספרת לי על דברים כאלה , אז אני ממציאה מונחים . 
מיציתי את ההתנצלות . 
זה התחיל אצלי בראש ממשהו כמעט שולי , והתנפח עוד ועוד . 
אמנם אין לי עניין בד"כ במה אנשים אחרים ( - אנשים שאני לא מזדיינת איתם ) עושים במיטות שלהם ועם מי ואיך וכו , אבל אני חושבת שיהיה נכון לומר שסקס זה כמעט חשוב כמו אוכל או שינה אצלי , במובן של משהו שניתן לתפוס אותו לגמריי ( גם רק ) עם הגוף . 
( זה מקבל את הערך הגבוהה הזה כי זה פותר לי כל מיני ספיראלות של פוסט מודרניזם , אולי אתייחס בהמשך ) ועל כן ההתעסקות הפתאומית בתפיסה החברתית , נניח . 
מכל הדברים חסרי המשמעות שאפשר לעשות וזה יהיה כיף ( ואנחנו הרי בוחרות בכיף , כי בכל מקרה אין משמעות , מיטל ) - סקס יהיה אצלי במקום/ות הראשון / ים , ואף פעם אין מספיק ממנו . 
( כמובן , לא באופן הקפיטליסטי : כשיש אז זה מורגש , זה לא מן מרדף בלי נגמר נטול סיפוק וסוף . 
) וזה כמעט תמיד נפרד מנורמות , ומונחים כמו " סטיה " אצלי , כי זה לגמריי עניין של כימיה , ואם הכימיה עובדת וברגע שיש שניי אנשים ( נו , בכ"ז נורמה ) בחדר , ושניהם באותו ראש , אז אין שם שום דבר שסוטה ממשהו . 
ומן הסתם , אני יכולה ( כאמור , ויקיפדיה לא משתפת איתי פעולה כאן ) לחשוב על לא מעט דרכים שבהן זה הכל רצון לילד , או דחף אבולוציוני הישרדותי , אבל זה לא מוריד מהערך של זה לטעמי , כלומר , זה שאני לא מממשת את הפוטנציאל האבולוציוני הגלום בזה לא הופך את זה לפחות טוב , או מיותר , לשניה לא . 
אלו כמעט שניי נושאים שאני בקושי מצליחה למצוא קשר בינהם . 
( " תת דעה על תת נושא " ! 
) ובגלל שאני לא באמת חושבת שמבחינת תחושה זה יכול להשתוות למשהו אחר , גם עצם העובדה שזה לא פונקציונאלי מבחינה אבולוציונית , ( כרגע , ) לא גורמת לי לשניה לחשוב על הנחיצות של זה , אבל זה כבר כנראה עניין של החוויה עצמה , כלומר , יכול להיות שלחלק מהאנשים זה לא שווה את המאמץ . 
בכל אופן , עלתה בי השערה לגביי הניכור ( זו לא המילה האולטימטיבית , אבל אפשר להסתפק בה ) , ביני ובין האנשים שאני בקשר טוב איתם , או לאו דווקא טוב , אלא פשוט קורה . 
ונקשרה לזו הקודמת מחשבה על זה שכמעט כל האנשים שאני מכירה ( למעט מיטל והמורה שלי לציור ) מתעסקים לא מעט בלא להיות מי שהם במיטה . 
זה נשמע מובן מאליו , כביכול , אבל כשאני בוחנת את זה על עצמי אני לא מצליחה לשים אצבע על משהו מסויים שמתפרץ או דועך ברגע שיורדים הבגדים , ואני לא מדברת על זה שיש דגשים מסויימים עם אנשים מסויימים , אני מדברת על כנות . 
תהיתי אם זה בגלל שאני בחורה , אבל זה עובד בשניי הכיוונים . 
זה שהסקס תופס מקום גדול מדיי בתרבות , כתרבות , זה מובן מאליו , ועל כן החתירה של אנשים למרכז את החשקים המיניים שלהם ( במובן של תוכן ) ולהקצין אותם ( מבחינת כמות , או יכולת , נניח ) הגיונית , אבל דווקא בחברה הזו שבה סקס זה הכל , והכל זה סקס , אין שום יכולת לדבר על העדפות ( שאינן הומולסביות , כי הם עצמם כבר התמרכזו ) . 
היום עשיתי ניסוי , דיברתי עם שתיי חברות שלי , שאחת מהן אוהבת כאב ( זה נראה לי רלוונטי מאד , אז אציין שאני יודעת את זה מתוך נסיון , ולא כי ישבנו ודברנו על זה , ואתם תדלגו על המציצנות ) , וזרקתי לאוויר איזו הערה על בדס"מ . 
זו שאוהבת את זה מיד התקפלה והשתתקה והשניה עשתה פרצוף שדומה לפרצוף שאני עושה כשאוכלים לידי בשר שנראה כמו מה שהוא היה כשהיה חי , והרצתה כמה דקות על איך שצריך להסתפק בסקס פשוט ( היא התכוונה כמובן למה שהיא ראתה בסרטים ) . 
כשראיתי שזה מה שקורה , ניסיתי את זה שוב , בחברת שניי זכרים , גם הם חברים קרובים , אחד מהם הומו . 
העלתי את ההומוסקסואליות ואותו הדבר קרה . 
כאילו שאנשים לא מקבלים על עצמם את ההעדפות שלהם , אם הן לא באופנה ( וכמו בכל אופנה , קשה לי להבין מה הופך את הגבול לגבול ) . 
אני לא מצליחה לחשוב על שום דבר שיסכם את זה . 
.. היו לי גם המון דברים לכתוב על הניווט של את ההוויה , באוטובוס אתמול . 
על הבחירה בכל רגע מחדש איך להיות , ומעצם היכולת לבחור , להרגיש את זה כל כך חזק . 
אבל היום אני כבר אחרת . 
וגם , בנוגע לתמונות החדשות - הלוואי שהיו באינטרנט תמונות מהסצנה שהם בסטודיו שלו , למשל . 
התמונות סטילס לא ממצות מאית מהצילומים בסרט , וחבל . 
אני , בלי ספק , צריכה לראות אותו שוב . 
