אני חושבת , אני לא שומעת מוסיקה . 
זה פשוט מציף בי סוג של גועל . 
אולי אני צריכה מוסיקה חדשה , אבל צריך סבלנות בשביל זה . 
אני כביכול עובדת בקדחתנות על התערוכה , אם אני צריכה לעשות משהו אז אני לא מספיקה , אבל בעצם אני יושבת כל היום ולא עושה דבר . 
מדיי פעם יוצאת לטיול באוטובוסים , שמדי פעם מובילים אותי לבית הספר , ואז חזרה . 
אני כותבת ביומן השבועי שלי המון אינפורמציה . 
בעיקר בדיבעד . 
דברים שלא יתרמו לי יותר מאשר בעוד שנה לכתוב שלפני שנה עשיתי ככה וככה . 
לדוגמא יום שני , ה 18 : היום ההתנגדות הלא אלימה , הגשות 3/4 תערוכה , הרכב עד 2000 , ( שלג : ) , ( אסמס לעידו ) , ( אסמס לסתו ) , ( שיחה עם עלמה , מיטל , נתנאל , גל ויערה ) , והנה דוגמא ליום שעוד לא היה השנה ; יום חמישי , ה 21 : יום שפת האם , ( דניאלה-בשורה : עיר - יוני ) , ללמוד מתימטיקה ? 
, יעל 16:15 ? 
, פגישה חברה ישראלית ? 
. 
כל מה שעוד לא קרה נמצא בסימן שאלה , בבוא העת יהיה לידו V , או שהוא יימחק , אבל בצורה כזו שאוכל לראות מה מחקתי , מה לא קרה . 
אלא אם כן מה שלא קרה כל כך הכעיס אותי ואז עלול להיות כתם באמצע היום . 
והדברים בסוגריים אמורים לסמל לי אירועים שקרו כדי שאזכור אותם בעוד שנה , שנתיים , יותר , ואדע שזה היום . 
כמו שביום שני מיטל , עלמה , נתנאל וגל ניסו לשכנע אותי שאני מזיקה לעצמי בכוח ושאני צריכה להאמין בעצמי , או משהו . 
כמו שביום חמישי לפני שנה , דניאלה סיפרה לי שהיא ובועז התנשקו , כשהסתבר לי שהיא ייפתה את זה , מאד , יצאתי לעיר עם נוצ' ועומר והשתכרתי נורא , ונזכרתי שאסור לי עם הכדורים רק אחרי יותר מדיי צ'ייסרים בזוליס ( ? ) ווודקה עם מיץ אשכוליות בכוסות חד פעמיות בכיכר , הזדיינתי עם איזה יוני אתיופי שאני סגורה על זה שהוא היה בתול , ושהוא גיי , ולמחרת , אני מניחה שבהשפעת האלכוהול המעורבב עם הכדורים , חוויתי את ההתקף הפסיכוטי הראשון שלי . 
זה היה ביום שבו התקשרו לעומר מכוכב נולד , ואני ונוצ' הכנו לה כוס ענקית של קפה עם קוביות שוקולד בפנים , והבאנו לה סיגריות עלינו , למרות שזו היתה תקופת מצור ורוב הזמן עישנו קליאופטרה שקנינו בעיר העתיקה בשישה שקלים לקופסא . 
עוד כשעומר היתה פה התחלתי לא להרגיש טוב . 
כשהיא הלכה נעלתי את עצמי בחדר , נוצ' הייתי איתי , היא גרה פה אז . 
לא הסכמתי לדבר איתה , ולא הצלחתי גם , למרות שרציתי להזהיר אותה שאני הולכת לעשות משהו ממש רע . 
ביקשתי ממנה שתנעל את הדלת כדי שאני לא ארוץ החוצה דרך דלת הזכוכית של המרפסת , ואם תהיה לי עוד טיפת תנופה אז גם אקפוץ למטה . 
לא שזה גבוה , או משהו . 
בכל אופן , נוצ' נבהלה נורא , דבר שאני לא יכולה להצדיק או לפסול כי אין לי מושג איך התנהגתי וקראה לאמא , שניסתה לחבק אותי , ואז ניסתה להיות תקיפה והחלטתית , ואז שוב ניסתה לחבק , ואני זוכרת שממש רציתי להרביץ לה , ובקושי הצלחתי לסנן לחישות של " תעופי מכאן " . 
זאת היתה אזהרה , אבל היא חשבה שזו קריאה לעזרה , וממש רציתי לצעוק לה שתתרחק ושאני מסוכנת , אבל רק הצלחתי ללחוש ולרעוד ולבכות כמו משוגעת . 
והתקשרתי לאבא , אחרי שמשהו כמו חצי שנה או יותר לא דיברתי איתו . 
הוא ענה בקול מזלזל של " הנה אנחנו הולכים לריב שוב " , אבל ברגע שהוא שמע את הקול שלי הוא נהיה אבא פתאום , בפעם הראשונה נדמה לי . 
אני חושבת שצעקתי עליו שאני רוצה שהוא יבוא עכשיו ויכין לי שקשוקה , והוא ניסה להרגיע אותי וקרא לי בשמות חיבה של פעם , ואמר " די פשקה , מחר אני בא , אני מבטיח , מחר ! 
" והוא באמת בא , אבל אני לא זוכרת את זה . 
כל התקופה שאחרי זה לגמריי מעורפלת , אני רק זוכרת שהפסיכיאטרית רשמה לי נוגדי פסיכוזות , ושהבחל"ש נבהל , דיברנו במסנג'ר או משהו , והוא בדק ואמר לי שזה כדורים של סכיזופרנים . 
אבל אז זכרתי שהפסיכיאטרית אמרה לי לא להבהל אם מישהו יגיד לי את זה , כי נותנים את זה כחלק מהטיפול של סכיזופרניה , נגד פסיכוזות , אבל אני בלי ספק לא סכיזופרנית . 
עכשיו אני לא זוכרת שהיא אמרה את זה , אני רק זוכרת שזכרתי את זה כשדיברתי איתו . 
ובכל התקופה שלקחתי את הנוגדי הייתי לגמריי מחוץ לגוף שלי . 
לא הצלחתי להגיד את מה שאני חושבת . 
לא הצלחתי לחשוב את מה שאנ חושבת . 
לא הפסקתי לאכול . 
אני חושבת שעליתי משהו כמו 4 קילו בשבועיים . 
אז גם בשנה הבאה אני צריכה לזכור למה כל זה קרה , ואיך , ומתי בדיוק . 
לפעמים אני סתם כותבת דברים שמעולם לא קרו , ונשמעים כמו אחד הקודים שלי לעצמי , פשוט כדיי לבחון את עצמי . 
אני ברגע כזה עכשיו שבו אני לגמריי טובעת במה שהיה ואין לי מושג מה כרגע . 
עכשיו - כלום . 
מקלידה את זה כאילו שזה יוצר משהו . 
כשיש לי מטרה עם דד ליין ליצור אליה , כמו התערוכה , אין לי בעיה לשבת כל היום ולשרטט קווים , [ למרות שזו לא דוגמא טובה , כי זה פיזית משפיע עליי , אני עדיין רואה קווים שמרווח של חצי בסנטימטר מפריד בינהם , לאן שלא אסתכל . 
] אבל לכתוב לשם הכתיבה זה קצת מבלבל עכשיו . 
אני גם אצתרך להחזיק את עצמי לא למחוק את הפוסט הזה מיד כשיתפרסם , או פשוט לשמור אותו כטיוטה . 
[ ועכשיו כתיבה על הכתיבה , [ על כתיבה , על כתיבה וכו ] איזה אסון , לופים בלתי נגמרים ] . 
לפחות יש החלטה . 
החלטה יש לפחות . 
הנה . 
עריכה 15:24 : אני תקועה בפרדוקסים , אבל אני אצא מהם איכשהו . 
היום . 
לפעמים אני כל כך נגעלת מעצמי , ואין שום דבר שגורם לי להאמין שראוי שאחרת יהיה . 
ואם יש משהו שמנחם , זה זה : אתם צופים בזאת בתוצאה של שלוש שעות של שרטוט קווים במרווח של חצי ס"מ אחד מהשני לרוחב דף 36X36 ס"מ . 
שום עלילה מתמשכת זה קרעים שמעולם לא היו שלם בולעת שאריות של זכרון נאחזת בקצוות של כל מילה כמו ילדה קטנה עם בלון וירטואלי זה טוב , תני לי עוד מזה הולכת בסינקופות של רדיוהאד שלא ירד שלג רק שלא ירד שלג עריכה 09:04 : חלמתי שאנחנו בטיול שנתי [ לשם שינוי ] , ושאני והעלמה הולכות בכל הפסקה לעשן גראס בחושות מדהימות ובין שיחים מדהימים . 
ובאיזושהי הפסקה אנחנו לא הולכות רחוק בכלל , עוצרות ממש ליד הקבוצה ומעשנות . 
עם הירשפלד , ותומר . 
ופתאום לילה ; אני ויונתן הולכים לטיול קצר ורואים את סתו , הוא נראה אחרת לגמריי והוא עם עוד מלא אנשים שאני לא מכירה , ליד תיאטרון ירושלים , שלא נראה כמו תיאטרון ירושלים אלא כמו מתנ"ס - זיו . 
והוא שוכב על הרצפה ומעשן , ואני מנסה להכיר לו את יונתן , אבל הוא עסוק מדיי בסיגריה שלו . 
ואז איזו בחורה מהשכבה מתקשרת אליי ושואלת משהו על הטרנינג של איזו בחורה אחרת מהשכבה שהייתי שמחה מאד אם היא לא היתה קיימת , ואני מתעצבנת נורא ואומרת לה שאין לי מושג ולא מעניין אותי , ואז היא מגיעה עד אליי , עם עוד כמה בנות לא ממש אהובות מהשכבה , לאיזה חדר מוזר , שנראה כמו מקום ביפו , כדי להגיד לי שהיא עבדה עלי , ובעצם הטרנינג של הבחורה השניה בסדר . 
והן נורא נהנות לצחוק על חשבוני . 
התעוררתי ופתחתי את החלון וראיתי המון פתיתי שלג בגודל של עלים שנושרים . 
.. " עוקבת אחריך בעיניי הריקות . 
מוכנה לחשוף כל אינסוף קטן שבי . 
מבטך מרחף בין כלום אחד למשנהו . 
מוכנה לכבות את האור בחיוך וללא שום צורך להוכיח - להראות לך מה שאני חושבת על שאתה חושב . 
" [ היה כיף למצוא את זה . 
] שבת שלום . 
אני לא רוצה שתזכור איך קוראים לי . 
ככה זה ישאר שלנו . 
עריכת ולנטיינז דיי : אני פשוט כל כך חייבת זיון . 
.. [ אה , ויש בעיה קטנה עם הויברטור : אני קצת מתבאסת בכל פעם שאני חושבת על זה שאיזה משה בדק לי את המוצר .. 
. 
] 
