אתמול עם יד ימין על הבטן ויד שמאל על בית החזה , מנסה להרגיש לאן הדופק משתנה כשאני נושמת ומפחדת מהמוות . 
בין סיגריה לסיגריה האופי שלי נמחק ב שיחות על שיחות על מה שאני . 
או מה שהייתי . 
ומה שאני לא . 
ברובן נושא השיחה הוא סקס , גם אם לא עוסקים בו . 
אני בוחנת את הדרך שבה האנשים מסביבי מתקשרים כדיי לקבל את מה שהם רוצים . 
שיחות שלמות של הלקאה עצמית בדמות עבר , או שיחות הלקאה עצמית בדמות פנטזיה , או שיחות שלמות של נסיון חוזר ונשנה וחוזר שוב לשכנוע במשפטים כמו : באמת , את מוצצת מדהים , היה לי למה להשוות ואת היית פשוט מטורפת , אז קשה לי לשים את האצבע על למה אי אפשר לעשות את זה יותר . 
כנראה שאני באמת יותר מדיי בתוך זה , במובן של זה לא עובד . 
והרי גם אני מתעקשת עוד ועוד להבין . 
בעיקר עוד עוד . 
קונספירציות ? 
אני אלך רגע להזדיין . 
כמעט כולם מדברים אליי בטון של קוסם שהולך להוציא לי מתנה מהכובע ואני אמורה להשיב בטון מתיילד את הפרצוץ המופתע המוכר . 
כשבעצם , מה שלא אעשה זה יהיה חלק מהמשחק הזה . 
- מצנזרת כמה שורות על פדופיליה - נ.ב . 
! 
כבודה של האקולוגיה במקומו מונח , אבל אני ממש צריכה מים רותחים זורמים . 
מישהו מוכן לנדב לי מקלחת ל 10 דקות ? 
צודקת , לרגע . 
[ דניאלה ] וגם , 20:09 : מדהים לראות איך התגובה הראשונית היא להכאיב , לחוות את הסאדו - מאזוכיזם הזה עד כמה שהגוף יוכל להכיל , לפתוח בניווט אל הקיר , ולדחוס את הראש אליו לאט ובנחישות עד שמשהו יתפוצץ . 
זה כשלא אצתרך עוד הצדקות , כי לא תהיה הצדקה לזה . 
כל היום אנשיםאנשיםאנשיםאנשים אינסוף , מזל שיש טראנסים , למשל , שיתנו רגע נקודת מבט . 
כמו לשבת עם עוד שלושה אנשים שמעשנים , ורק את לא ממוסטלת , ולנסות להפוך את האירוע לשיחה . 
אחת , כלומר . 
אני לא מתיימרת להשיג יותר [ שקר ] , רק לקבל עובדות . 
לפעמים לנסות ולחלוק אותן עם מישהו / משהו . 
ואני כל הזמן נזכרת שיצאתי ממידאנק , וכל מה שהייתי צריכ ורציתי באותו זמן ורמה בדיוק ; זה אוכל , סקס ושינה , ובמשך יומיים אחרי זה לא היה רגע אחד שבו לא הייתי עם אוכל בפה , וביד ; בהיכון . 
איבדתי את הפואנטה בין מיליוני האותיות שעוד יותר לא קיימות מלא משמעותיות . 
מחפשת עוד ועוד נחמה ביצירתיות של אחרים , ובסיגריות , כמובן . 
שיש לי חבר , איזה אחד שנראה כמו מישהו מערוץ 2 , ויש לו יום הולדת ואני רוצה לכתוב לו משהו ועלמה יורדת עליי , ומשכנעת אותי לקנות לו חולצה במקום . 
" קודם שיהיה יפה , אחר כך מותר לו להיות גם חכם " , משפט שנשמע מחוץ לחלום לא פעם . 
ואני רוצה לקנות חולצה שנראית כמו מפה , עם קווים כאלה שלא הצלחנו למצוא את האפקט שלהם בפוטושופ , והיא שוב צוחקת עליי ובוחרת חולצה בשבילי , לא נותנת לי לראות אותה אפילו לפני שחוטפת את הארנק מידיי ומשלמת . 
והיא מסבירה לי שהמוכרת גם היתה חברה של הבחור הזה , ושאם היא הסכימה שזה יתאים אז זה יתאים . 
אני מנסה להבין איזה סטייט אוף מיינד צריך להיות לי בידיעה שיש לי מבחן היום , אני לא זוכרת את הפעם האחרונה שנגשתי למבחן , זו בטח היתה בגרות כלשהי , אני מוחקת את אלה מזכרוני ביעילות מדהימה . 
אז אני פשוט מתיישבת בכיתה , ומזיינת את השכל משהו כמו שעה על השירים הפחות טובים שנוצרו במקום הזה , ועל כמה שפול אוסטר פוסט מודרני , ואז מה . 
ואז ממשיכים ללמוד כרגיל . 
כן . 
ללמוד . 
כרגיל . 
אנגלית , תנ"ך , הבעה , שעה חופשית , חצי שעה הפסקה , שעתיים דיבורים עם רכזת המגמה , קצת הרכב , שלוש שעות חופשיות , חזרות לרסיטל של עומר . 
סה"כ יש לי למשוך את עצמי ערה ומתפקדת עד 11 בלילה , ואז רק קצת אוטובוס וחזרה לכוך המסכן שלי שמנחם אותי בחלומות שרק אני חולמת ובאין תקתוקים שלו . 
[ צריך לצאת , זה לא הסוף ] מזימות זה כזה ינואר , כאילו . 
אני מבקשת להפשיר , זו תהיה הפשרה הנוחה לכולם . 
אין שום שפה שתוכל לדובב אותי ממני כראוי , אולי מראה , אבל " מראית " זה לא בשבילי . 
כשאני הולכת ברחוב קשה לי להפריד בין ההשתקפות שלי לעצמי . 
אגו Vs . 
משהו . 
אין לי שום דבר חכם לחשוב . 
