מה את יוצרת לך , יקירתי , עם כל ה'יהונתן גפן'ים שאת קוראת , מנשקת בחוסר טאקט כל אות ואות ורק את עצמך את שוכחת לכתוב סורגת מחשבות בפירורי שוקולד ומתכחשת לפרצי האנדרנלין שנוחתים עלייך מכל הקירות מכל הקירות ( חוצמזה , אני אינטליגנטית ברמה מספקת בהחלט ) . 
all comes back to my head after all . 
בצהריים , כשלא הצלחתי לעשות שום דבר חוץ מלשכב במיטה ולתת לעצמי להרדם חלמתי חלום כל כך מדהים , הדבר שהכי פחות רציתי זה להתעורר . 
האולטימטומים שלי חלים רק על עצמי , ואני לא עומדת בהם , לרגע . 
[ ושרים את זה ברסיטל של עומר , נו באמת . 
אאוץ'.] אני באחד מהרגעים האלה שאני צריכה משהו ממש קיצוני . 
בא לי להקרין פורנו כ " התערוכה שלי " . 
זה מה שבא לי . 
או להשתכר נורא , לעשות קרחת , להזדיין עם כל מה שמעל גיל 26 ומתחת לגיל 45 , לקנות מצלמה חדשה , לטוס לאפגניסטן , לעשות פטריות , לשבור את כל פסלי הרגליים שלי , שיהיו חתיכות רגליים בכל מקום בבית . 
להתגייס לקרבי , לסוע לראשון , לעשות עבודות קרוסלה של 360 מעלות , לעשות עוד עגיל באף ועוד שלושה בלשון , להדביק את הלשון שלי לחך . 
עריכה 00:17 עכשיו כשאני חושבת על זה .. 
. 
הייתי דיי שיכורה אתמול בערב . 
אני לא יודעת מה זה מסביר , אבל אולי זה מסביר משהו .. 
. 
טוב לי איתך , זה הסיפור . 
אני רוצה להיות איתך . 
אני לא מבינה מה הביג דיל כשאני כותבת על זה , או מדברת על זה - כי מכל בחינה השיחה לא תהיה משמעותית יותר או פחות אם אדבר על משהו אחר . 
ואני לא מבינה איך אתה עוזב את זה ככה . 
אז כן , הייתי זונה אתמול , אבל התנצלתי . 
זה לא קשור לתקווה שלי , לא לציפיות שלי ממך , או מהגוף שלך . 
טוב לי איתך , זה הכל . 
[ אבל לא כשאתה מדבר עליי בלשון רבים . 
זה סתם משפיל ] . 
אין שום קשר ביני ובין איפוק , אם יש לך בעיה , בוא דבר עליה , למה זה טוב מה שהלך כאן עכשיו ? 
ועל איך שדברת אליי אני יכולה רק לומר שהסאדיזם שלך אווילי ושמגיעה לי התנצלות . 
עובדת , אני אפילו לא יכולה להוריד את הזבל לבד . 
אני טובה בעיקר בלהרוס . 
