הבלוג ימחק . 
קטע אחרי קטע . 
ככה זה יכאב . 
[ אם אתה לא בא מחר , אתה יכול ללכת להזדיין . 
אתה וכל הלונה פארק שלך ] מקווה לנשוף את העשן מבין שפתיי המלוכלכות בקו ישר ונקי . 
בגחמת הפנטזיה שיערי אורך ומחליק , אצבעותיי נהיות כמעט יפות וחכמות , ירכיי מטהרות , מזמינות בלי להתנצל . 
[ רק הלאק האדום על הצפורניים כנה אם מי שהייתי רוצה שתראה , כשאתה מסתכל דרכי ] . 
הלוואי שיכולתי להציע לך יותר . 
[ מזכיר לי את זה , כרגיל . 
] עריכה : במקום זה , אשב לסרוג לך את כל מחשבותיי בצמר סגול . 
הרהורים של חצות טוב ( ובעיקר כשיש למי למען אותם ) . 
אז אני שוכבת לי במיטה ומהרהרת על כמה דברים שאנחנו נכנסים לקטגוריה שלהם , או עוסקים בהם , לכל הפחות . 
למשל , הגדרות , שפתאום בראש שלי הן כמו החלטות . 
אני מתחילה להבין , לאט , למה כל כך קשה לי בלעדיהן . 
זה בגלל שבראש שלי הן דומות מדיי להחלטות . 
בשונה מהחלטות - אי הגדרה לא מגדירה את מה שאנחנו לא . 
המחשבה הזאת נוחה לי , ומבהירה כמה דברים כהים בראש . 
נזכרתי גם באיזה יום בכיתה ט' ( סביר להניח ) שלקחתי ארבעה כדורי שינה , פשוט כדי לראות איך זה מרגיש . 
אני חושבת שזו היתה הפעם הראשונה שבה הבנתי עד כמה הפראנויות שלי משפיעות עלי , וגם הפעם הראשונה שבה ויתרתי עליהן לזמן מה . 
אני לא זוכרת הרבה מאותו יום . 
אני זוכרת יצאתי במיוחד משיעור כדי לקחת אותם כשאין אף אחד בלובי , אני זוכרת את ההתכופפות מעל הקולר , ואז אני זוכרת את עצמי יושבת על המדרגות של חדר פיסול , כאב לי משהו , או שהיה לי קר , אבל היה לי נוח , היה ה " בסדר " המדובר הזה . 
ודניאלה או מיטל אמרו לאופק שלקחתי כדורים ופחדתי לרגע שהוא יגיד משהו למישהו , אבל הוא לא אמר . 
וזה עבר . 
אני זוכרת כמה לא הזיזו לי ההתרוצצויות של דניאלה ( ? ) סביבי וכמה רציתי פשוט להמשיך לשבת שם לנצח . 
יש משהו בך שנותן לי את התחושה הזאת , כשאתה לידי . 
גם אם אנחנו מתעסקים בשניי דברים שונים , או במשהו טיפשי , הכל במקום . 
ויש את ההתרגשות , שהיא על סקאלה אחרת לגמריי של עונג . 
התרגשות של כל רגע מחדש , שמדלגת לגמריי על כל מחשבה , איכותית ככל שתהיה , שניזונה לגמריי מהפחד ומההתממשות של ההפך . 
ככה גם הכתיבה הזאת , עכשיו , שאין לי מושג איפה היא עומת ביחס לדברים שאנחנו , או שאנחנו לא , אבל אני נהנית לחשוב אותנו , ולהזכר שטוב לך איתי , ולהתגעגע ולא לדעת איך יהיה בפעם הבאה , גם אם זה סוחט ממני משהו שדומה לקיטש . 
אין לי שורה תחתונה . 
אני מתנפצת לי בידיים , באגרטליות מנצנצת . 
מתנתקת מההתוודעות בעיניים פקוחות , בצפורניים שלופות . 
נאבקת לטפס מטה אל המקום בו אני צומחת , מעלימה אותי במצמוץ של חושך , קורעת בשיניים את מה שנשאר מעל העור . 
משחקת איתי משחקי - אמון אפול אחורה ואראה אם אתפוס אותי . 
בוא קרוב יותר ותדליק לי סיגריה . 
מילים כמעט כמו משמעויות שמתגלגלות בינינו , כשאני נושמת קצוות דקים של שיער ושיעול של מוות ; נקודות תפנית לעומת מפגש , ולוחשת לי באוזן " תיהי " . 
מנסה למלא עטיפות של - בעצמי , לחלק אותי למנות קטנותמרוכזות , שיחסר ( ! ) שיחסר . 
מתקנת בי [ בעיקר שאיפות להרגל ] באלימות רפויה ולא מחושבת , בהבזק של רגע . 
מתעסקת במה שאפשר [ סיבוב הטבעות על האצבע , קצב הרגל המתופפת , הפרקים המתפוקקים ] כדי לא להסתכל לזולת בעיניים , מחייכת במבוכה , נרדמת נטולת כיוון . 
[ ( פשוט ) טוב לי ] .. [ הפוסט החדש למטה , חהחה מימד שישי וכו ] עריכה 18:55 : כתבתי פוסט . 
ישרא החליט למחוק אותו . 
אז הנה - שחר פרסמה חלק מהתכתבות משעשעת , ונצתרך להסתפק בזה . 
מוות , וכו . 
