אהבה וכעס . 
ישנן נקודות בקשר שלנו שלעולם לא אפסיק לכאוב אותן . 
לכעוס עליך בהיותן ולכעוס עלי בהיותי . 
וגם כשהכעס , הקנאה יתפוגגו יישאר לי טעם מר - חמוץ - חריף של רגעים לא נכונים שנכנעתי אליהם , וממשיכה להכנע . 
לכעוס בהווה על שהיה זה מיותר , ולכעוס בלשון עבר זה לא מוכר לי , כי הכעס מחייה את עצמו - גם אם אנחנו כבר עברנו . 
אתה קורא אותי ממרום צפונך ומצפונך , שואל על מי ולמה ואיך , במקום לקרוא אותי כמו שהייתי , פרושה לפניך . 
אני לא מצטערת . 
ו כל המילים האלה לא שוות כלום . 
והיא , אלוהים , אין טיפת עומק . 
שאריות של אהבה נשארו לי אליה , וגם הן מתפוגגות . 
אני מקבלת , פיזית , יותר ממה שאני צריכה ממנה , אבל חוסר הנסיון להבין [ וגם חוסר הנסיון להבין את זה שאני אומרת לה בפירוש שהיא לא מנסה ] יוצר אצלי בועת שנאה שמתהלכת איתי בבית , ושואלת שאלות מציקות - לא יותר . 
הכל שלה , שום דבר לא שלי [ למעט העגיל בלשון והויברטור ] , כל דבר שאני עושה הוא בעיניה טעות שהיא עשתה . 
כל דבר שחורג מטווח הדברים שהיא עשתה בחייה - ואני עושה בחיי הוא מוזר ופסול . 
אני בסך הכל השתקפות מוזרה שלה , בעיניה . 
בין אם זה " אני לא מוכנה לקנות לך יותר מקופסת סיגריות בשבוע , אם את רוצה תבקשי מאבא שלך " , כשהיא מודעת לכמה אנילא מסוגלת לבקש מאבא אף לא טיפה יותר ממה שהוא נותן ופשוט אקח מחברים כל הזמן , ובין אם זה " אם אתם לא מזדיינים אני לא מבינה מה את עושה איתו , למה כל כך כיף לך , אתם בטח מעשנים ג'וינטים , כי זה יסביר הכל .. 
. 
" . 
היא כל כ - ך בטוחה שהיא צודקת , שזה כואב לי רק לחשוב על זה . 
ואני , עם כל הפלורליזם הפוסט מודרניסטי שלי - לא יכולה לראות אותה כדבר מלבד טועה . 
כל מה שאנחנו יכולים לעשות כאן אחד עם השני זה להסביר . 
לא לחנך , אלא ללמד . 
ולפעמים אני פשוט רוצה לעוף מכאן הכי רחוק שאפשר . 
