צריך הגדרת תפקיד . 
זה הכל . 
.. המצור החל , ניסע בזהירות ועל 30 קמ"ש , כדי להתחמק ממנו . 
[ מי נוסע לתל אביב בשלג ? 
! ! ] .. [ להגדלה , נו , וזה ] אשה מגניבה : אביב חתיך : ארבע אגדות אורבניות : אני מעבירה את השעות מסיגריה לסיגריה . 
לשאלתך : כשאהיה גדולה אהיה בורגנית . 
[ " ... ליתר בטחון אקשור אותך לתורן ואכסה בך את אזניי ... 
.. 
. 
" ] לי אופי . 
אני קצת מזכירה לי ציור של עצמי . 
[ צילומים מהיום ] [ תודה מיפָּל : ] ציטוט ההירשפלד השבועי : " אני לא מרשה לך להיות מדוכדכת , לעשן , לעזוב את בית הספר , לבכות כל יום שלישי . 
מותר לך רק להיות צעירה , יפה , חיננית , חכמה ויוצרת . 
" המשך ההשתלשלות הייתה עוד יותר משעשעת , אבל מחוץ לקונטקסט . 
אויר מקפיא ושעתיים של בכי עושים טשטוש נעים בבלבול שלי - [ ריבוי התמונות ביומיים האחרונים לא מכוון , יש לי תערוכה , אני מנסה לצלם . 
סלחו לי . 
] 
