fuck it [ אני מנסה לאחוז , לא עובד , לא עובד לא עובדלאעובד ] .. ' .. כבר אין בי רוח הכל או כלום אני דועך מחבק את הלילה בזרועותיי האוהבות הבדידות חדה כמו תער היא חותכת מבפנים .. 
. 
' [ ברי ] זה לא קשור . 
" ... מכתיבתה של ג . 
הראבן עולה , בעייני , גישה צרת אופקים לגבי הנוער של ימינו . 
במאמרה היא מתייחסת לבחינות הבגרות כטקס הכנה כלשהו ל"חיים שאחרי התיכון " . 
וזאת , לטעמי , הבעיה כיום בבחינות הבגרות . 
אנשים רבים תופסים את בחינות הבגרות כנושא שאין עליו עוררין . 
בניגוד לכותבת המאמר , אני לא רואה שום דיון בנושא - כאילו שזהו קודש הקודשים . 
אף אחד , מעולם , לא הציע לי אלטרנטיבה שאינה כוללת את השינון והטחינה , את הדרך הסלולה הזו - שלתלמידים מסויימים היא אולי מתאימה , אך לרבים לא . 
בעיני בתי הספר העל יסודיים היו נראים אחרת אילולא המרוץ לבגרויות . 
אמנם לא " איים של אושר " , כפי שניסחה בזלזול הראבן , אבל בהחלט מסגרת ראויה יותר לאנשים מתפתחים , בשיא למידתם , נכון לאותה תקופה . 
בעיני למידה שאינה לבגרויות מאפשרת הרחבת אופקים ועניין ( רחמנא לצלן ! 
) ; בלימוד לבגרויות הנושאים מצומצמים , ורק הולכים וקטנים ככל שמועד הבחינה מתקרב . 
אין מקום לעניין אמיתי של התלמיד כי " זה לא בחומר " , אין מקום למחקר התחום הנלמד ולפרושים שונים שלו , שלא לדבר על פירושים אישיים . 
לו יכל כל תלמיד לבחור כמה נושאים שבאמת מעניינים אותו , וללמוד אותם לעומק , ללא צנזורה " משרד החינוך"ית , היתה זו הכנה טובה - באמת - ל"חיים שאחרי התיכון " , הכנה בדרך של למידה משמעותית תוך מימוש עצמי וחקר היכולות של כל אחד מהתלמידים . 
יש שיאמרו - " מדוע , אם כן , את לא לומדת רק מקצועות מסויימים שמעניינים אותך ? 
" . 
התשובה היא שבחינות הבגרות בכלל , ותעודת הבגרות המלאה בפרט הן הבסיס לכל אדם במדינה נאורה , ( אחרי קפיטליזם , כמובן ) , והתשובה השקטה , שנלחשת מבין המילים היא שבעצם זה מה שאני עושה . 
אני לומדת במרץ במסגרת אפשרויות החומר המצומצם שמגישים לי , את הנושאים שמעניינים אותי , ואת אלו שלא - אני לא . 
תעודת הבגרות שלי תהיה עם ממוצע 70 , כשבמקצועות שמעניינים אותי אקבל - 90 , 80 ובאלו שלא - אקבל 50 - 60 . 
לפחות תהיה לי תעודת בגרות . 
כל זה מבלי לציין את היכולת . 
המערכת מעודדת שינון , אבל אינה מלמדת כיצד לעשות זאת בצורה יעילה . 
לתלמידים רבים , בהם אני רואה את עצמי ( למרות שאינני כבעלת קושי לימוד מסוג כלשהו , שזה כבר נושא בפני עצמו ) , יש בעיה עם סוג הלמידה שדורשות הבגרויות , אך אין להם אלטרנטיבה . 
לי , למשל , קשה להתמודד עם הלחץ שיוצר מבחן . 
החומר נעלם לי מהראש . 
אז אפשר לומר שזוהי דרך להתמודד עם הקשיים האלה - אבל למה מלכתחילה להתמודד איתם ? 
מצאתי את עצמי פעמים רבות כל כך מתוסכלת מראש מעצם הידיעה שיש לי מבחן , אפילו במקצוע אהוב , שאני פשוט לא קמה מהמיטה בבוקר הבחינה ( וגם השינה אינה טובה עליי בבקרים האלה , מהלחץ ומתחושת האשמה ) , והאם רק אני לא מבינה למה אני צריכה לסבול כל כך מאשמה ( כלפיי אמא , כלפיי מוריי היקרים ) ומלחץ , כשאת החומר עצמו אני יודעת ? 
( ויעידו על כך מוריי להיסטוריה לאורך השנים , ואפילו מוריי למתימטיקה . 
) כלומר , אם נניח שאני אכן , כפי שהצגתי קודם , לומדת היטב את המקצועות החשובים לי , והמעניינים אותי - אף זה לא עוזר לי להחשב 'בוגרת מערכת החינוך ' אם ציוני המבחנים שלי אינם " משקפים " את זה . 
למה לא ניתן לתת תעודת בגרות לתלמידים מתעניינים ומעמיקים מבלי להתחשב בציוני המבחנים שלהם - ממש כמו שעושים את ההפך ? 
והתשובה היא אחת : משרד החינוך קובע , ומשרד החינוך צריך אסמכתה שתוכיח , כדי שיוכל לשחרר את האסמכתה הנשגבת - תעודת הבגרות . 
זהו קפיטליזם חינוכי הצורה הכי גסה שלו - מצטייני התיכון ( כלומר , אלו שקיבלו תעודת בגרות עם ציונים גבוהים ) מגיעים לאוניברסיטה , שם ממשיכים לרדוף אחר הציונים הטובים בנושאים שאינם מעניינים אותם , משננים למבחן חומר שלמחרתו לא יזכרו ומקבלים עוד תעודה , הפעם קשה יותר להשגה , וממשיכים לתואר שני , וכו . 
המרדף לא מסתיים , כאשר אלו שהדרך הספציפית ( מאד ) הזו לא התאימה להם - נשרו בדרך . 
אפילו המילה " נשרו " מדגישה את עליבותם של אותם התלמידים הפוטנציאלים , הרקובים , שעל פי הסטיגמה יחפשו מזונם בפחים עד סוף ימי חייהם . 
" [ מתוך מבחן שלי בהבעה . 
] - לעצלנים שביניינו - תמצות : יסלחו לי אנשי האקדמיה , אבל אני שמה זין על כל זה . 
נראה לי שאני עוזבת . 
עריכה 14:54 : עוד דבר שלומי שבן " עיר " ( 8 / 3/2008 - שבת - 22:00 , צוללת צהובה , ירושלים ) איזה כיףP : במרפסת , חייכתי לעצמי והסתכלתי על ההוריקנים שהעשן והרוח יוצרים , ועל האורות הקטנים של הגשם . 
והרגשתי בריאה לגמריי ועשויה רק ממילים . 
ובא לי לצעוק : בשש וחצי נזרקתי מהמיטה כדי לעשן סיגריה עם יונצ' שעבר בדרך לת . 
מרכזית . 
והוא כולו במדים ועם ה " יפהאחת יפהאחת " שלו ועם " הוא עוד מחבק אותך כמו מוות ? 
" [ " יונתן ! 
הוא לא מחבק אותי כמו מוות ! 
" ] , והיה לי זר לגמריי . 
כמו החיבוקים בפולין , כשכל מה שרוצים זה חום גוף אבל יש מיליון מעילים שמפרידים בין גוף לגוף . 
ככה המדים והפיג'מה והסוודר . 
אני מתגעגעת לדברים שלא יהיו יותר , וחיה בדברים שמעולם לא קרו . 
אלוהים , שיהיה משהו . 
שיהיה מ - ש - ה - ו . 
.. 
