too much for two weeks : - 2 מיתות - 1 הופעה של הדרה ובה התקף של סוכרת של האדם שישב מאחוריי [ הרגע . 
אלוהים , מה עושים עם זה ? 
] - 3 נסיעות קצרות מדיי . 
- 2 פליטות פה מבחילות של הפסיכולוגית שלי . 
- 1 יום לימודים מלא . 
- 3 התקפי חרדה . 
- אינסוף געגוע . 
- 3 אנשים שניהלתי איתם שיחות מדהימות . 
- 1 אובדן חושים . 
- 1 מסיבת טראנס . 
- 0 אורגזמות . 
[ מיניות ] - 2 צילומי וידאו ארט . 
- אינסוף סיגריות . 
- 2 מבחנים מהם הברזתי , בינהם בגרות אחת . 
[ יחי ימי הדכאון של כיתה י']. - 1 דיסק של רדיוהאד . 
[ טנקס , איטס גרייט . 
] - אינסוף געגוע - אינסוף געגוע - אינסוף געגוע - כנראה שדלקת גרון . 
[ ועם זאת לא קורה מספיק מבחינתי , אני לא זזה , לא מטר . 
] " את הרוב אני עוברת בין מצוקה לשובע " מימד # 5 אתה מטריף אותי ( : בצורה כל כך טובה ) הלואי ויכולתי לעצור את הזמן . 
- לבןעלבן - בירושלים . 
הרוג , ארבעה פצועים . 
בינהם מחבל ושוטרת . 
אני תוהה אם כשישכבו בהחלמה , מיטה ליד מיטה ליד מיתה יחשבו עדיין שנאה . 
.. [ נותנים לי אצבע ואני רוצה את כל היד ] כותבת בכוח ] - הבקרים איתך הם כל מה שאפשר לחלום עליו , תרתי . 
באמת . 
[ אבל , כרגיל 'אין לי ברירה , תמיד זה אני מולי']. - בערך בין שמונה לעשר , כשהייתי אמורה להיות במבחן בתנ"ך , חלמתי שהוידאו ארט שצילמתי הופך לריאליטי שואו , ושעד שיש משהו יפה אני לא מוצאת את המצלמה שלי . 
בערך בין שש לשמונה נפלתי למרות הכל . 
בערך בשמונה וחצי עומר אמרה לי לעזוב את החזרה , למרות שהגעתי רק 20 דק ' קודם . 
[ מעולם , מעולם לא קרה לי שלא הצלחתי לשיר בסולם . 
מעולם . 
] - גם עכשיו מצליחה להתרכז רק עם טריבל טראנס ברקע . 
אולי אאמלל את עצמי אח"כ עם קצת אביתר בנאי , אתן להכל לצאת . 
וכואב לי הראש ואני רוצה להיות במיטה עד שנה הבאה , ו את כל כך רוצה להיות מה ש אנשים מחפשים , היא שואלת . 
כנראה כדיי לפתור את הבדידות ואת הקור , או בשביל להקל על הכובד . 
אז אין לך מה לחפש אצלו בעצם , היא מסבירה לי . 
ואני אומרת לה שבכל מקרה אין לי מה לחפש . 
