אני צריכה להוריד את העגיל בלשון . 
- נגנז - זה אפילו לא הגוף שנותן לנו את היכולת לחיות , והנפש רצה אחריו . 
גם הגוף מגסיס אותי . 
- נגנז - כואבת לי הבטן . 
היום בכיתי לפסיכולוגית שלי על איך שהפוסט מודרניזם מסרס לי את האמנות , ואת הרצון לחיות , והיא אמרה שאני במצב פסיכולוגי של אובדן משמעות , כאילו שזה מנחם . 
- נגנז - כי סקס זו הדרך היחידה שלי כרגע לנסות ולמצוא משמעות , או אפילו סתם להכאיב לעצמי . 
ואין סקס בלי העגיל בלשון . 
- נגנז - תקופה יפה [ ניתן להגדיל ע"י לחיצה , למשל ] : .. וואי , ממש נשבר לי . 
ממש . 
נשבר לי גם מהנסיונות שלי להשאר " למעלה " ולשקוע לדכאונותיי הפואטיים וחסרי המשמעות לא פחות מחיפושיי המשמעות כשאני לא בדיכאון , ונשבר לי מלשמוע את עצמי מקטרת עוד ועוד ונשבר לי מנקודות בסוף משפט ומתחושת ההתחייבות הזאת לעולם ומהפחד ממה שאין ולמה אני לא יכולה פשוט דלגו מטה על הפוסט הזה , תחזרו לראות את הפואטיקה שלי . 
שיר כאב כל פעם חוזר , מן . 
עריכה : אני חושבת פתאום על כמה לגיטימי היה לחתוך את עצמי , בתקופה שעשיתי את זה [ התמונה למעלה ] , כמה זה היה מרגש וממלא , וכמה זה מספק לעומת הריקנות הזאת שהיא כביכול בריאה . 
" החיפוש הזה הוא טוב , גם אם לא מוצאים " - בולשיט , זה לא משנה כלום . 
ואני חושבת גם על הירשפ ' למשל , שהוא אדם חכם , באמת , ובכ"ז בוחר לחיות את חייו בלי שמץ מוסר , ועם אינסוף סתירות פנימיות , ועם יכולת שיפוט של ילד בן 14 , ואני תוהה , אני לגמריי לא מבינה . 
ובכל פעם שאני מנסה לחשוב על פתרון אני ישר מתחילה לבכות כי זה גורם לי לרצות להשאר כל חיי הפיזיים במיטה , ולפנטז את כל החיים האלה לאורך ולרוחב ולעומק , וזה גם לגיטימי . 
כל הזמן רק לספק אחרים לספק אחרים לספק אחרים , כשזה מגיע אליי - אין לי שום מושג איך לעשות את זה , כאילו זה לגמריי לא בידיי . 
כשיונץ ' שיכור הוא שואל כל הזמן " מה ייתרון לו לאדם בכל עמלו אשר תחת השמש ? 
" ואין תשובה . 
אני פשוט לא מצליחה להשלים עם זה ש - אלה החיים שלי . 
ממש כאן ועכשיו , וזהו . 
[ רוצות עודעוד ] וואי , איך אני רוצה סמים . 
עריכה # 2 : האידיוטיות . 
אני רוצה למחוק את הבלוג ולא לראות אותי יותר לעולם . 
עריכה # 3 : ללא ספק אחת התמונות הטובות ביותר שצילמתי עד כה : [ לחצו לגודל מלא ] צווארי צומח מן החולצה . 
לאחרונה אני נראית כמו הצל של עצמי . 
( גדול ומגושם , ובעיקר לא מדוייק בקצוות ) . 
רוצה לטבוע ברחמי ולהפיל אותי בלא רחמים . 
ובכל חלון יונקי דבש נוקשים לי במקורם כאילו היו לי חסידה . 
[ ואם אתמול עישנתי רק סיגריות של אמנים חשובים , היום הסיגריות הן כל כך שלי שבא לי להקיא מהן . 
] עריכה : [ לסתו , בעיקר ] וגם קשה לי להבין מה פשר הכמיהה הזאת שלנו , בני האדם , לקרוא לבני אדם אחרים " שלנו " . 
האם הקנאה והרכושנות מכתיבים את כל הרגשות שלנו ? 
אבל כשרק פקחתי את העיניים : 10:27 אני מבולבלת נורא . 
לפני שנה בועז ואני נפרדנו . 
לא היה לי מושג מה אעבור ולא רציתי להמשיך לעבור . 
לפני שנה לא הכרתי את רוב האנשים שאני מכירה היום . 
הבחל"ש חסר לי . 
כלומר , יש לי געגוע לבחל"ש . 
יש לי בילבול . 
יש לי בהייה מתמשכת חסרת מחשבות [ אנלא זוכרת על מה חלמתי , אבל זה היה כמעט חשוב ! 
] אני מסופקת , ישנתי הרבה שעות . 
אבל ברגע שאקום מהמיטה זה יעבור ; מבט חטוף במראה , אי הנוחות שבסיגריה בחדר של אמא . 
אולי זו בחירה שצריכה להעשות ממש עכשיו . 
תומר , ג'ירף , הקול של יהונתן גפן , יהונתן גפן , סתו גפן , אינדיאנים , מדורה , שעון , פול אוסטר , יונתן , אהבה - אכזבה , פנטזיה , הבחל"ש , אדי ואדי , נכונות , נועם . 
, מחשבות הן לא , - פיהוק - , בועז , חוריו , פִיפִי , תקופת דניאלה , געגוע , יש לי ריחות לגעגועים , מסקנות זה דבר מוזר , פרדוקס , צלי בג'בטה , רעב , צמחונות , סלט ברוטב וויניגרט , אילנור , - ריק - , - מתרשמת מעצמי - , קרחת , געגוע לרוח של קרחת , זה החצין אותי מראש , בא לי קרחת , אה שיט נינט . 
אני ממש צריכה להזכיר לעצמי בבוקר מה להרגיש . 
עכשיו אני כבר חשה ; רעב וקור ומחשבות מזמזמות מעליי ומטרידות אותי , אבל כשהתעוררתי הייתי ממש ריקה . 
הצלחתי לחשוב את הדברים ולא להרגיש אותם . 
אולי זה באמת קשור לחסכים . 
עברה הסחרחורת של שעתיים - בכי - היסטרי , אני באמת מנסה לחשוב מאיפה זה בא , ומה אפשר לעשות עם כל החלל הריק הזה . 
ואין לי תשובה .. 
. 
מוחלט . 
אולי אעשה תערוכה קיטשית , צילומים של בתים [ הורים גרושים ] , משהו ריק מתוכן , יפה . 
אולי אפילו אתגייס לצה"ל . 
כן . 
אשלים ל - 7 יחידות מתימטיקה , אתחיל לרוץ . 
לא , שיעורי יוגה . 
כן , יוגה . 
ואתגייס ואהיה פקידה , ואכין קפה , אני טובה בזה . 
אפסיק לעשן . 
אלמד מדעי המחשב בטכניון . 
אשב כל היום כיסא טוב כזה , אאונן מול המחשב , בדירה שכולה איקאה . 
אשכב עם כל הממונים מעליי , להתקדם איכשהו . 
אעשן רק סיגריה שאחרי , ורק מלבורו לייט . 
לא , פרלמנט לייט . 
אוריד שיערות ברגליים כל שבוע , וכל יום עם פינצטה בגבות . 
וציפורניים מפלסטיק עם פרנצ' . 
גם באצבעות ברגליים . 
אפילו לא אצתרך לגמור כדי לישון בלילה . 
אזרוק את כל הציורים שלי , והשירים . 
יהיה לי פוסטר ממוסגר של החמניות של ואן גוך , או המונה ליזה בסלון , עם פספרטו , והכל . 
ועטים של החברה שאעבוד בה . 
וחתול . 
לא , מגנטים של חתולים על המקרר . 
