אני כואבת אותנו , וכואבת אותי על זה . 
אתה כבר רחוק ממני , מכל הבחינות , לפני שנה פחות ארבעה ימים הכרנו . 
כחגיגה שמעתי את weak [ ליריקס ] שוב [ ביצוע נחמד ] ושוב , ומחקתי את עצמי מרשימת המנויים בבלוג שלך . 
זה מרסק אותי שאני עדיין חושבת עליך . 
עצמו גם בלי יחסי גומלין . 
דבר אינו - בלי אחר . 
היין אינו משכר אם אין מי שישתה ממנו , והתחושות אינן - אילולא מישהו חש אותן , הצבעים אינם צבעים אם לא רואים אותם , הקיר אינו קיר אם אין לו מה לתחום . 
והמילים ? 
אתמול הלכנו , העלמה ואני , למקום שבו לא היינו מעולם [ למרות שבדיבעד צצו לי זכרונות מגיל מאד מוקדם מהפאב - מסעדה - חו"ל הזה , ] וניסינו להמציא מה יקרה בשנה הקרובה , וזה היה מפחיד ומרגש , והחלטנו שלא משנה מה קורה בעוד שנה בדיוק מאתמול נפגש שם במקום המקסים ההוא שלא נוגע כלל ליומיום שלנו . 
[ אני כל כך אוהבת את הסימנים שהצמידים השאירו על היד שלה ] עריכה : פתחתי את " המרכאה " , אשמח אם תכנסו ותפרסמו שם . 
שנותר עד שהעלמה תתקשר , ואצא אל הקור עוצר הנשימה של העיר - תחת - מצור , אני בוחרת להתחלק במחשבות של אחרים , תוהה לגביי מקומי . 
מתוודעת דרך טקסט שנכתב לפני שלושת רבעי שנה למחשבות משל עצמי , שלא ידעתי מספיק איך לסמן אותן . 
מקשקשת , מבלי לשים לב , דמויי אנשים / פרחים על ניירות שאמא צריכה - לא שולטת בעט , ולא ביד , תוהה עם הזמן הוא הגורם המכריע , [ ומסכימה איתי שכנראה שלא , ] מקלפת פיסת עור יבשה מכף היד , ממששת את השיער שארך , שחזר לצבעו המקורי ולאורכו הילדי , [ אולי יש לזמן השפעה ] . 
כל מחשבה שלי נחשבת בכמה רבדים שונים בו זמנית , לפחות שניים מהרבדים נשארים קונקרטיים בכל זמן נתון , [ הרובד המטפורי בד"כ נפסל הכי מהר , הרובד האישי/לא אישי , נשאר בד"כ לאורך כל המחשבה / המחשבה על המחשבה ] . 
אני - במקום שבו אני - תוהה לגביי - אנרגיה של - מילים שמציבים אותן במשפט כדי להעביר מסר מסויים לקהל מסויים * , ותוהה אם אני משתמשת בזה בכתיבה שלי למגירה . 
[ * ראה שתיי שורות למעלה ] . 
פתאום אני לא רואה כל פסול בלהסתגר בפנטזיה , הרי זו פשוט הכרה במצב נתון , ומכאיבה לי רק ההתרסקות הזאת באיזושהי " מציאות " [ נניח ] , שסותרת את שלי , על אף הרצון להאמין שאין דבר העומד בפני הרצון . 
כן , אני עדיין כותבת עלייך . 
[ וגם : פתאום אצל הפסיכולוגית שמתי לב לפרדוקס שבעובדה שקוראים לו " אביב " , ואין לא אבא ; מעולם לא היה ולעולם לא יהיה . 
] שאני יותר ויותר מתמצאת במרחב שלי עם עצמי , ובמרחב החברתי . 
[ זה מתמזג היטב , אין ספק ] . 
סיגל שלחה לי עריכה עדינה ובעלת טעם טוב לשמונה שירים ששלחתי לה , עם חלק לא הסכמתי , וחלק הוסיפו לשיר [ או חשוב מכך , הורידו דברים מיותרים ] . 
אני מרוצה מאד מהבחינה הזו , זה טוב שיש מי שיבקר בצורה מקצועית , מרצונו . 
[ לשם הבטחון העצמי הקטנטון שלי , ולשם הזכרון , אוסיף בלחש שסיפרתי על סיגל למורה לציור , שמכיר אותה דרך הכתיבה של שניהם ב'מטעם', והוא אמר משהו כמו " כן , שלחת לי פעם משהו שכתבת , זה היה שוס או משהו , לא ? 
" ] . הבנתי אתמול כמה דברים בשיחה עם נועם ( . 
) על הדרך בה אני בוחרת לנהל את המצבים שאני נמצאת בהם [ אני משתדלת להמנע לאחרונה מהמילה " מציאות " ] , איך שאני לומדת להתחמק מ " היי " לא בריא , בו אני כמעט במאניה , לעיתים , ובעזרת זה כמעט מונעת מעצמי מצביי " דאון " חריפים כבעבר . 
הירידות ישנן , העליות גם , הן נהדרות - אבל אני מוצאת את הדרך לעבור את הדברים האלה בצורה בריאה , או כמה שפחות מזיקה . 
יוצרת שתיי עבודות בשבוע , שיהיה לי מבחר רחב להרכיב ממנו את התערוכה שלי [ אגב , אם עוד לא שיריינתם את ה - 22 במרץ - זה לגמריי הזמן ] ומכוונת לשיחות מעשירות על פוסט - מודרניזם עם כל המתעניין בתערוכה שלי . 
משתדלת לא להצטער על דברים שלא נעשו , ועדיין יש צביטה כשאני חושבת על ההרצאה שפספסתי היום בגלל העוצר בירושלים [ כי-בוש ] , ועדיין שורף בכל הורידים כשאני חושבת עליך [ הבחל"ש ] ועל זה שאתה כבר עברת למקום אחר , טוב יותר ואני כולי קנאה ו , בעיקר געגועבכל שנוגע אליך . 
ועל כמה אני בוגדת בעצמי ובה בדברים האלה שאני עושה מאחורי גבה [ והסיפור ההוא , שהוכחש כמעט לחלוטין ] , ואני מרחמת על עצמי מראש כשחושבת על ההשבעה של יונצ' בשבוע הבא , לראות אותו ככה , במדים , עם כל הדומ ( מ)ים האלה , לצפות בו נשבע ושר את התקוה , אבל אני נותנת לכל אלה להשאר חקוקים כתחושות של מילים , ולא של מחשבות או מעשים , אני משאירה אותם לעצמי , נותנת להם לכאוב באופן הכי מקדם . 
הכי פחות משאיר אותי מאחורי עצמי . 
[ בסוף עוד אכתוב שירי בית - הבובות - מוש - בן - ארי - דיןדין - אביב - רחמנא - לצלן : ] השגרה נעימה לי , ושוברת את עצמה מדיי ציור חדש , או מחשבה ישנה . 
אני עצמי יכולה להמציא דבר מה . 
[ נכון לעכשיו אני מתאמצת , והחלומות שלי , והדינמיקה שסביבי עוזרים לי ] הייתי בסופ"ש במכינה של תל"ם ביפו . 
היה מדהים ולגמריי התאהבתי במקום . 
הם אמרו שמעניין אותם שיבוא אדם שלא הולך לשרת בצבא , והיו מעניינים ומעוניינים . 
בלי ספק אלך לסמינר הבא ! 
[ המון המון המון התנדבות , המון לימוד , המון אחריות אישית וקבוצתית , ואוירה ביתית ונעימה . 
] פגשתי את מאיה , שהדריכה אותי בקורס , והשלמנו המון מידע . 
היא נתנה לי את הדחיפה הסופית מקצה צוק כשאמרה לי " כמו שהיית רוצה שאנשים ילכו ויראו מה מרגיש פלסטיני כשהוא צריך לעבור במחסום בדרך לעבודה , ככה את צריכה לנסות להיות בשבוע צבא [ שהמכיניסטים הולכים אליו , שהפריע לי נורא באחורי הראש ] . 
פשוט כדי להבין אחרים ולחזק את העמדה של עצמך . 
ושיעור ספרות למחרת עם סיגל [ טעימה לדוגמא ] שכותבת בין השאר ב " מטעם " , וכל מילה שלה הורידה לי ויליון נוסף שהסתיר ממני את התערוכה שלי . 
היא התלהבה ממני מאד , ואפילו ביקשה שאשלח לה חומרים [ ג'יזס , היא עורכת את מטעם , מה אני אשלח לה ? 
? ? ? ! ! ! ! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ! ? ! ? ! ! ? ] , ככה שאפילו יצירה יש , ולא רק בהווה המתמשך הזה , אלא בראיה קדימה . 
מחר אקנה לי ניירות לצבעי מים , כי עכשיו זה נחמד לנסיונות , אבל צריך להתחיל להתקדם , וגם קרטון ביצוע , לנסות לבדוק כמה רעיונות בפיסול . 
אני מרגישה שאני מנצלת כל יום עד תום , וזה ממש טוב לי . 
שיהיה שבוע קר ונעים ( : עריכה : בסוף שלחתי לה את זה . 
