אני יוצאת מזה . 
מסתכלת על עצמי מבחוץ , עושה את אותו המבט המאוכזב של אמא [ רק שלי מותר ] : " חבל כבר היית בנאדם , כמעט " , וחוזרת אל החייתיות הבלתי מוסברת הזו . 
כשאני מסתכלת מבחוץ אני לא מאמינה על עצמי , איך אני ילדה קטנה . 
איך אין שום הגיון בעצב הזה , הוא כל כך חף ממנו , כמעט טיפשי , בחיי . 
וכשאני מקופלת בעצמי אני קוראת רק לעזרה רחוקה . 
שואלת למה . 
וכשמתקרבים באמת אני נושכת , ונשארת לדמם את ייסורי המצפון . 
וזה נורא שמתוך החרא הזה , שהוא באמת חרא , ואפילו לא פואטי יותר - רק מתוכו אני מצליחה ליצור . 
[ ותמר , אבל אַת זה עולם נפרד ] . 
ואיך פתאום מגיע לי הכל , עוד יותר מההכל של בדרך כלל , שאני משוכנעת שמגיע לי . 
אני גם תוהה למה אני כל כך כועסת על עצמי שזה קורה . 
ואני יודעת שזה טוב , כי אחרת לא אצא מזה לעולם , אולי . 
ואמנם אני יוצאת מזה מהר מהר , לפני ששמתי לב בכלל , אבל כל הזבל הזה נשאר בפנים , והוא מחכה , אולי חמש , עשר דקות , אולי חודש , אבל מתפרץ בכיף שוב . 
לא קל לי . 
בעיות של עשירים ? 
אה , תמר [ פרח ] כתבה את הדבר הכי בעולם , בדיוק מופתי , המלצה . 
נו , וציירתי קצת , יצא טוב , איכשהו : של הדכאון מחלחלת כל הדרך פנימה לתוכי , והחוצה ממני , אמא כועסת ל זה , היא התגעה לגמריי כששמעה שאני בוכה , ואני לא מצליחה להפסיק . 
הדמעות קרות נורא , קר לי . 
ביטלתי את הפגישה עם הפסיכולוגית , אין לי כוח לזוז . 
גם לא אלך מחר לסמינר של המכינה , אני לא רוצה דבר , רק כלום אני רוצה . 
רק כלום . 
היא נלחמה , אמרה שהיא תשלם על המונית , רק שאבוא , זה פתטי . 
אני לא רוצה טובות מאף אחד . 
הכעס הזה , העצב , אלוהים . 
שכחתי כמה . 
ביומיום , לפעמים קצת קשה לי לנשום . 
[ אל תקראו את זה , זה פוסט גיל 13 , מאוד מעייף ] המורה לציור מכה שוב : 8:25 : טוב , נראה לי שרישום זה טוב , פיסול זה נחמד , ציור זה גם טוב , אבל הכוח שלך חיב , חייב להשאר בהמשגה . 
ג'וסף קוסות' סטייל . 
איך ? 
חודשים הראש קודח ולא יוצא כלום ! 
אין לי שום דבר גיאוני לומר , ואם כבר לומר - אז בטח לא להציג , ויזואלית . 
מעפנה [ לא שנופי , חלילה , תודה על הרעיון - הייתי מקשרת אבל אין טעם , בלוג פרטי : ] אז נקודות לא חולפות ב - 2007 : ינואר : 14.01 - בועז ואני נפרדנו . 
15.01 - המסיבתבנות הכי כיפית שאי פעם היתה , דניאלה ארגנה לי , המון אוכל . 
20.01 - שכבתי לראשונה עם הבחור לשעבר ( : 24.01 - נוצ' ישנה אצלי לראשונה מזה חודשיים של מגורים . 
פברואר : 08.02 - למדתי לראשונה " סקסמים " מהו . 
18.02 - הופעה של ההרכב בכנסיה . 
21.02 - דניאלה סיפרה לי עליה ועל בועז , השתכרתי טירוף והזדיינתי כנגד קירות בעיר . 
22.02 - הגענו להחלטה שצריך נוגדי פסיכוזות , שהפסקתי אחרי שבועיים , תודה לאל . 
23.02 - השלמתי עם אבאשלי . 
25.02 - צילומים שלי ושל הבחל"ש . 
מרץ : 20.03 - גיליתי שאני ודורית זה לא חולף . 
אפריל : 11.04 - צילומים של מימס ושלישלי לתערוכה . 
19.04 - צילומים של יעלי לתערוכה . 
30.04 - תערוכה ( : מאי : 04.05 - ליאל הכירה לי את הקופי בין ( : 13.05 - הג'יימס דין . 
18.05 - הופעה אקוסטית של רונה קינן עם יונצ' , ליומולדת . 
21.05 - מפגש פסגה : שחר המקובלט , אביב , הבחל"ש ואני . 
יוני : 03.06 - ערב השלושים וחמישה במאי , הלילה הכי כיף ביקום , לילה לבן עם הבחל"ש .. 
. 
08.06 - אבא מספר לי על הניתוח . 
12.06 - יונצ' הסתפר , הופעה של העלמה . 
- 16 - 14 מרתון עקרות בית נואשות . 
. ( : 21.06 - לילה כיף עם העלמה לכבוד יום הולדתה יולי : 12.07 - צרי בא 13.07 - לילה שיזכר כאחד ההזויים יותר מאינסוף לילות הביזאר עם הבחל " ש ( ( : 24.07 - אמא טסה , ופינתה לי שבוע עמוס חוויות נהדרות עם הבחל"ש . 
28.07 - הפעם האחרונה שביחל " שנו . 
30.07 - יומיים הזויים במחנה האלטרנטיבי אוגוסט : 01.08 - פרידה מהבחל"ש 03.08 - גרפיטי עם העלמה ( : 04.08 - ביקרתי את אבא בביה"ח 07.08 - נועם . 
צילם אותי ואת הבחל"ש .. 
. 
ביטר סוויט .. 
. 
10.08 - מסיבה של גרעין דבש ( : 12 - 13 : יומיים עם תמאו שלי , איזה כיף היה .. 
. 
16.08 - הופעה של ברי עם גו . 
29.08 - גמר כוכב נולד בצור הדסה עם יונצ'י . 
ספטמבר : 03.09 - גיליתי את הסנוקר . 
10.09 - תערוכה של המורה לציור ויציאה סופר כיפית עם אנשים סופרכיפיים . 
21.09 - יום כיפור , היה הכי מצחיק שיכול להיות , שוקולד באף וכו . 
23.09 - אבא חזר מהניתוח .. 
. 
02.09 - הכרתי את סתו . 
16.09 - נועם . 
וסיוון באו לבקר ולהכין שוקו חם ( : אוקטובר : 19.10 - עיר עם העלמה ויערה , לילה נהדר . 
29.10 - פולין ! 
נובמבר : 14.10 - הימים של לפני הגיוס של יונצ' , כל יום משתכרים שלושתינו , וכיף ונכון . 
25.10 - ליאל , קניתי ויברטור ( : 26.10 - נעה , כפרה ( : 22.11 - יונצ' מתגייס 28.11 - צעדת שמיניסטים בעד החינוך שהייתי שותפה לארגונה יוצאת לפועל .. 
. 
דצמבר : 08.12 - הופעה של שלומי שבןP : 10.12 - עשיתי משהו שאתחרט עליו לנצח . 
18.12 - השגתי עט של אגי משעול . 
28.12 - יונצ' בא , דיברנו פוליטיקה , לראשונה , והסתבר שאני יכולה לאהוב אותו גם דרך זה . 
31.12 - סילבסטר ברחובות . 
מכתב משעשע היום : [ יסלחו לי החילות שקוראות פה , אבל זה באמת מוגזם מכדי לגדל עליו ] המכתב הוא מתכנית הדס , או משהו כזה , סימנתי את החלקים המשעשעים במיוחד , אליהם אתיחס בהמשך . 
תלחצו וזה ייפתח . 
לפי הסדר : * מצחיק שבגלל שאמרתי " שירות לאומי " הם החליטו שאני דתיה . 
יש גם עלון כזה מצורף , שעליו רואים על מיני חיילות בחצאית מחייכות ליד ילדים אתיופים . 
* חה , לתרום למדינה , כאילו העדתי על עצמי שאני רוצה לסרב מצפון כי אני גובלת באנרכיזם . 
* מועמדת לחיל המודיעין ? 
? 
? 
אני עשיתי אנטרים בפסיכוטכני ! 
לא עניתי על אף שאלה ! 
הם מתייחסים רק לזמן שלוקח לסיים אותו או גם לתשובות ? 
אם כל מי שבמודיעין נמצא שם כי עשה אנטרים , זה יכול להסביר כמה מלחמות שהיו פה .. 
. 
* אוקיי , סבבה , נניח שבגלל שאני רפורמית זה מעניין אותי ללמוד תורה , אבל שלוש שנים ? 
? ? ? * טוב , חשבתי לסרב , אבל בעצם עדיף ללכת עם השב"כ .. 
. 
באוירה צבאית זו , אבקש להתפקד אם אתם קוראים פה , בסימן השנה החדשה . 
תודה , וערב נעים . 
פוסט אמיתי יגיע בקרוב : ) 
