מזמן : - הלוואי שזה יעבור . 
- איתן ובנות ישראל - כה חשוב . 
- ו , הלוואי שזה גנטי . 
מעבר לזה , יש למורה שלי לציור [ והמורה המלווה בתעורכת הגמר יימח שמה ] מה לומר על העבודות שלי [ החלק המסומן ] : " [ נא לקרוא בלחש ] אֶקְבֹּר אוֹתְך ָ עָמֹק עָמֹק בְּתוֹך ְ הַבֶּטֶן , שְׁלֹא אֶפְשָׁר יהיה לִרְאוֹת אֶת הַצְבִיטָה שְׁמֶסוֹבֶבֶת אֶת הַכָּל בִּפְנִים . 
נַמְשִׁיך ְ בְּעֵינַיִם מְרַצְדוֹת מִפַּחַד לְהִסָּחֵף בְּפָּרָנוֹיָה - אַך ְ כָּל אֶחָד לְחוּד . 
נַשְׁמִיד אֶת כָּל הָרְאָיוֹת . 
וְלֹא תְּדַע שְׁאֲנִי כּוֹתֵבֶת , וּמְקַוָּה לעצום את העיניים הלַיְלָה , כְּשׁאַחְשִׁיך ְ , וְלִרְאוֹת אֶת הַהוֹוֶה שְׁעָבַר , לִשְׁמֹע ַ אֶת רַחַשֵׁינו ּ . 
[ עכשיו כבר אפשר לא בלחש ] וּכְשְׁיִשְׁאָלו ּ אֵיך ְ הָיָה לֵיל אֶמֶש ׁ אֶבְלע ַ רוֹק בִּכְבֵדוּת , אֶלָּחֵם בַּתְּמוּנוֹת , בַּתְּחוּשׁוֹת , וְאֹמַר שְׁלֹא נִרְדַּמְתִּי . 
שעות של ניקוד הן הדבר היחיד שהרגיע אותי מזה . 
וברגע מוזר של עריכה לפּייסט נוצר זה : כשראיתי אותו , ושמעתי , הרגשתי אמיתית . 
והקצב זרם בצוואר של עד קצות האצבעות . 
הרגשתי כל רקיעה שלו עם הרגל על הבמה כמו פרץ של בכי בתוכי , והכל היה כמעט במקום . 
יונתן אחז בכתפיים שלי , בידיי הצייר שלו שכבר כמעט לגמריי התחיילו , וזז איתי ; רגע מרפה ומשאיר אותי קטנה מול כל הגודל הזה , ורגע מחבק אותי אל תוך החום שלנו . 
וכשצילמתי , החזיק את היד שלי גבוה באויר , שלא תמרח התמונה , תמך בתיעוד שלי באופן חדש . 
ומזה זמן רב אלך לישון הלילה , ולא ארגיש לבד , כי אהיה עטופה ב'פעם שירים ' , ששרנו לתמר ובשיר רחום של דוד אבידן , שאני לא יודעת את שמו . 
[ הופעה של שלומי שבן בצוללת , יש עוד תמונה שאני אוהבת בבלוג צילום ] פגשתי את שחר המקובלט , ומקס ברנר היו מאכזבים , וגם אני . 
אבל קנינו חולצה של כוסית ובוקסר עם דגל ישראל , והיינו עדות&amp;nbsp;להדלקת&amp;nbsp;נרות החנוכה&amp;nbsp;בשוק ( : ושחר מוגבלת , שזה כמעט מתחרז עם מקובלט , אבל התמונות יצאו חשוכות . 
No 9 עשיתי היום משהו שאני יודעת שאני אמורה להרגיש אשמה עליו , אבל אני נורא לא רוצה . 
אשמור את זה ואעלב אם מישהו יישאל ( " אני ? 
? 
איך אתה מעז ? 
מה אני נראית לך ? 
" ) נהנתי מכל רגע , ואני מקווה לקוות שזה כל מה שחשוב . 
ואם ... 
.. 
. 
לא ; בלי 'ואם ... '! - בא לי נעה , תמר ; וג'חנון . 
[ אז רק תמונה אחרונה ] והרגשתי איך כל הכעס וכל הבלבול והלכלוך של הימים האחרונים מצטברים לי בחזה ואני רק רוצה לבכות אותם החוצה . 
וכל כך כאבתי עד שלא עניתי . 
בהודעה הקול שלו נשמע כל כך מציאותי , רק אמר " לעולם לא " , אפילו לא היה בו מספיק אויר של חלום כדי להשלים את ה " . 
. לא תהיה לי אחרת " שלנו , וסימן הקריאה בקולו נשמע כמו יריה בלילה שקט . 
וכעסתי על שבהיתי בעורבים היום ומסרתי לו אהבה עם הגשם שהתקדם דרומה אליו . 
התקשרתי כי ידעתי שלא נתראה , שאוכל לפחות לכעוס באמת , והוא בכלל בדרכו מהצפון . 
" רק אשתה קצת ואחזור עם ז'ורז' , אולי מחר . 
" " אני לא יכולה לשמוע אותך עם המוסיקה .. 
. 
" " אז ביי . 
" והיינו שתיקה מביכה , כי ידענו שאנחנו בוגדים בשנים של מסורת - מילות - האהבה שלנו , אפילו לא " אני ז'ה - טם אותך מאוד " חפוז של ערב וידעתי שהוא משתנה . 
הופתע מהתגובה שלי . 
מקלידה את המילים כמו מנגנת על פסנתר , רק לא לחשוב את המילים עצמן - איך מוצאים את המילים להפרד ממשהו שמעולם היה אך בראש שלי ? 
אני עוד לא מבינה אם באמת לא ראית את ההתרגשות המידית שניצתה בי , או שפשוט נוח יותר היה להתעלם , הרי היית עד לכל השלבים , גם אם לא פנים מול פנים . 
אני מהרהרת אותך , ואין לי טיפת מושג איך הפנים שלך מגיבות למה שאתה קורא , ומראש , מבלי לדעת , אני מתכווצת בתקווה - סתורה וידיעה שאין לי מקום . 
וודאי שהאשמה היא עליי . 
השיעור הראשון לבחורות הוא שהכמיהה לבחורים חכמים מידיי , וכאלו שמביימים את סביבתם בכוח המחשבה - היא מתחילתה ועד סופה כאב . 
אבל אז , רק המשכתי ליפול [ לא בכדי זה to fall inlove ] . 
אבד לי הקסם שהבטחתי שיכבוש , נותרו לי בחילה ולב מגמגם . 
ומשנחצה הגבול - [ אני כופה על האצבעות לכתוב ] אני הופכת את השעות שלנו לטובת הזכרון , ואת הדיאלוגים הריקים אל לא - עוד . 
טה טה , דארלינג . 
