הסערה כבר כאן , ואינה נתפסת במושגים כמו קור , חום , רעש , לכלוך , אי - סדר או רעב . 
אילולא החסך בקול , במגע , הייתי מבינה שאיני , וזהו . 
אילולא הצעדים הזרים שאני ממשיכה לשמוע , אך לא בכיווני . 
.. שוקולד במילוי שום . 
תשתדל ללכת להזדיין . 
תודה . 
עריכה 19:36 על מה אני נלחמת בעצם ? 
משהו , אולי אהבה , אולי געגוע : 02/12/07 02:00 יושבת בחדר , מכוסה במיליון שמיכות , בחוץ גשם זלעפות , קוראת . 
והלוואי והיית פה איתי , תמר , ויכולנו לצחוק ולדבר באמת . 
והייתי מקריאה לך ציטוטים קטנים של גרוסמן וחושבת כמה יפה לך החורף ואיך הוא מסמן בַּחיוך שלך את העצב החבוי והייתי מאכילה אותך בכפית אושר צרוף והיית מסלקת ממני את הטירוף המתעקל שלי . 
את מגנה עליי מכל מה שמציף , ואיך רק בשירים המקווים שלי , אני יכולה לנסות לגמול לך ; תודה מיוסרת של געגועים . 
היום הייתי הרבה באוטובוס , והרגשתי כמו ילדה שמובילים אותה ביד בין המוני אנשים [ או כך זה נראה לה ] והיא לא מוצאת את עצמה , ומנסה בכוח לחייך , ולהיות לרגע מלכת הכיתה של המבוגרים , להיות לרגע ילדה חייכנית ורהוטה , אבל רק בא לה לבכות כל הזמן . 
ורק יש לה בחילה . 
ופתאום התגעגעתי לשיחות עם סתו , והתגעגעתי כל כך לשיחות בפולין עם תומר , על כל נושא בעולם ובעיקר על " פעם " ים . 
והרופאה אמרה שנעשה בדיקות , אבל שלא נראה לה שנמצא בהן משהו . 
[ " מה זה אומר בעצם ? 
" " נראה לי שהתחושה שלך קשורה להפסקה של הכדורים , תגידי את עדיין בטיפול ? 
" נו ברור שאני עדיין בטיפול ! 
] והגעתי הביתה , התקשתי לאמא של אהובי החייל לשאול מה שלומו , ומסתבר שהקסם שלי , שביליתי את כל השבוע בלשלוח לו מחשבות טובות היה בסופ"ש בבית ולא התקשר . 
ואני כל כך כועסת , וכל כך לא יכולה לכעוס עליו ונשבר לי מהקדושה הזו של כל דבר שהוא עושה או לא עושה , אבל אני יודעת שככה זה צריך להיות . 
ואני כל כך צריכה את הבחור לשעבר עכשיו שיגיד לי " לא אכלת כלום היום , קודם תאכלי משהו . 
" אבל אני עסוקה מדיי בלריב איתו במסנג'ר [ ! 
] בכל חצי שיחה שמתאפשרת לנו וכוס אמא של אמא של איטליה , וכוס אמא של כולם , וכוס אמא של הבכי הזה , והבחילה , ראבק . 
ועם הבכי והיאוש אני כל כך רוצה להאמין למיטל שיהיה טוב ושהאושר הוא במרחק נגיעה או מעבר לפינה או משהו כזה , אבל הפחד הזה לא מרפה ממני . 
אני רוצה להפסיק . 
זה כבר יותר טוב . 
ועדיין . 
[ תנני ללכת ] .. מה אני רוצה ? 
