להתנהג " " שכחתי איך להתנהג . 
למדתי איך להשתחרר מהתנהגות ועם מי , אבל החזרה אל ההתנהגות היא קשה יותר . 
כל כך הרבה התייפחתי על בדידות ועל מחסור בחום אנושי , ופתאום נזכרתי כמה שזה זר , גם כשזה כאן . 
אולי בשבירה הזו אני חוסכת לאחרים את הצורך להשפיל את עצמם ידי הצלת כבודם על חשבוני , אבל תוך היציאה הזו מ " כבלי המותר " נהייתי מסוגלת להיות בעולם הרבה יותר . 
( מעבר לחיוכים שאני מחלקת כעת באוטובוסים על ימין ועל שמאל , היום אולי הצלתי בחורה מהתעללות מתמשכת על ידי התערבות קטנה להפליא , וכפויה , בחייה . 
בסך הכל נתתי לה את הטלפון שלי . 
) אפשר שהקיום הגשמי היה מיותר לחלוטין אילולא היינו זקוקים לתקשורת . 
הקיום הגשמי ממשיך לחזור על אותן אקסיומות שכולנו מורגלים בהן ותו לא . 
( כך גם " כבלי המותר " ) . 
אני נוטה לחשוב שאילו היו לי רק ידיים לבצע איתן , זה היה מספיק . 
" .... 
... 
.. 
. 
" אני תוהה אם יש טעם להמשיך וללעוס מילים מחושבות כל כך . 
למה לברוח בכזו יסודיות מתמשכת משיחה קולחת , למשל ? 
למה להתכנס ככה אל המחושב ? 
" .... " כל דבר שאני אומרת אינו בסדר . 
הכל מתחיל ונגמר בהתנהגות . 
אני שוב הילדה הקטנה שצוחקת בצפירה . 
" זה משהו אחר לגמריי . 
לשתות את הקפה , לעשן את הסגריות . 
להתעורר זה משהו אחר לגמריי . 
ההליכה , האוטובוס . 
לפעמים אני הוזה אף בחלומות ( , לפעמים בכל רגע מציאות אחרת מצלצלת בדלתות התודעה ) . 
להתעורר זה משהו אחר לגמריי . 
אני מתה רק מבחוץ . 
.. אני שותה יותר מדיי לאחרונה . 
זה הגיוס של אהובי במדבר , והעבודה עד מאוחר , והשביתה . 
[ והתקפי החרדה שחזרו ] . 
- צונזר - אז אשים לאק , ואעשן ווינסטון אדום , ואת השיער אשאיר פזור . 
השעון לחמש ובוכה כמו היה זה גזר דין מוות . 
כמה סיגריות שהלכו לשווא . 
כמה קסם שלא התממש . 
אסור לי לצפות בסרטים , אני חייבת לזכור את זה ! 
כי מספיקה דמעה אחת כדי לשכב אח"כ יומיים במיטה בלי יכולת לקום . 
& amp;nbsp ; אני כל כך צריכה להיות אחרת , הלוואי הלוואי והייתי אחרת . 
.. לצוטט לו שירה הערב - עד שיחשוב עליי משהו דומה למה שהייתי רוצה שיחשבו כשמתבוננים בחוץ הזה שלי , יהיה נוח לשתות את עצמי לדעת איתו הלילה , ולעשן את הווינסטון האדום - לייט הזה עד שלא ישאר הגרון ומחר אצל רופא השיניים לא לפתוח את הפה , אבל זו לא תהיה אהבה . 
זו תהיה הבדידות שמכרסמת את שניינו , והמלאך של כל אחד מאיתנו , שהוא אותו מלאך , ישב מעבר לכתף , יציץ וינענע בראשו לשלילה . 
[ ערב כחול עמוק / מאיר אריאל ] [ אם עד עכשיו הייתי בודדה - מעתה נגזר עליי להיות גם לבד , כולם נוסעים להם ] 
