לוותר . 
אני לא ראויה , כך נראה . 
[ why cant you just read my mind ? 
] אתָרְגל את עצמי בפולין , ואתְרָגל לבדידות , אולי . 
אבחן את עצמי תחת תנאיםשאינם תנאי היום יום אליו אני מורגלת . 
מקווה שלא אחזור דוסית / אנורקסית , כל השאר מתקבל בברכה . 
אולי ימות לי קצת הרגש , אולי אמא צדקה כשאמרה שאני רגישה מידיי . 
[ אחשלי צילם , אני ועוד אחשלי בתמונה ] עריכה 20:56 : האמת היא שאנ יממש מפחדת . 
אני מפחדת ממך , ומהקור בפולין , והבדידות , והאושוויץ , ואני מתה מפחד מהחזרה לחיים אחרי . 
וככה בלופים . 
רעש לבן בראש ורעב כבד מהראש ומטה . 
במיוחד איפה שמתרכזת הבדידות . 
[ במאפרה ? 
] שמונה ימים בודדים להפליא מצפים לי . 
[ המסנ מקפיץ אותי כל פעם מחדש ] מה כותבים כשרוצים לומר ? 
[ איזה זין ] - תשלחו לי פקסים . 
אין דבר שיעשה לי טוב יותר . 
כתבו מייל ואתן את המספרים . 
[ בתנאי שזה לא יעבור לשאהידים , בהוראת הקב"ט ] לצלם : [ ראו גם ] .. הראש שלי מתחיל להתבלבל .. 
. 
רצוני , יצאתי פנימה להסתכל החוצה , ובזה גם אל בפנים . 
לא בטוחה שנשאר עוד , נאחזת ברגשות-גיל - 17 . .. ה.אז ככ אני זקוקה נואשות לחום אנושי . 
תביאו לי עט , אולי אכתוב את עצמי החוצה מזה . 
