בירושלים , תבואו לטל בייגלס . 
אני גרה שם מעתה . 
שביתה , אז סיימתי את ההתלמדות שלי , ובעיקר כואבות לי הרגליים . 
והידיים . 
והגב , והראש , והבטן [ מלראות כ"כ הרבה אנשים אוכלים ! 
! 
11 ] אבל בעיקר הרגליים . 
משכורת ראשונה = נעליים טובות ! 
[ יאי , עוד נעליים ! 
! 
] יש לי כל מני מסקנות על הצמי מהעבודה הזו . 
למרות שקשה לצפות שיהיו מסקנות מאירות כלשהן ממלצרות . 
ושתדעו ילדים - זה לא פשוט כמו שזה נראה אז תתנהגו יפה למלצר/ית שלכם ! 
! 
- חושפץ שיניים - [ * המקובלצ - בואי מחר בערב לבייגל , אשב איתך לקפה , אם לא בשבת וכו . 
] וגם : אתמול חלמתי שאני מוציאה שניי בייגלים עם סלמון , אחד עם פסטו ואחד עם שמנת עירית ואני לא מצליחה להבדיל בינהם והלקוחות מתעצבנים עליי : ( יש ריח של חשיש , ובחוץ יש ריח של חשיש , ורק אני עם ה " לא מעשנת " הזה שלי , מציתה נובלס ואז מתחרטת ומעשנת עד הסוף בכוח ; עם הפולין הזה על הראש , וה 34 שעות נטולות שינה על הכתפיים , והאהבה הריקה הזאת בין השכמות לעמוד השדרה . 
אז רקדתי מנגד הכוכבים והסתכלתי לשמש בעיניים , ועכשיו לא ארדם לעולם . 
וגם לא אראה דבר . 
.. הראש מתכהה והמחשבה על מחשבות מוציאה אותי מדעתי . 
לא יודעת אם יותר טוב בפנים או בחוץ . 
חולמת ל.ס.ד . 
ומתגרה מפנטזיות . 
