.. אביב נכנס הביתה ורואה את סבתא שלי . 
אביב : " לא הבטחתי לאף אחד להשאר ילד , ואת ? 
" . 
חגשמח , וזה . 
.. תגידו לי איך אתם רואים את זה כי זה מוזר להפליא .. 
. 
תודה . 
הנמסו בכיף . 
אני יודעת שאני כבר מזמן לא במצב צבירה מוצק .. 
. 
נורמאלית שייתכן שאני לא מספיק לא נורמאלית כדיי ללמוד בתיכון לאמנויות , מה שהופך אותי ללא נורמאלית . 
הרבה פעמים אני אומרת דברים ומבינה אותם בדיעבעד , זו הסיבה שרוב האנשים שאוהבים אותי ; אוהבים אותי דרך הכתיבה שלי . 
אני מכינה קפה לא רע , וגם פסטה אלפרדו , אני שמאלנית מידיי , אבל אומרים שזה עובר עם הגיל . 
אני חיה יותר בפנים במחוץ , חוצמבחדר המיטות , שם אין הבדל , שם אני הכי פוטוגנית . 
[ בחושך ? 
] אני לא טובה באופן מיוחד בשום דבר , אבל יש לי ראש טוב כשאני לא בדיכאון . 
כשאני רוצה משהו זו בד"כ סיבה טובה מספיק בשבילו לצאת מהארון , וכשלא יצאו מהארון - יצאו מגדרם , אבל אני מתמסרת , ודינאמית . 
לפעמים אני יפה . 
אני לא האמנית המיוסרת שלפעמים אני נוטה לראות בעצמי , וגם לא איזה פרפר שאם לא תחטוף מיד ימות וחסל , אבל אני אכתוב לך שירים כנים , עם תיאורים כמעט טובים . 
אני חושבת שאני רוצה אותך . 
תרצה אותי . 
עריכה 02.10 : זהו , יש לי בדיוק את הכסף שאני זקוקה לו , הזדמנות אחרונה לזכרים מבינכם שרוצים להוכיח לי שיש משהו ששווה בזכותו לא לקנות את המוצר הנחשק .. 
. 
( : של ליה היפה היו יודעים לאיזה מן חסכון הכסף של הבייביסיטרית העייפה הולך .. 
. 
נדמה לי שאני זקוקה לכתף , מישהו שירצה להקשיב גם לדברים הלא כל כך חשובים שיש לי לומר , ולא אמא . 
.. [ כל דבר קט משנה לי את הלב , נניח . 
] .. עריכה : פתאום אוקטובר ( : 
