אל תלכו ל " טעמי ירושלים " גם אם ישלמו לכם ! 
ג'יזס . 
ואיך שאני נכנסת לאוטו יש את " מבול " של רונה . 
זאת , כנראה , משמעותה של בדידות . 
גרמו לי להבין כמה נסיעה על קטנוע ברחבי אבן גבירול מפתחת את שרירי הבטן . 
הייתי רוצה להפסיק לעשן - אבל מה ישאר מהחיים שלי ? 
עריכה : - צונזר - אני לא יכולה להמשיך לעצום את העיניים כדי שלא נראה את הדמעות . 
.. .. אני מקווה חזק שביום מן הימים יהיה עולמי בריח - של - סבון - בריח - של - אגס ובטעם של ויברטור . 
מאוננת עם סכין גילוח וגומרת רק מעצם ההתרגשות . 
ואתה , ככינה , מוצץ באידשון את כל שקיוויתי שיהיה שלי . 
ובנוסף : - נוסעת לתל אביב , דברו איתי - בננה , שלא מהצד , עם סוכר חתוכה לעיגולים שרק אמא מסוגלת לדייק כל כך באי הדיוק שלהם , נהנית מהקראנצ' [ אם בתסמונת דו קטבית עסקינן ] , מעבירה את רוב שעותיי בלרצות ; כרגע רוצה ארוחת צהריים בריאה , שעתיים לשכב במיטה ולקרוא מבלי להרדם , תחבושות גבס ומישהו שידע לעטוף אותי בהן . 
חזרתי הביתה מהמוזיאון מלאה בקניין רוחני חדש שרכשתי בזכות כרטיס התלמיד הירושלמי / אומנויות'ניקי שלי , והיה לי קשה לעלות במדרגות הביתה , כאילו שאני סוחבת שקיות מבילוי ארוך מדיי בקניון . 
לפחות רעיונות חדשים למדיה יש . 
אני אנסה ואנסה עד שאצליח , הנה דוגמא כדי שלמיפל יהיה רגע עוד טיעון נגדי בויכוח הנצחי " האם אדוה יודעת לצייר ? 
" [ נו יצא לי טוב , מה אני אעשה ] : ואם כבר ; אז אני רוצה רוקסטאר . 
[ 17,000 ] .. יש הרבה על מה לחשוב , A ? 
