אני מסוגלת להסתכל על העולם רק דרך עדשת המצלמה . 
[ ושלושה ימים בלי מצלמה עושים את שלהם , אין ספק . 
דכדוך שאני מפחדת לקרוא לו אחרת שמא אמא תקפיץ שוב את הפסיכיאטרית לתמונה חדר עמוק ועכשיו עייף וכאוב לי מהעולם הזה , ומהמציאות , ואין שום אנרגיה לשנות את נקודת המבט . 
באמת שאני צריכה מצלמה בשביל זה . 
החל ממחר , וזה . 
] קורים לי , ככה במנות קטנות . 
שואפת ניקוטין - נושפת רצונות כמו תפוח ירוק עם קצפת או אהבה חדשה , מרעננת . 
כי למרות הסומק בלחיים , וההתארכות הזו , המשחררת ; הסתיו מצער ומיד מפנה את המבט הצידה . 
[ הפוסט האחרון של טל . 
עשה לי לחשוב ] אני מתבוננת ביומן של השנה האחרונה עוברת דף דף ונזכרת בכל מה שלמדתי וכאבתי , נקודות חשובות : - מצאתי את הפסיכולוגית שעזרה לי ללמוד אותי ולהבין , ולחייך . 
- אמרתי קדיש על סבתא אל מול כל המשפחה חסרת האמונה שלי , בבית הקברות . 
- למדתי לתת לגברים להכנס לחיי באופן לא מיני . 
- למדתי שיש עוד אנשים שאוהבים לשמוע אותי שרה . 
- למדתי שאשפוז זה לא מה שאני מאחלת לעצמי . 
- סיפרתי למשפחה שלי על מה שעובר עליי , והרווחתי את האחים היקרים שלי . 
- למדתי שאני לא צריכה לישון , - ואז למדתי שבעצם אין סיבה לא לעשות את זה . 
- למדתי לא לערבב חברים במיטה . 
- למדתי [ שוב ] שאמא תמיד צודקת . 
- חוויתי את פרידה שלא מכיווני , ועברתי את זה . 
- נפגעתי עד עמקי נשמתי ועברתי גם את זה . 
- הכרתי את האהבה הכי גדולה שהיתה לי עד כה , - למדתי סקס מהו , - למדתי ס"ק מהם , - התאהבתי , התחפרתי , גיליתי , נדחתי , ניסיתי שוב , חוויתי , אהבתי , חייתי את האהבה שלי 24 שעות ביממה , ועברתי הלאה . 
[ לפחות נדמה לי ] - גרתי עם החברה הכי טובה שלי - לימדתי בחורה לגמור [ ושוב , ושוב ] - למדתי פנטזיות חדשות . 
- הבנתי את דעתי לגביי חטאים . 
- סלחתי לאבא שלי על שנים של כאב . 
- איבדתי את שפיותי - ובעיקר זכיתי בה בחזרה , משופרת , ולא ממש שפויה , אלא בריאה . 
- חוויתי את גיל 16 על כל פניו ( : - למדתי לאהוב לצלם . 
- התאהבתי בקופי בין:P - הכרתי מוסיקה משלי - עבדתי - ופוטרתי - התמכרתי עד הסוף , - ויצאתי גם מזה , מחוזקת . 
- העפתי את הדכאון לאלף עזאזל ( : - למדתי להנות מרווקות , ומלבד , בכלל . 
- למדתי ללמוד , - ולמדתי להכשל . 
- ביליתי שלושה ימים רצופים מול המחשב [ כן נו , עקרות בית נואשות , אז מה ! 
? 
] - הכרתי את " הטראנס " ! 
! 
[ המשך יבוא , למרות שבטח לא ] מאחלת לי ולכולנו שנה של אהבה , למידה והתפתחות , קצת מהכל , והרבה אושר . 
ובין תשס"ז לתשס"ח : עריכה - ואם ניקח את זה קצת יותר רחוק - באוירת נוף : - התנשקתי עם חמישה אנשים , וחמש נשים . 
- שכבתי עם ארבעה אנשים ואישה אחת . 
- טסתי לחו"ל פעם אחת [ בוסטון ] - ירדתי 9 קילו , ועליתי 6 . 
- כתבתי 3 מכתבים ששינו את חיי . 
- ביקרתי 3 פעמים ביד ושם . 
- נפגעתי עד עמקי נפשי 4 פעמים . 
- ספרתי 672 ימים . 
- השתכרתי 5 פעמים . 
- התפללתי שאלוהים ייקח אותי 4 פעמים . 
- # # # # # 37 פעמים . 
- לקחתי 263 כדורים נגד דכאון ו 21 נוגדי פסיכוזות . 
- ראיתי 17 סרטים . 
- הייתי בחמש מסיבות [ שאני זוכרת ] - קיבלתי / קניתי 13 דיסקים חדשים . 
- קיבלתי מחזור 16 פעמים . 
- הייתי ב 8 תערוכות , בשתיים מהן הכרתי מראש את האנשים שהציגו . 
- צילמתי אינספור KB ים - הייתי ב 28 הופעות , מתוכן 7 בשושן . 
- הכרתי שלושה אנשים שאני לא רוצה לאבד לעולם . 
- התאהבתי פעם אחת . 
- קיבלתי / קניתי 6 ספרי שירה חדשים . 
- איבדתי 3 סווטשירטים . 
את " אדם בחייו " של עמיחי וחושבת על השנה שחלפה , בחיוך גדול ומסופק . 
עברתי כל כך הרבה , ועל השנה הקרובה בתפירה [ הקפצת רגליים , נו ] ונשיכת שפתיים הכל פתוח לפניי , וזה יהיה מצוין . 
מי ייתן וצדיק וטוב לו .. עריכה : היפה שלי לא מפסיקה לעשות את זה , כמהה כבר יותר מידיי זמן לזמנים הטובים של לפני . 
עוד עריכה : אין דבר בעולם כרגע שאני רוצה יותר מזה ! 
אם למישהו יש 180 ש"ח מיותרים ותעודת זהות ... 
.. 
. 
