לקפוץ מהאור של הפלאפון . 
יש משהו ריק מדיי .. 
. 
פטיש לנעליים , מישהו ? 
4 זוגות חדשים של נעליים בשבועיים האחרונים . 
מה יהיה הסוף ? 
! 
אני פשוט עושה הכל כדי לא לחשוב . 
- מחברה של סבתא שקנתה לעצמה במידה לא טובה : - מהבחור , ליומולדת : - מאמא , לנחם על הבחור : - לעצמי , כדי לא לחסוך בטעות את הכסף של היומולדת לטיסה : הנזק לכיס [ רק האחרונות ] : 400 ש"ח . 
מה יהיה איתי ? 
יומיים עם תמאו זה בהחלט אחד הדברים היותר כיפים שאחד יכול לאחל לעצמה . 
במיוחד כשזוהי היומולדת של שתיינו ולא נפגשנו המון זמן , אז יש הרבה שטויות לומר , והרבה הגיגים להגות . 
עד כמה שזה לא אופייני לי אני אעשה פוסט " מה עשיתי היום " , שיכלול אפילו תמונות , וכל זה כדי שאנה תבין עד כמה זה בינוני להבריז לשתיי קוליות שכמותינו . 
אז הרי : אכלנו המון דברים הזויים למדיי כמו ספגטי עם תירס וסלט עם בעיקר תפוחים ושום , וטראפלס שהם לא במצב צבירה של טראפלס . 
אין ספק שהחלק ההזוי ביותר מבחינת אוכל היה העוגיות הרדיואקטיביות [ התמונה למטה ] שתמר הכינה ואכלנו לאור מטאורים [ נו , שלושה ] ועם ניחוח פרות חיש - תיליות . 
למחרת , אחרי נסיעה ארוכה מדיי לתל אביב וסיבוב עם הכלב החום , בילינו את זמננו בלחכות לאנה . 
אני , באופן מפתיע למדיי , לבשתי שמלה שבחיים לא הייתי לובשת אלמלא הייתי בתל אביב ובמצברוח הספציפי ההוא . 
זה נראה ככה : חיכינו לפרינססה בכיכר דיזינגוף זמן לא מועט , אך היא לא הגיעה . 
רק שיהיה לכם ברור שתמר עדיין מחכה שם : כדי להתגבר על המשבר שפקד אותנו כשאנה הבריזה הלכנו למקס ברנר . 
גם שם היינו עצובות כי חשבנו שאנה יכולה לתרום להרמת מצב הרוח הנמוך מלחתכילה באשמתה ! 
! 
: לצערנו הרב לא היה שם כשר , אז רק אני אכלתי קרפ מרשמלו עם חתיכות שוקולד חלב וגלידה וניל ודובוני גומי [ למרות שלא הבנתי איך זה מסתדר ] , ומילקשייק עוגיות אוריאו .. 
. 
רר . 
. ( : עם כל מנה מתוקה במקס ברנר מקבלים מבחנת שוקולד עם משהו כמו מאה אחוז קקאו , וזה הדבר ה - כ - י טעים אך רצחני בעולם . 
אחרי שתמר טעמה , היא החליטה לפנק את עצמה במתנת יום הולדת חומה [ ולא , אני לא מדברת על הכלב : ] אחרי אחד היא עוד הייתה בסדר [ כלומר , אם אתם יכולים לקרוא להיפרית ושיקצע בסדר : ] אבל בשני כבר יכולתי לראות את ההתמכרות והטירוף בעיניים שלה : בסוף היא הייתה במצב קשה . 
מאוד . 
התגלגלנו לנו באלנבי בין חנויות משקפי שמש מזוייפים ואנשים שלא חושפים את הידיים שלהם מסיבות שונות [ ולא מקור ] , והתפזרנו , אני אל הכלב החום , ותמאו אל מסיבת יומהולדת בבית , שכנראה שבה דחפו לה עוד שוקולד [ ע"ע קישור לבלוג של תמאו ] . 
בשורה התחתנה יצאנו עם מסכנה אחת גדולה : אנה , ביאסת . 
ובפעם הבאה ניתן לה לרדוף אחרינו . 
לא עוד גרופיות חסרות תקנה , אלא קוליות מהמעלה הראשונה ! 
עד כאן אני פכצע שמפרסמת תמונות של היומולדת של עצמה של חברותיה . 
רק אוסיף ואזכיר לך ָ שאבוא איתך לכל מקום בעולם , אם רק תבקש , ואני לא מדברת רק על בחלומות . 
