שהשעות עוברות כל כך לאט , ואני לבד בין המוני אנשים שבאו לראות אותי ואני לא נרדמת , ואני שונאת לפתוח מתנות יומהולדת ליד האנשים שהביאו אותם , כי אני אם אני לא אוהבת משהו אז רואים עליי ואז נעלבים ואני מרגישה רע לשארית חיי , ואני שונאת להתקשר אליך כשאתה איתה ואתה רק עונה ב " כן " ו " לא " , ולא אומרשום דבר חוצמזה , וגורם לי להרגיש כאילו לא אכפת לך אם לא תשמע ממני יותר בחיים , כי יש לך אותה , ואת ההורים שלה , או כי אין לך אותי , חוצמכמה טמפונים במגירה שאתה מת שאני אעיף משם . 
ואני שונאת ללכת עם חברה טובה למסיבה ושהיא לא שומרת עליי גם אם ברור שאין אף אחד אחר שיעשה את זה באותו הרגע . 
ואני שונאת את התקופות שאין לי שירים ויש לי רק רשימות . 
ואני שונאת את אוגוסט , ואת ספטמבר . 
ואני שונאת את זה שאתה חוזר לעבוד ואני לא אראה אותך יותר לעולם , ואני שונאת את זה שבכל פעם שאעבור במרכז העיר אקווה לפגוש אותך , והלב שלי יתכווץ , ולא אפגוש אותך , ובמיוחד לא בפינת הרחוב , והלב שלי ייתכווץ עוד יותר . 
ואני שונאת את זה שהוא אח שלך , יכול היה להיות לנו טוב ביחד , לו ולי . 
ואני שונאת שאחרי המסיבת יומהולדת שלי יש לי מלא כסף ואני לא יודעת מה לעשות איתו [ השנה:מכשיר להורדת שיער / מעיל לחורף / שנה של כל טוב / קעקוע ופירסינג / ציוד לתערוכה = 750 ש"ח ] אני שונאת שדודה שלי נהיית מטומטמת יותר ויותר בכל פעם שאני רואה אותה . 
אני שונאת כסף ! 
אני שונאת את הצבא , ואני שונאת את זה שהוא מפריד ביני לבין תמר , והשעות לא עוברות , בחיי שהן לא עוברות . 
אני שונאת את הפוסט הזה , רבאק , אני הולכת נבלס . 
.. אני שונאת את הדרך שבה האצבעות שלי מתעקמות כשאני חושבת עליך . 
! 
] וביום שבת מסיבת יומולדת [ ויומולדת לנועה ] שזה אומר מתנות יעילות וכו . 
אולי אפילו אקבל צעצוע רוטט שעושה אור ומנצנץ ועושה מסז' באותו זמן [ אה , נו , כזה שמוריד שיערות ] . 
עדיין שומעת בלופים את Hey של הפיקסיז , אבל יודעת שצריך להיות לך טוב , שמגיע לך , וגם לי , וגם לנו . 
[ וחוצמזה בהורוסקופ אמרו שיהיה אחד יותר טוב , ואם בהורוסקופ אמרו ... 
.. 
. 
( ! 
) ] מי ייתן ולכולנו תהיה מפלצת דגדוגים כמו תמר שעושה את החיים יפים יותר ( : שמרגיש לך נוח לשבת שם , רחוק רחוק , ולקרוא אותי בוכה . 
שומעת בלופים את " אם זו אהבה " ובוכה , גם בלופים , נושמת בספירה לאחור עד הפעם שתחנוק אותי עם העיניים שלך שמתבוננות בי רחוק מדיי , והידיים שנוגעות בי קרוב מדיי , ונראה לי שנוח לך לדעת שאחכה לך עד החיוך האחרון , ונראה לי שאני אוהבת יותר מדיי [ עכשיו כבר לא נראה לי כלום , כי הדמעות חוסמות את שדה הראיה ] כשאתה רחוק אתה כואב , וכשאתה קרוב אתה כואב . 
אני רוצה שיהיה לך טוב , אז לך ותהיה עם הבחורה ההיא , שהיא כמעט בגילך , וכמעט תופסת את המקום ההוא בלב וכמעט עושה אותך שמח [ לא ארחיק לכת ואומר " מאושר " ] , אבל הדמעות שלי ינצנצו מרחוק , והחיוכים שלי ירעדו בעצב בעיקר אליך . 
אלוהים , תנני ללכת . 
עריכה 20:00 ובלב עוד יודעת שתשוב אלי ספי בשפתיים כבות . 
.. מטלטול המכונית על הכביש , ומגעגוע אליך . 
נזהרת שלא יברחו בטעות גינוני אהבה וערגה , חולמת אפילו שנאה , והפחד מגהק בי ללא הפסק . 
.. [ נוסף לזה גם ביקרתי את אבא בבית חולים היום , וממש בא לי למות , ועוד יותר בא לי שלא תהיה לי יומולדת מחר . 
] עריכה : סְלִיחוֹת / לאה גולדברג א בָּאת ָ אֵלַי אֶת עֵינַי לִפְקוֹח ַ , וְגוּפְך ָ לִי מַבָּט וְחַלוֹן וּרְאִי , בָּאת ָ כְּלַיְלָה הַבָּא אֶל הָאֹח ַ לְהַרְאוֹת לו ֹ בַּחֹשֶׁך ְ אֶת כָּל הַדְּבָרִים . 
וְלָמַדְתִּי : שֵׁם לְכָל רִיס וְצִפּוֹרֶן וּלְכָל שַׂעֲרָה בַּבָּשָׂר הֶחָשׂוּף , וְרֵיח ַ יַלְדוּת - רֵיח ַ דֶּבֶק וָאֹרֶן הוּא נִיחוֹח ַ לֵילו ֹ שֶׁל הַגּוּף . 
אִם הָיו ּ עִנּוּיִים - הֵם הִפְלִיגו ּ אֵלֶיך ָ . 
מִפְרָשִׂי הַלָּבָן אֶל הָאֹפֶל שֶׁלְּך ָ . 
תְּנֵנִי לָלֶכֶת , תְּנֵנִי לָלֶכֶת לִכְרוֹע ַ עַל חוֹף הַסְּלִיחָה . 
ב הַחֹדֶש ׁ נִחֵש ׁ עַל טַרְפֵּי הַבַּבֹּנֶג , תָּלַש ׁ אֶת יָמַי וּזְרָקָם אֶל הַתְּהוֹם : זֹהַר וָעֹנֶש ׁ , צַעַר וָעֹנֶג , דֶּרֶך ְ - פִּתְרוֹן הַחֲלוֹם . 
אָז גָּנַחְתִּי , קָשַׁרְתִי שְׂרוֹכֵי נַעֲלֶיך ָ , לִוִּיתִיך ָ דְּמוּמָה עַד סִפִּי הַנָּמוּך ְ . 
וּבַדֶּרֶך ְ אֵלֶיה ָ , בְּכָל מִשְׁעוֹלֶיך ָ לִבְלֵב יְגוֹנִי כְּחִיּוּך ְ . 
וָאֵדַע כָּל נִדְרֵי הַבְּגִידָה שֶׁנָּדַרְת ּ ָ , וְאָגַרְתִּי לְך ָ אֶת שַׁלְוַת הַיָּמִים . 
וְהִרְכַּנְתִּי רֹאשִׁי הַנִּכְנָע כְּשֶׁחָזַרְת ּ ָ , חָזַרְת ּ ָ קָרוֹב וְתָמִים . 
