שנה טובה ! 
זה היה אחלה בחלה של שנה , ושהבאה תהיה רק טובה יותר . 
אופניים(L ) תפוח - טעים , תפוח+דבש = טעים . 
דבש = טעים . 
רימון = טעים . 
| | V רימון+דבש = טעים בריבוע . 
q.e.d שוב בקשר ליום כיפור , נכון זה מרגיז שמלא צמים למרות שזה כיף לסוע באופניים ? 
חבל . 
ניסיתי לשכנע את פילקסקון לסוע באופניים , ואמרתי לו שהוא לא חוטא והוא כפרה . 
אז הוא אמר שהוא יקלל אותי ואז הוא יהיה חוטא . 
אז הוא ניסא לקלל אותי ולא הצליח . 
נבו באו לבקר בקן אתמול , ואני לא הייתי . 
אני רוצה לראות אותן ! 
! 
אמרו לי שאמלי השתנתה , ואני רוצה לראות את נבו ! 
! 
היום הפרק האחרון של האלופה . 
למרות שהיה אפשר להזמין אותו כבר ב 2 שקל , אבל מה , אני אבזבז 2 שקל ? 
! 
? 
בכל אופן , יהיה מגניב ^ ^ לכו הבית ! 
עריכה : ראיתי תפרק האחרון של האלופה . 
היה פרק כזה גדול ! 
! 
! 
! 
והיה את איגור ובוריס עם צעיפים של הכוח ! 
! 
! 
אבל נגמר מותח . 
מה יקרה ? 
? ! ? ! רציתי להוריד סרט ממש יפה . 
" רנט " ( נכון סרט יפה ? 
) והורדתי . 
לקח קצת זמן אבל ירד . 
ואז באתי להסתקל וגיליתי שזה היה פורנו להומואים . 
אני משתדל לא להיות הומופוב וכאלה ... 
.. 
. 
אבל הפעם הם עיצבנו אותי כהוגן ! 
! 
אני כל כך התאכזבתי שרציתי לראות סרט כל כך יפה , ומה שהיה זה סרט של מתחנגלים מכוערים ! 
כושלהאמא שלהם ! 
מהו הסרט הכי יפה שראית?לא זוכר ... החומה אולי .. 
. 
עריכה : אהה ! 
ושכחתי את רנט !! זה סרט כזה טוב !! מהו הסרט הראשון שראית בקולנוע?לא זוכר:S בתח משו של דיסני:S ... מיהו השחקן האהוב עלייך ? 
אין לי : Sמיהי השחקנית האהובה עלייך ? 
כנ"ל : Sהאם בכית פעם בסרט ? 
אם כן , באיזה ? 
סיפור סינדרלה . 
ראיתי אותו בערך 10 פעמים וכל פעם שאני רואה אותו אני פשוט לא יכול להתעפק . 
פשוט הבלונדי הזה יוצא כזה מאניאק !!! לאיזה סרט שאין לו סרט המשך , היית עושה סרט המשך ? 
הצוללת הצהובהXDלאיזה סרט המשך מתוכנן את הכי מצפה ( ובמידה ואין - לאיזה סרט , שאמור להגיע בקרוב ) ? ספיידרמן אני חושב : Sיהיה שם את הספיידרמן השחוק הפריק הקשוח ההוא !! אני כלכך אוהב אותו !! הוא כזה מלך !! עם מי את הכי אוהבת לראות סרטים?עם בן דודי , ת'אמת , אני בקושי הולך לסרטים בקולנוע בלעדיו . 
כמה סרטים בערך ראית בחודש האחרון ? 
אחד עד אפס . 
אני בקושי רואה סרטים . 
מהו ז’אנר הסרטים האהוב עלייך ? 
קומדיה . 
לאיזה סרט ששמעת עליו אבל טרם ראית , את מתכוונת ללכת בקרוב ? 
אין כל כך ... האם היית מגדירה את עצמך כחולת סרטים ? 
למה ? 
לא.כי אני לא רואה הרבה סרטים . 
- בשאלה כתוב " כחולת סרטים " וזה נראה כמו סרטים כחולים XD , הייתי חייב לציין את זה . 
