אני מתגעגעת לרוך והקושי של השפתיים שלך . 
בהכחשה נכון לעכשיו . 
.. אתמול בלילה הייתי כינור , והיא הייתה גיטרה , ורקדנו , והייתי המיתרים , ותיבת התהודה , ויכולתי להרגיש את האצבעות שלחצו על צווארי והזיזו אותי מכפות הרגליים , העקבים , הברכיים , האגן , החזה , הכתפיים , הידיים , האצבעות , והראש , עם השפתיים , השיניים , העיניים , והשיער . 
.. האפאטיה של מקום אחרי מקום אחרי מקום משאירה אותי פעורת פה ואינסומנית ] לפחות כשאני ערה [ . 
.. ואני חשבתי שאתה אוהב אותי .. 
. 
[ חה ! 
] " לא אוכל להמשיך את חיי בצורה תקינה בלי לדעת שניסיתי . 
( השם שלי ) ( הטלפון שלי ) " אז מה אם הוא בחיים לא ייתקשר , עשיתי זאת ( : אעשה בגרות במתימטיקה חמש יחידות רק כדי לדפוק את המערכת . 
[ ואני יכולה ! 
] בינתיים המחנך / מורה למתימטיקה ביקש ממני , לטובת המגן המסכן שלי , לגשת רק ל 02 , ככה ששוב , יש מתימטיקה באופק - והפעם : מועד חורף . 
[ טאם טאם טאאאם ! 
] אבל אני יוצאת לחופש . 
ועל אף העייפות והכמיהה המתמשכת לזכור כבר את האהבה שלא חלמתי מספיק , ולעזוב את המציאות על קשייה , על סמיה , ונוגדי דכאוניה , ודלקותיה בדרכי השטן . 
[ דה ! 
] no . 
6 please , not no . 
9 אני עוברת על המספרים בפלאפון , ואין אף אחד להתקשר אליו . 
ולפעמים , אני לא מבינה אם אני זו שמפיצה אור או זו שמסתנוורת . 
