המיצרים אני מענה עצמי בעוונותי . 
מסתובבת , יחפה מהתגשמות , ברחובות החשוכים של המושבה הגרמנית . 
רק חתולי הרחוב ואני מענים עצמנו בערגות של אחרים ; .. היום כל כך שונה וטוב יותר , ועדיין , התקופה הזו שלפני תשעה באב ץמיד עושה לי צמרמורת . 
עומד ואני מתפתלת לקולך שזורם בתוכי כנחש של אמת , נושק ברכות כנר דועך לזריחה . 
מתערטלות כמו עשן סיגריה והכתפיים מתעגלות עם האויר , העיניים טרם נעצמות , וכבר נפקחות שוב אל אוטופיה של צבעים ופוליריקטמיקה . 
הקול שלי מהדהד סביבי , מכוון להפליא ; אני נשמעת ונראית בדיוק כמוני . 
במסנן קרינה , בקרם פנים , בצלליות , ומסקרה , ואייליינר . 
בכלל , אני מהזה גיל 13 לאחרונה . 
בסוף עוד אחזור לעשן לייט . 
.. 1 . 
1 סבלנות , כדאי גדולה . 
2 . 
1 חבילת גלידה , רצוי וניל עוגיות . 
3 . 
מספר גדול ככל שניתן של חברות טובות עם כוונה מלאה לעשות חיים . 
4 . 
3 חפיסות סיגריות . 
5 . 
קצת מן היכולת לא לתת לעצמי להכנס יחד איתה למערבולת הזו של האינסוף העצוב . 
6 . 
גליל נייר טואלט / חבילת טישו . 
7 . 
דברים שיספקו קרייבינג מיידי [ כמו לגור ליד מקום שמכין סושי , למשל , אם יבוא לה . 
] 8 . 
מבחר של אוכל [ זה במקום שמיני כי היא לא אכלה שבוע , מסתבר , ולא נראה באופק רצון לשינוי ] 9 . 
אחת , יכולת שכנוע 10 . 
100 % טאקט 11 . 
1 לילה של הכחשה וציניות . 
[ מקווה שזה יעזור ] [ עוד רעיונות , מישהן ? 
] 
