רחוק ממך , ואתה בעצמך מתרחק [ כאילו שאני לא שמה לב ] אתה מתקשר אליי כדי לריב , אני מחכה לאהבות קצרות , בפונט של מחשב , עונה לך בפונט אחר , שאומר אכזבה . 
יחסי המורה - תלמידה שלנו ; כבר מזמן הם יחסי מסתכל לעתיד - מתבוננת בעבר . 
אתה כותב את המילים האלה מתוכי כמו גיהוקים קטנים ביד ימין ויד שמאל מביטה מהצד ומנענעת בראשה לשלילה . 
אני לא יודעת מה יקרה בסוף , אבל בהתחלה פנטזיה החלה להכות שורש בקישקעס שלי , [ שאצלך הם קרביים ] . 
.. סלחו לי על קצב העדכונים לאחרונה - פשוט בכל פעם שיש לי הזדמנות לברוח ממתימטיקה למילים - אני עושה זאת . 
לילה אחד , כשהייתי קטנה , הלכתי הביתה לבד , זה לא היה נדיר כי גרתי בשכונה טובה בירושלים שלא אילצה לווי לכל אשר אלך . 
אז לילה אחד , בעודי הולכת במורד רבי בנימין , שהופך לרח ' השחר , עבר לידי בחור , שאז נראה לי ענק ומפחיד [ והיום היה וודאי מזוהה בעיני כתיכוניסט מטאליסט סוג ב'], התקרב אליי ולחש בקול נמוך וארסי " מתימטיקהההה " מאז אני מפחדת ממתימטיקה . 
היום אני גם שונאת אותה . 
המורה שלי אומרת שאני כשרון מתמטי מבוזבז , ושהייתי יכולה להצליח מאוד , אבל אני לא יכולה לחשוב על מתימטיקה בלי להזכר בנער על רולרבליידס [ עוד דבר שמפחיד אותי ] לבוש בשחור שהופך את הפחד למוחשי . 
אמא יש ריח של עוגת פרג וכאן יש רק ריח של חום . 
ביום הכי עמוס בחשמל בשנה אני יושבת בחושך ומשווה דפים אפורים לדפים לבנים , ופסי קול של מתימטיקה לשל אמנות . 
אני רוצה שזה יהיה קיץ מלא בחוויות קטנות - טובות . 
אני רוצה שיונצ'י לא יתגייס . 
אני צריכה אותו קרוב אליי , על אף שפיזית זה לא אפשרי . 
הלוואי ולא היו נתפסים לו כל השרירים בגיבוש .. 
. 
אני רוצה המון ינש ' , ואהבה בעיניים ובידיים ובקצוות של הפה , איפה שמתחיל החיוך . 
ואני יודעת שזה לא יקרה , לגביי מה אני רוצה מהמציאות שלי עם ינש'?עד כמה שאני רוצה שנהיה בדואים , ושתיי נקודות מחייכות ביקום אינסופי מלא בנקודות וזמן , הזמן הוא רלונטי , והמשיכה והרגש חזקים לי יותר מהכל . 
אין ליתשובה חד משמעית , אבל ברור לי שאם הייתי גדולה וחזקה וחכמה יותר , הייתי מודה שצריך לשים לזה סוף , במובן הסופי . 
רוצה סקסמים , אבל שלוש פעמים ביום . 
ורוצה בגדים קצרים שמותירים לי להרגיש יפה [ כרגע בארון ועונים על הקטגוריה : גופיה שגנבתי מהעלמה . 
] אני רוצה קיץ עם ריח של כתיבת סיפורים ארוכים ושירים קצרים [ ולא להפך ] , של זהב - חום של משקפי שמש , של ים , ואחים שלי , והכלב החום . 
רוצה קיץ של יצירה ויזואלית [ כןכן ! 
] לעבוד קצת על הטכניקה שלי , לחשוב על התערוכת גמר ללא הפסק , להפוף בה עוד ועוד עוד , שאגיש תערוכה מעובדת ומלובנת מכל הכיוונים . 
[ רוצה שזה יהיה קיץ של מצוי הראשוניות ] , רוצה ללכת שוב למעיין , הפעם ליומיים , עם יונצ' או העלמה , לשחות בעירום לראשונה בחיי , לשון עם השמש ולקום עם הירח [ זה כבר קורה , ועושה לי טוב כל כך ] רוצה קיץ חופשתי , שאכתוב כאילו משהו קורה , שאכתוב לאט יותר משהראש עובד , שהיצירה תתפוצץ ממני חזק כל כך שלא אשלוט יותר על הכתב שלי , המוקפד להחריד . 
