עכשיו נעשה סבב וכל אחת תגיד את השם שלה , מתי בפעם האחרונה קראו לך בשם שלא קראו לה בו קודם , את צבע התחתונים שלה , איזו מדינה היא עשתה בפרק ראשון , איזה פרק היא עשתה מבין הפרקים שלשיי ורביעי , ועם איזו דמות היסטורית היא הייתה רוצה לבלות ערב במיטה . 
אוקי , , אז אני אתחיל : קוראים לי אדוה הפעם האחרונה שקראו לי בשם חדש , הייתה לפני חמש דקות [ כשתמאו קראה לי פרח והסמקתי עד השורשים . 
] המ . 
. התחתונים שלי בצבע לבן [ אני כזו חסרת מעוף ] בפרק הראשון עניתי על ברית המועצות , עשיתי את אפשרות א ' , [ תשובה מתחכמת ] והייתי רוצה לבלות ערב במיטה עם האריסון . 
מדו"ח האריסון . 
.. יש לי תאוריה שהבגרות היום היא טייק אוף לא מוצלח על החיים שלי . 
לא לשכוח : - חוקי נירנברג : 1935 - חוק ההסמכה : 1933 - 1934 - ליל הסכינים הארוכות : 1934 - אריזציה : 1938 - ועדת אויאן - יולי 1938 - ליל הבדולח : 9.11.1938 [ ולכן שנת 1938 היוותה שנת מפנה ביחס של השלטון הנאצי כלפיי היהודים - המעבר לאלימות פיזית , איום ממשי על חייהם , וכו ' ] - כשהם כותבים " ציינו " , הם באמת מתכוונים " ציינו והסבירו " [ ע"ע 10 נק ' שירדו במתכונת ] - כשהם כותבים " הסבר את הגורמים וההשלכות " , הם מתכוונים להסביר את כל הנושא מאל"ף עד ת"ף . 
[ ע"ע 5 נק ' שירדו במתכונת ] - 85 זה מגן ממש בסדר . 
אני רוצה סגריה , וכואב לי הראש . 
היום זה בכלל לא יום מתאים לבגרות בהסטוריה . 
באמת . 
מחר , ב"ה . 
- נערך - הקיץ מזכיר נשכחות . 
.. 21:24 עוד עריכה אחת : http://youtube.com/watch?v=bt0ZKQBND_o [ עד אז אני כאן ] מתלבשת ] שוב [ במונוכרומטיות . 
מתחננת עמוק בפנים שיבואו זוג עיניים ירוקות בוהקות ויוציאו אותי מהחוּם - חמסין הזה . 
( לפעמים גם יודעת שיבוא אותו אדם עם עיניים חומות , זהות לשלי בצלקותיהן ובנטייה להעשות ירוקות בשוליים , עם חיוך אמיץ , ושיער מבולגן ) וישיר לי שירים שלא חשבתי שהם רומנטיים עד שעזבו את שפתיו . 
בינתיים אני נאספת לי בשלכת שלי . 
TEARCUT [ בתמונה : עלמה ] מלא במחשבות על עבר והווה ועתיד ומציאות , וקשה לי להפסיק לחשוב גם כשהלחיים מאיימות להקרע מחיוך [ גם אם לא טבעי לעיתים ] מדמיינת את יונתן עם שיער קצר , ואותי עם תעודת בגרות , ואולי איזה בחור נחמד שלא יטרח לנקות אחריי את השברים של מה שהייתי פעם - אלא ייסתכל לי בעיניים ויראה את מי שאני עכשיו . 
.. [ סקסמים . 
תודה ] אה , נו , וזה : http : / / 212.199.222.97 / minisite/gaava / [ דיר בלאק אם אתם מתעצלים ולא נכנסים ! 
! 
! 
! 
11 ] 
