בתולה מאוֹרשָׂה לאיש ומצאה ּ איש בעיר ושכב עימה , והוצאת את שניהם אל שער העיר ההוא וסקלתם באבנים ומתו , את הנערה על דבר אשר לא צעקה בעיר , ואת האיש על דבר אשר עינה את אשת רעהו . 
וביערת הרע מקרבך . 
ואם בשדה ימצא האיש את הנערה המאוֹרשָׂה והחזיק בה האיש ושכב עימה לבדו , ולנערה לא תעשה דבר , אין לנערה חטא מוות , כי כאשר יקום איש על רעהו ורצחו כן הדבר הזה . 
כי בשדה מצאה , צעקה הנערה ואין מושיע לה . 
" [ דברים כ"ב 23 , תודה ינש ' ] את החלומות שלי . 
הלילה ישנתי בשמונה בערב עד תשע וחצי בוקר , וכל מה שאני זוכרת זה שחלמתי שהורידו את ארה"ב במיקוד . 
זמן שאני דוחה את הלילה הלבן הנכסף . 
מרגישה שאני צריכה לילה אחד של שכרון של עייפות , ואז הכל בראש יסתדר . 
אבל כל פעם היו תירוצים : המתכונת באזרחות , ארוחת צהריים משפחתית , וכו ' . לשמחתי הלילה הלבן שלי , שהחל בערב מקסים לא פחות , היה מדהים מעל למצופה , ומלא ב[כל]טוב . 
הלכתי לישון בארבע , עייפה ומרוצה כמו שהרבה מאוד זמן לא הייתי . 
ואני יכולה לומר היום , בפה מלא , שטוב לי [ ! ] . בברכת 35 במאי שמח [ חיוך גדול עם סגולת אשמה בצפרניים : ] עריכה 19:43 " הקסם עבר , איש לא שם לב . 
כנראה ששוב שיחקתי היטב " [ שילה פרבר ] העצב חזר עם רדת החושך . 
כמו שעון שויצרי . 
יצא דווקא טוב : [ מתכונת # 2 באזרחות - בראשונה קיבלתי 40 ] לפחות זה חד פעמי : [ מתכונת בעיצוב . 
] עזבו , נמאס לי מזה . 
לפרטים את מהלך השעות הקרובות , עד שארדם . 
משתדלת לדלג על החלק של הכעס והעצב והפחד ולדמיין שאני הולכת ישר לישון . 
לא כותבת אפילו - אני עכשיו במיטה , קוראת ספר שירה , ואז קצת יהונתן גפן , מתכתבת קצת עם איש אהוב באסמס ; ליל"ט , נישוקים חיבוקים ; ומחשבות נעימות אל תוך הלילה , אל תוך חלומות רגועים , חפים מבגידות , מלבבות שבורים , מפרידות של לפני התחלה ומאכזבות חוזרות ונשנות . 
אבל אני יושבת כאן , יודעת שהלילה מביא איתו שדים שניסיתי לשכוח [ אולי יעלו לי את המינון ] , מביא געגוע עמוק , מהול בכמיהה [ לאהוב ? 
לישון ? 
] , ואיך כולם אומרים לי לא לפחד מהלילה , כי אחריו הרי תמיד יבוא היום , והנפש הולכת ונהיית זכה עם עלות השחר , אבל אני מפחדת , כך , גם מהיום , כי תמיד תשקע השמש , גם בשעון הקיץ , שמושך אותה , ממש בכוח , לעוד כמה דקות של חסד , לפעמים עוד שעה . 
והיא כל כך רוצה לשקוע . 
ואני יוצאת החוצה , מעשנת סיגריה לייט מידיי ומדברת איתך , וכל הזמן חושבת " אני אוהבת אותך כל כך אני אוהבת אותך כל כך . 
אני . 
אוהבת . 
אותך . 
כלכך . 
" ואני יודעת . 
גם אני כאן הרי , אני יודעת שזה לא . 
אבל הלב מדלג על זה , לוחץ את הכאב לצדדים השורפים ומשאיר שובל של אהבה אחרי כל מילה שלך , והד של כמיהה לומר [ לומר לומר לומר ! 
] אחרי כל מילה שלי . 
.. ליל"ט [ לא אמרתי מספיק תודה , על האהבה , על החיים שלי , על הלא סטירה , על החיבוק ] 
