חמות על לחיים ורודות . 
מפלצת הלילה , על כל שדיה כאן שוב . 
על מי אני עובדת ? 
היה ברור שלא אעמוד בלהיות עצמי טובה יותר . 
ברור כל כך שזה כואב . 
[ זה לא באמת מעניין אלא אם כן אתם ינש ' או ג'יימס דין שמופיעים בחלום ] יוצאת ממקלחת ארוכה למדיי , [ שתפקידה היה להעביר את הכאב ראש העצבני ] , לגלות שאחרי החמסין המטורף אתמול בצהרים , ואחרי המבול המטורף של אתמול בערב , עם כל הרעמים והברקים שהזכירו לי , משום מה , חודש שהוא לא מאי , היום התאזן בצורה נוחה . 
התיישבתי כדי לתעד את החלום שהיה לי בלילה , והרוח הקרירה מהדלת של המרפסת לא עזרת לי להתרכז בא לי , אמרתי אתמול לינש ' , גשם דק דק וסיגריה והליכה בחיבוקאו יד ביד , עם אצבעות משולבות . 
כמה שזה חסר לי . 
חלמתי שאני גרה בבית הקודם , עם המיטה הקודמת , אבל גם עם המיטה החדשה באותו חדר , ונחשון ובועז אצלי במיטה . 
ביחד . 
ואני מתקשרת לינש ' , ואומרת לו " ג'יזס , אתה לא מאמין איזה טירוף ! 
בועז ונחשון אצלי " והוא אומר " שניהם ? 
אז מה את עושה איתי בטלפון ? 
" ואני חושבת שאם אני אשכב עם נחשון אני אלמד אותו סוף סוף איך מזדיינים [ ויסלחו לי כל הנקבות שהמילה הזו קשה עליהן ] . 
והם שניהם נורא כועסים עליי שהפסקתי לקחת גלולות . 
ואז יש לי מן יומולדת באיזה מועדון , מהאלה שהשם שלהם נגמר בקלאב [ " מועדון קלאב " חהחה ] ואחשלי מכריח אותי לנאום , למרות שאין לי מה להגיד , ואז פתאום זו היומולדת של אבא , ואנחנו בסופר קונים וויסקי ופוגשים כל מיני חברים שלו מהצבא [ גבוהים כאלה , נו ] שהנשים הצעירות מידיי שלהם צובטות לי את הלחי ואומרות " זאת הבת שלך ? 
? 
" " הקטנה " " איך אתם דומים שיאאללה ! 
" ואנחנו קונים פוקצ'ה קפואה ואני אומרת שאכין רוטב וצריך בלסמי וחרדל , או משהו כזה . 
ואז אני הולכת בדרך בית לחם ופתאום רואה את הכלב החום , והוא קופץ עליי , ואנחנו הולכים לחפש את אחשלי , הבעלים . 
ואיזה איש שאני לא רואה את הפנים שלו נדבק אליי ואומר כל מיני משפטים בסגנון " הי בובה , מה קורה , את באה לכאן הרבה ? 
" ואז אני רואה את אחשלי והוא מסתכל על תמונות של איזו משהי שאני לא מכירה ואומר לה שהן מאוד מאוד יפות . 
ואני כועסת , וגם כועסת על זה שהוא בכלל לא חיפש את הכלב . 
[ ג'אסט פור דה רקורד , למקרה שזה לא היה ברור , אני לא כותבת את השם של הכלב כדי שאח שלי , שמשתדל לגגל את השם פעם בכמה זמן לא יימצא את הבלוג .. 
. 
אבל השם מופיע בבלוג לא מעט פעמים . 
] ואז אני שוב בבית הישן , ויש שם מלא אנשים ; אלינור , ששנים לא נפגשתי איתה , שמתלהבת מהחדר ה " חדש " שלי , ואח שלי ואשתו שמסתבר שיש להם איזה עסק של משהו עם ללכת על קירות , וג'יימס דין שלפתע נעלם וכולם בהיסטריה של איפה הוא ומה קרה לו , ואח שלי מתקשר אליו , והוא אומר לו שהוא לוקח הפסקה קצרה . 
בסוף הוא חוזר והולך לישון עם אלינור . 
האור בחדר המדרגות לא הפסיק לפעול לאורך כל החלום . 
הוא ידע . 
כתב לי את כל מה שרציתי לקרוא . 
על מה שרציתי לשמוע הוא כיפר בחיוך מפתה . 
מעבר למילים שלא אמר , החיוך גם כיפר על אי הפרופורציה בפנים שלו . 
( " פרופורציה זה תנאי חשוב " , אמרתי לו פעם ) . 
רציתי שיביא לי פרח , או ספר , או שוקו , אבל הוא הביא את החיוך הכובש במקום . 
עוד פוטנציאל . 
השמנתי בטירוף . 
החוצה , כמו ירקו אותי מרחם . 
לא נותרתי לי , להתפלש במיציי החמימים . 
נותר דימוי מתרחק של משהו שפעם התחיל ב - א' ונגמר ב - ה '. אותה אהבה שהפיצה ניחוח לבנדר ארגמני , היום מדיפה הבל לטקס צהוב . 
אותה אדוה שלא הייתה אלא נאורה , נותרה היום תלויה , מעצם היותה , באדם נוסף , שמקפיץ אבנים לאגם , כשהוא בא . 
[ וגם אז היא " גלים " , או " דממה " , או " תהום " . 
] הייתי רוצה להיות זו הפורמת קשרים בשיערה . 
אבל אני לא . 
מתרגלת משחקי תפקידים : בעוד במיטתך לעולם אהיה הגיברת שמתחת , באשליותיו אני אדונית . 
ואני לא מחייכת , כך או כך . 
כותבת מילים שדינן לנצח להיות מובנות רק על ידינו . 
[ # 1 ] עריכה , כמעט חצי שעה אח"כ : עכשיו יותר טוב : רוצה לקום [ איתו ] בבוקר שאחרי הלילה הראשון . 
רוצה לשיר [ איתו ] בשלושה קולות . 
