[ .. ] [ אני לא מאמינה שכבר עברה שנה ] [ יכול להיות שאחזור על עצמי , אז סלחו לי , או שלא תקראו את זה של לפני שנה ] רציתי לכתוב פוסט עצוב על זה שאני לא עומדת בקריטריונים של עצמי , ושאני הרבה פחות ממני , ואז ראיתי את הנושא החם . 
אני בטוחה שהעצב יחכה . 
[ רק חייבת לציין שאני לא מבינה איך אתה לא רואה אותי מבעד לכל הדברים האלה כאן , האם אני כולי אשליה שהתנפצה ברגע בו ראית אותי ? 
] אני אוהבת חוקיות , למשל עכשיו אני מחפשת מספר בעל משמעות שלפיו אכתוב מספר של דברים שעושים לי טוב ושאני אוהבת , אבל כולם ממשיכים להתעקש שלא טוב לי לחשוב , אז אני משתדלת לא . 
אני אוהבת לעשות קליקים באצבעות , גם בשלי וגם בשל אנשים אחרים . 
הכי טובים הם אלו שיש כשמקפלים את האצבעות לחצי ולוחצים על המפרק לכיוון היד , ויש גם את הקליק שעומר לימדה אותי , שיוצא מהמפרק שמתחת לאגודל , אבל אותו קשה לי לעשות לעצמי , אז אני עושה אותו לאחרים . 
[ אנשים שונאים אותי על זה ] . 
אני אוהבת את העובדה שיש לי " אני טורו " כפאן - טון , למרות שיש לא מעט אנשים שלא מסכימים להתקשר אליי בגללו . 
אני אוהבת משחקי הברות ומילים ואותיות . 
אח שלי מצא אחד מצחיק במיוחד לפני כמה ימים : " אן חלבונני " . 
[ לקשי ההבנה - קישור ] . 
אני אוהבת לעשות אקרובלאנס , ולהצליח תרגילים חדשים , במיוחד כאלה באויר שאני פוחדת לנסות במשך הרבה זמן . 
[ למשל פרונט טו באק ] , שהצלחתי עם האהרונסון הקטן לפני זמן מה . 
אני אוהבת שיש לי דיסקים חדשים שלאט לאט אני בונה עליהם זכרונות ומשמעויות , ומתחילה להבין את המילים רגע אחרי רגע . 
[ לאחרונה : לנשום בספירה לאחור / רונה קינן , שלומי שבן , לד זפלין - הרביעי ] בכלל , אני אוהבת דיסקים , זה עושה את החיים ! 
אני אוהבת חיבוקים ארוכים וצמודים עם הבטן בחוץ והצוואר נח בנוחות , והידיים מקרבות עוד ועוד גם כשחושבים שאין יותר . 
אני אוהבת שלטים - בין אם של רחובות [ במלרע ! 
] , של הופעות , שלטי חוצות , שלטי כיוון ועוד רבים ! 
1 אני אוהבת את התקופות בהן אני מצליחה לדגל ציפורניים , א ' - יש לי כל הזמן במה להתעסק [ לנקות , לסדר וכו ] וב '- זה מאוד אסטטי בעיניי . 
אני אוהבת A 7 בגיטרה אקוסטית , ובכלל אקורדים מצמררים דומים . 
אני אוהבת כיסויים לביטלס , זה מרגש אותי נורא . 
אני אוהבת שמנשקים לי הצלקות שלי [ מטפורית , פיזית עוד לא ניסיתי ] . 
אני אוהבת את הכלב החום ( : אני אוהבת עטים , לא כדוריים ! 
דקים כאלה . 
אני אוהבת את הפאןטון של עומר [ זוכר את נובמבר - לא מפסיק להצחיק ] , את של יערה [ מכה אפורה - מחזיר שנים אחורה ] ואת של ג'יימס דין [ ניצוצות - כי הוא נותן אוירה הו כה מיוחדת . 
] אני אוהבת את פוסט סיקרט [ קישור ברשימות ] , הוא גורם לי להרגיש חיה . 
אני אוהבת לילה , ולישון , ולחלום . 
אני אוהבת את תל אביב . 
במיוחד ביחד . 
[ לא באמת משנה מי , העיקר שזה מישהו שאוהב ואני אוהבת ] אני אוהבת דברים בטעם תות שצובעים את השפתיים והלשון באדום - ורוד . 
אני אוהבת קפה טייסטרז צ'ויס עם חלב סויה טרי ( : אני אוהבת תפילות שחרית , עדיף בחברת עוד אדם שאוהבת את זה . 
אני אוהבת שוקולד למוצריו [ שוקו ] . 
אני אוהבת היסטוריה [ במיוחד מאה 20 ובמיוחד במיוחד שיעורים עם ד"ר אילן המדהים ] . 
אני אוהבת לקבל sms ים מחייכים על הבוקר . 
אני אוהבת לקלף את העור המת שבצידיי הציפורניים [ ואז להתלונן שכואב לי : ] אני אוהבת ארוחות בוקר מושקעות וטעימות . 
[ אני אוהבת לפנטז על בחור לא עצלן ( כן , אני יודעת שזה נדיר ) שביום מן הימים יכין לי ארוחה כזו ( ואולי על הדרך שלושה ילדים : ) ] אני אוהבת להיות צודקת [ הרגע הוכחתי לאמא משהו שהייתי בטוחה שהוא נכון והיא ממש גרמה לי להרגיש שהוא לא , איי , אני אוהבת את עידן האינטרנט ] . 
אני אוהבת פילוסופיה . 
אני אוהבת ש' עגולה [ צידית ? 
] . 
אני אוהבת להיות בבית של אחשלי . 
אני אוהבת להסתפר [ ומתאפקת לא לעשות שוב קרחת : ] אני אוהבת מאוד מאוד מאוד לסוע על אופנוע , את הסיכון שמישהו יראה אותי עליו , את תחושת החופש שלא משתמעת לשניי פנים , את הסיבובים , את הקרבה , את העצירה האינטימית ברמזורים . 
אני אוהבת לעשן במכוניות נוסעות , עם חלון פתוח . 
אני אוהבת ווינסטון אדום [ רך ] , וקאמל [ בזכות ליאל ] . 
אני אוהבת את קהלת [ יושבת עם מרקר , וקוראת , מסמנת רגעים חשובים במיוחד ] ולקרוא באופן כללי ( : אני אוהבת שירה [ זה , למשל , לא השתנה הרבה משנה שעברה - עדיין אגי ואלתרמן , רק עוד . 
למשל יהונתן גפן , לאה גולדברג ] אני אוהבת את שבועות , זה אולי החג היחיד . 
נעים ונקי וטעים . 
[ אבל לא מוסרי ! 
] [ [ מהיפל , אם תכתבי פוסט על למה זה לא מוסרי אשמח לקשר אלייך . 
הייתי מקשרת אל בחור אחר שיודע מה הוא כותב כששואל מה בא קודם , אבל אסור לי - מוציאה לשון - ] אני אוהבת שיחות ארוכות אל תוך הלילה . 
אני אוהבת כשאשכנזים שרים מזרחית ( : אני אוהבת את הסגריה שאחרי [ ואוהבת ומתגעגעת למה שלפני הסיגריה שאחרי ] : אני אוהבת עוגות , ולחמניות , וקוראסונים . 
בעיקר בשישי בבוקר ( : אני אוהבת צבע חום , אני מאמינה שהוא הולם אותי , לא רק במובן הפיזי . 
אני אוהבת ללכת מכות עם בניםP : אני אוהבת לכתוב ולצלם ולשלב בין שניהם . 
אה וגם לשיר [ במיוחד בשתיי קולות , ( זו לא טעות ! 
) עם עומר ] . 
אני אוהבת חתולות , וחתולים . 
אני אוהבת את הכוך . 
אני אוהבת לשבת בחדר מורים הקטן ולדבר עם תומר . 
אני אוהבת לקבל מיילים מאח שלי . 
אני אוהבת להפתיע לטובה . 
אני אוהבת חורף . 
אני אוהבת לחשוב שאני הולכת לישון עכשיו . 
אני אוהבת את ימי שישי . 
אני אוהבת חצילים [ כן , יא מעפן ] נכון שלחצילים ולקישואים יש את אותו הטעם ? 
כמה הערות לפני סיום : הזה של שנה שעברה [ בקריאה נוספת ] יותר טוב , וזה קצת מבאס , אבל אז הייתי במצברוח יותר טוב אז זה לא נחשב , וגם אני אמורה להעביר הלאה . 
אז .. 
. 
הממ .. 
. 
- אופליה - ליאל - ינש ' וכן . 
אני יודעת שזה לא לרוחכם , אבל , בעסה . 
[ כלומר , זה יעשה לכם יותר טוב מרע אז פשוט תשתפו פעולה ] יש ריח של קפה ושל סיד על הידיים שלי ועל הקירות . 
[ שניים מתוך ארבעה ] . 
יש לי ריח של מרחקים על השפתיים וטעם של מנגינה של ברי סחרוף על קצה הלשון . 
[ תבחר צד לפני שאתה בוחר . 
] [ כל יום נשברות קלישאות , הא מותק ? 
] התערוכה . 
שלפתי בתנועה חדה אחד אחד את כל הצילומים , ועקרתי את המסמרים שנשארו אחרי שהצילומים היו כבר בתיקיה , חצי דרך לתהום הנשיה . 
לא רוצה לשכוח : [ כמובן שזה בטח סתם יילאה אתכן לקרוא , אז זה בר חסוך , תזכורות לעצמי ] - איך איתי הסתכל על התמונה של שיר . 
- אדם : " אני בדרך כלל לא אוהב דברים כאלה אבל מה שאת עשית פה .. 
. 
אני ממש אוהב את זה ! 
" - רוני : " את , בניגוד להרבה אחרים , נתת הכל בָּפַנים , ובכל זאת הצלחת להיות חכמה .. 
. 
" - יונתן המורה לפיסול : " עזבי את כל מה שאמרו לך . 
את יצרת את עצמך עם חור בבטן ויד על הפה . 
אני רוצה שמהמקום הזה תתחילי ליצור " [ כן , הבחורה בשמלה היא אני , וזו התערוכה שלי , לא בשלמותה , אם יורשה לי להוסיף . 
] - הירשפ ' : " את צריכה לעשות הפרדה בין מה אני אומר לך לבין מה שאת שומעת . 
אני חושבת שהתערוכה שלך מאוד אינטיליגנטית , ושתהיה לך תערוכה מעולה בשנה הבאה " . 
- מעין : " * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * " [ אני אזכור את זה גם בלי לכתוב , זה פשוט חייב להיות פה ! 
] - יונצ'י : " אני כל כך שמח שעשית תערוכת צילום .. 
. 
" [ : ] - דודהשלי : " המסע הזה היה שווה את זה ! 
" - אורי : " אני גאה בך " [ " ואני כל כך גאה בך " - חיבוק - ] - איך שיונתן שמר עליי כל הפתיחה , וחיבק אותי גם כשצעקתי עליו שהוא חרא של אבא ואבא של חרא , וגם ליד אבא , וגם ליד אבל , ואחים שלי , וכולם . 
- שאבא בא . 
[ גם אם הלך לישון באוטו אחרי כמה דקות , וגם אם לא אמר כלום בנושא אח"כ . 
הוא בא ! 
] - שאמא כתבה לי פתק ותלתה לי על הדלת עם פרח " עשית את זה ! 
" - שאיתי הביא את * * * * * [ הכלב החום ביותר בעולם ] [ בערב הפתיחה , הכלב ] - שגרמנו לרועי לשתות בירהX : - שבהרמת כוסית כולם שתו יין ורק אני שתיתי קולה ( : - את השיחה עם רועי בלילה .. 
. 
- את הישיבה , כמו שלוש זקנות , על ספסל במושבה ולרכל על התערוכות . 
- את האוטובוס לעיר . 
- את הטלפון לאדם , שביאס . 
- את המחשבות על קליגרפיה . 
- את הקומפוזיציה של הפסלים של כולם , מצטופפים היום בחדר פיסול [ נראה כמו סצנה מסרט פורנו מוזר , התמונות בקרוב ] - את כאבי הבטן בימים שלפני . 
- את הסיפוק בסוף התלייה , אני ורוני רצות לעשן סיגריה . 
- את ההתעניינות של יסמין . 
- את הצילומים המדהימים של יעל , מימס [ שאגב , יש אצלה ברגעים אלו ממש צילום שלי , בעריכתה ] , ושלי שהיו הכי מרפאים ומלמדים בשבילי [ לא שהשאר לא , אבל , בעיקר ] - [ המשך יבוא ? 
] למצבם התקין . 
הכל קיצוני לטובה . 
אולי אני צריכה להתחיל לחסוך לרשיון לאופנוע ? 
ואני לא מאוהבת , וגם לא מתכננת להיות , אבל יש לי פרפרים בבטן . 
[ אולי אכלתי משהו מקולקל ? 
] .. [ אני שוקלת להחליף את הניק שלי מ " יאלי תמרה " ל " שרמוטה פוריטנית " , מגדיר אותי . 
בול . 
] את מכירה את זה שאת יושבת אצל הפסיכולוגית , ואת כל הזמן מרגישה שאת לא שם ? 
כלומר , את מדברת איתה ואת שומעת את מה שהיא אומרת , אבל לא באמת . 
אז ביום חמישי באתי אליה , אחרי שחודש לא הלכתי , כי כעסתי עליה , ואמרתי בדיוק את מה שחשבתי והרגשתי באמת , כמו בשירה שלי , נניח . 
והיא אמרה שהיא גם מרגישה את זה , שאני שם , כל כולי . 
ואמרה שכעסתי בצדק , כי היא באמת איבדה את המרחב שלה כמטפלת , ואהבתי להיות צודקת , אבל יותר מזה - אהבתי להיות באמת , לא להרגיש מרחפת . 
אולי זה כי אני מחפפת עם הכדורים . 
אני כמעט ולא לוקחת אותם יותר . 
מאשימה את המצברוח הרע במחזור , או בכוסית [ שממשיכה לפקוד את החלומות שלי בהתנצלות , וגם הולכת ונהיית יותר ויותר כוסית ] . 
יום לוקחת , ויום לא , כדי לא לפגוע בכימיה של המוח שלי באופן בלתי תקין , לא שאני יודעת איך זה עובד , או משהו . 
שותה יותר ויותר , נהנית מה " להיות פה " , כשזו התחושה , ומה"לא להיות פה " , כשזו התחושה . 
נדמה לי שקוראים לה " מסקלין " במטריקס . 
כשאתה לא בטוח אם אתה חולם . 
חלמתי שאני מוצאת את הדרך לממש את מה שאני לא מצליחה כעת , ושוברת את הראש יום אחרי יום [ ולילה , מסתבר ] כדי להבין איך אפשר . 
ובחלום מצאתי את השיטה , ויכולתי , ועשיתי , והתפעלתי מעצמי , ויונתן [ המורה לפיסול ] התפעל ממני . 
כשהתעוררתי לא הצלחתי להזכר מה הייתה השיטה . 
אני כל כך כועסת . 
אוף . 
זה מצחיק שיונתן [ לא המורה לפיסול , אלא יונצ'י ] הוא האדם הכי קרוב אליי כרגע . 
כי הוא כל כך רחוק . 
אנחנו נהיים אחד מרחוק . 
אני לומדת להיות הוא , והוא לומד להיות אני , ובלילה אני חולמת על השירה שלו [ ראי פוסט קודם ] , במקום לכתוב ביום . 
זה לא משהו שאפשר להסביר . 
אנחנו באמת אחד עכשיו . 
אני כמעט בטוחה שרק את קוראת את זה [ כן , את . 
באמת , אל תחשבי פעמיים , אני מדברת עלייך ! 
] . 
כי למי יש כוח לקרוא יותר מחמש שורות שלמות . 
ומה אם העולם היה הפוך ? 
[ שחר עשתה את זה ! 
] אני לא מאמינה שאני לא זוכרת את הפתרון של זה . 
[ אגב , פעם , לפני חודשיים - היה את זה אח"כ זה נגמר והשמים לא מרפים יותר מזה ] 
