קרוב אני יכולה להריח את השירה שלך [ וכתוב שם : " אני רוצה שתכנסי אל תוך החיוך שלי " ] .. מה שאמרו לך . 
את יצרת את עצמך עם חור בבטן ויד על הפה . 
מהמקום הזה תתחילי ליצור . 
" המורה לפיסול , בתגובה לפסל שלי . 
[ שזה זה : ] לא יזיק " אני מהרהרת . 
אני חותכת את הבננה לעיגולים עבים [ משתדלת לא לדייק , בהוראת הגברת ] . 
יש שמאל מפליקה ליד ימין שמנסה להגניב קצת בננה אל הפה . 
בחלב סויה טרי של תנובה יש שליש מכמות הסידן המומלצת ליום , אבל אני לא אוהבת להיות תלויה בדברים כאלה , וחוצמזה , אני בהריון חוצרחמי , ההריון שלי הוא במוח . 
אם לא תהיה העפלה בקרוב אצתרך למצוא למחשבה שלי שם ואבא . 
.. [ תסלחו לי , אתמול היה ערב הזוי , ענברי , ני חולה עלייך ( : ] את תל אביב , מחפשת אנשים מבעד למצלמה . 
אני לא חולמת עלייך כבר יותר מחודשיים , חולמת בעיקר על ארי ; שמסמל , בלי ספק , את ההומוסקסואליזציה של הגברים שאני נמשכת אליהם . 
מוצאת רק מצלמות לפני אנשים , ונשים קשורות לכלב ברצועה . 
כבחורה , הייתי יוצאת עם עצמי . 
כבחור , אני ממש לא הטעם שלי . 
נפגש בפינסקר פינת רבדים . 
