ו . 
באמבטיה אני תמיד חושבת את המחשבות הכי טובות . 
אז ישבתי באמבטיה , ובעודי חופפת מבלי לעצום את העיניים , ניסיתי לחשוב מחשבות ראויות , וחשבתי , שאין ראויה כמוני לחשוב מחשבה ראויה כמוך ָ וו . 
ממלאה את הפה במים חמים ובוחנת את עצמי : כמה מים נכנסים לפה , כמה עמוק אני יכולה להכניס את המים אל תוך ה גרון מבלי לבלוע , ובלי שארצה להקיא . 
מתרגלת אוננות של ילדה בת חמש שמגלה לראשונה שגם שפתיה התחתונות יודעות להכיל . 
.. בהם יש לי זמן , אני יושבת במרפסת עם הקפה והסגריה של הבוקר . 
לקראת סוף הסגריה אני עוצמת את העיניים ומדמיינת שהמרפסת כולה היא נדנדה ענקית ושהכל מתנדנד איתי . 
לפעמים כשאני עושה את זה אני מפחדת שכוח המשיכה יפסיק לפעול עליי לפתע ואפול מעלה אל תוך האין סוף . 
.. עריכה : ציטוט * ומסקנה * * - * המורה לאמנות , הירש ' [ שם מלא לא עקרוני ] : " בעולם אוטופי כל בחור שאוהב בחורה ימציא שפה חדשה כדי להגיד לה שהוא אוהב אותה . 
ה " אני אוהב אותך " כבר לא אומר כלום , אנחנו פשוט מאיישים את עמדת הבחור האוהב " * * אני רוצה בחור שימציא דרך חדשה לומר לי שהוא אוהב אותי . 
הלוואי שיום אחד אמצא אותך , אתה שתראה הכל כמו בעיני הספיה שלי , ותספר לי אם יותר מתאים לי המראה השזוף . 
הלוואי שיש אלוהים שמעניש אנשים על הדברים הרעים שהם עושים , הלוואי שכולם יהיו טובים בסוף . 
הלוואי שתקראי פה עד שתקבלי סרטן בהכרה . 
יש אמונות תפלות לגביי זריקת חרוזים כחולים ממרפסות בתים קרים מידיי כשבחוץ חמסין ? 
נחסמת על ידי פעמיים משקפי שמש : פעם אחת שלך , ופעם שלי . 
אותן ידיים שמרפות מאחור הן אלו שתופסות במושכות לפנים . 
אותם אגודלים שמשחררים את עורפי שולחים אצבע מורה אחת מלטפת ללחיי הימנית ומותירות לשבע אצבעות נוספות לחנוק לסירוגין את צווארי , עד הגרון , עד אצבעות הרגליים . 
ואני נושפת לעצמי לההרג על ידי אותן אצבעות שהחיו אותי לא פעם . 
בשניה האחרונה מרפה ומותיר לי לנשום כמה נשימות עמוקות של ריח ים וריח קרם הידיים שלך . 
[ 17:16 ועוד : לוחץ לי בנעליים מרוב ששמרתי על עצמי קרוב - רחוק . 
מוצאת שלהמנע מחלקים אלמנטריים בחיי מועיל ( או לחלופין , ארוחות שחיתות מלאות בקלוריות ובידיעה שבחיים , אבל בחיים לא תיהי כוסית כמוני . 
) ] 
