מכסה את כולי . 
לא צריך לאפר בימים כאלה . 
הטעם שלך נשכח ממני זה מכבר . 
בקול שלך אני נוטה להזכר כשהרוח קרה יותר , כשהשמים פחות אפורים . 
אין כוכבים הלילה והשמש גם היא כצל של הירח , כמו שאנחנו צל של מה שנהגנו להיות - בנקישות על הדלת ונשיקות על הצוואר . 
[ כן , זו השמש , וזה הצבע של השמים . 
לא נגעתי . 
] כשאני סופרת שבועות בשעות - הזמן הוא יותר שלי . 
איך נחייה עם זה : לפני מאתיים ושש עשרה שעות שכבתי [ וזה מתאר את האקט ולא את המצב הפיזי , לצערי ] עם כל גוף שלא מיהר מספיק להסיט את מבטו , ו/או עם הפתטיים יותר ; המזייפים מחמאות מקוננות על השירה המדהימה שלי והנשיות המתפרצת , והיופי ה .. 
. 
יחודי . 
ולא העזתי לומר לא לעיניים החולות המסתכלות עליי דרך מסכי המין המעוותים את הראיה לכדי זירת איגרוף . 
ועדיין לא מעיזה להעלות על דל שפתיי לבקש יותר : לבקש יופי , לבקש מפגש שאינו מאוזן , לבקש יצירתיות שמוצאת את דרכה לעולם גם מחוץ למיטה . 
ועוד : לבקש זיק טירוף של תשוקה , אך תשוקה שונה מזו של הסקס , תשוקה לדעת , תשוקה להפתיע , להכיר עולמות חדשים , תשוקה לנחש בעיני את הריחוק ואת הקרבה , ואת ה .. 
. 
רק מעיזה לשאול : אם אעיז לבקש , אקבל ? 
אותך מחיי , מסמנת קו שחור רחב על כל הרגשות שעשית בי . 
למדתי שלהרטיב בדמעות רק גורם לזה להמרח . 
אני אשרוק לך ב שיניים חורקות את ההבלים והפנטזיות הדהויות שלי . 
.. אני סופרת אותך בצפורני חתול , מחזיקה את עצמי מללעוס אותי בלי רחמים - קורצת לעצמי בהתגרות מהצד השני של החדר . 
הפה שלי יבש ושום בחור שיורק עליי ממרום שנותיו לא יעזור . 
עריכה : אגב : בין . 
] אני מתה כבר כמעט חודש ולא התקשרת .. עריכה : איכשהו תמיד כששמים פרל ג'אם ושרים בקולות איים סטיל אלייב זה נהיה יותר טוב . 
ולחשוב שאח שלי בהקרנה של הצדעה לענקי הגראנג' בסינמטק ואני יושבת בבית שלו וצורחת . 
ועוד עריכה : מצחיק איך ששלוש שנים לקח לי להגיע מאפס לשלוש ושלושה חודשים להגיע משלוש לשבע . 
את סודות המדינה שאני מכירה אספר לך אם תרצה לשמוע [ ואת שיטת המספרים אתה כבר מכיר ] אבל לא אגלה לך לעולם לאן נעלמו חלקים נכבדים מצפורניי בלילות בהם סופרים רק את אי האחיזה . 
" try to forget this " 
