צבוע בחום של משקפי השמש - הרוח הקרה מרפאת . 
לאה גולדברג מתנגנת לי בפנים . 
משחקי האור והצל מוצאים חן בעיני , גם האור . 
התנועה שבה ונוגעת בגופי , בלחיי , בגבי . 
החום מלטף את העור החשוף שמעל אוזני השמאלית בזהירות , שקשה להבחין . 
העט מתרוצץ על הדף , על העור , על הקיר , החיים חוזרים אל ריסיי , אל עפעפיי , אל אדמומיות כתפיי שבשלו מלהבשיל ואני נמצאת בעורי , בעורקיי , בבשרי , באויר שאני נושפת אל העולם . 
לא מסמיקה בהתערבות פנים אל פנים עם העולם זורקת עצמי מתביישת רק בהיסוס בידיים , באויר בין הרגליים המילים בחושך [ הכנפיים השחורות שלי ] . 
בוהה באויר המתחדד ועיניי כ תפוחים מחלידים . 
