מתנגן שוב לצד אביתר בנאי . 
העצב שלי חזר . 
זה שאני . 
לא עוד אובדן חושים : שילוב של חרדה וכאב , שאינם בשליטתי , אלא דמעות רכות שמלטפות ויודעות שמחר יבוא בסוף היום . 
הוסיפו לי עוד כדור . 
כרגע עומדת על 9 ביום - בלי משככי כאבים . 
אין לי תרופה . 
עם המוסיקה , ועם הסיגריה , ועם הקצב של מי שמסביב . 
זה מה שאני טובה , מנענעת את הכתפיים , עוצמת עיניים . 
אני לא בטוחה שאני רוצה להיות במקום הזה כרגע . 
אז אני מקווה שזה יעשה לי טוב : 1 . 
אני חושבת שהדבר שאני הכי אוהבת בעולם זה שוקו , כמובן עדיף עם אהבה , סיגריה , קצפת , חורף . 
אבל כל שוקו עושה לי טוב על הלב . 
אני הכי אוהבת שוקו משוקולד תות עם אהרונסון , או בדייט ראשון , מלווה במבטים מבינים ובווינסטון אדום . 
הכי פחות אוהבת שוקו בשקית . 
כשאני שותה שוקו אני לא צריכה לדבר כי אני מרגישה שהעיניים שלי פשוט אומרות עליי הכל . 
זהו , בהחלט , התגלמותו של אושר צרוף . 
2 . 
עד כמה שאני הבנאדם הכי מסובך עם אוכל שיש בעולם , ומדובר על תקופות של לא לאכול , תקופות של טבעונות , צמחונות , וכל מה שבינהם - יש כמה דברים שאני נהנית לאכול : אני אוהבת ארוחות של יום שישי כשיש חלה טריה וכל כך הרבה דברים על השולחן שלא ברור בכלל אם חלק זה ליופי .. 
. 
אני לא מערבבת אוכל משום סוג . 
מצידי שיהיו כמה צלחות אבל אם הסלט נוגע הפירה זה הסוף שלי .. 
. 
הדבר היחיד שאני מערבבת זה אורז עם חרדל : זה לא טעים כל כך , אבל פשוט אי אפשר לאכול אורז בלי לערבב אותו עם משהו . 
אני אוכלת כמעט ורק אוכל שאמא / סבתא שלי מכינה . 
היחידים שמכניסים לי משהו לפה הם אמא של אהרונסון [ האמת שגם יונתן יכול להאכיל אותי בקלות ] ואהד , שמכין מרק שקדי מרק נהדר . 
3 . 
לעולם לא תמצאו אותי : # בלי תיק ובתוכו לפחות ספרקריאה , ספר שירה , יומן , מפתח לבית שלי ולבית של אח שלי . 
# לא על כדורים כלשהם # אומרת לא לשוקו # אומרת לא לסגריה ( להוציא פרלמנט ולייטים למיניהם ) # אומרת לא ליונתן ; חלקם מתוך אובססיה , רובם מתוך אהבה : אהרונסון , בר , דקל , אופק , גפן .. 
. 
4 . 
אני שונאת שמסדרים לי את החדר , אני נוטה לשנות את איך שהוא נראה אחת לכמה חודשים .. 
. 
על אף שהשינוי לעולם לא משנה לגמריי כמו שהייתי רוצה ( כלומר סגנון שונה לגמריי [ במהרה בימינו אמן ] וכו ) אבל המיקום של דברים , הצבע של הקירות , הציורים עליהם הוילונות , הסדינים , המוסיקה . 
5 . 
הו , מוסיקה : אין הרבה סוגים של מוסיקה שאני לא אוהבת , אבל המעטים האלו יכולים להוציא אותי מדעתי . 
בינהם פרוג מטאל מידיי פעם , ומוסיקה קלאסית - כשלא מנגנים אותה ברגש , פופ - פאנק ( תקראו לזה איך שאתם רוצים ואני אקרא לזה איך שאני רוצה ) רוק ישראלי חדש ( סינרגיה למיניהם ) . 
יש לי תחושה שאני מאבדת קוראיםP : אני אוהבת כשמעט כל דבר שהוא לא מה שציינתי - כשמשמיעים לי אותו במצברוח המתאים .. 
. 
המושמעים ביותר בספריית הדיסקים שלי כוללים את : אני פחות נושמת ; ויותר מעשנת פחות ישנה ; פחות נזהרת פחות מנסה ; יותר מתאכזבת פחות מתלבשת ; יותר מזדיינת בעמידה כנגד קירות מעופשים פחות מכרסמת ציפורניים ; יותר חותכת פחות מדברת ; יותר מבשלת געגוע יותר מקיאה אותך מתוכי ; פחות אוכלת פחות עוצמת עיניים ; יותר מתאפרת פחות לוקחת כדורים ; יותר שותה ויסקי ( שותה יין , שותה שוט יומהולדת [ X 3 ? ] , שותה פוליש כחול בזוליס ) פחות מקשיבה ; יותר צוחקת צחוק מתגלגל עד שיעול . 
.. החלפת תפקידים ? 
אמא : " את לא מפחידה אף אחד כשאת לא אוכלת ! 
" אבא : " אני אוהב אותך בובה שלי .. 
. 
מחר אני בא . 
" העולם השתגע ? 
! 
וחוסר שינה : 
