למסיבת הפיג'מות ה בלתימתכלה שלנו , אצלנו , במיטה שלנו . 
עם הצחוקשלנו והאוירשלנו והסיגריותשלנו והשמיכותשלנו והעינייםשלנו והאהבה שלנו . 
במיטה אחרת . 
לא יודעת מה חלום ומה עבר . 
מעכבת את קולי המציאותי מידיי [ מזכיר לך את ענבל פרלמוטר ] לטעמי . 
מתעוררת בהליכה מהירה : לא יודעת מה חלום ומה יהיה . 
נמנעת מלדבר במילים החפות ממציאות [ מזכירות לך את עצמך ] לטעמך . 
מתעוררת בתל אביב . 
לא יודעת מה חלום ומה הווה . 
.. החיים שלי נהיו פייט קלאב [ ? ] עריכה 21:55 : אני צריכה להגיש ציור בנושא " אהבה " . 
איך זה שכל החיים אני עוסקת בזה וכשזה מגיע ללהביע את זה לא נשאר לי כלום ? 
+ זה הכל משתגע לי , או שככה זה החיים האמיתיים ? 
מכווצת לבבות , היום אנחנו מתפשרים על נוחות , על סקס . 
אני לא מתפשרת איתך ( ? ) דניאלה : Da ' Bitch / Tamar Eisenman שלוש קערות קורנפלקס משוּקְלָד העולם נראה עשוי מארנבים של נסטלה . 
ערגה קולות חשוכים . 
הצתה של כאב אל מול כאב . 
נשימה אל מול נשי - פה . 
ערפול החושים נקרע ממני כמו חלון מבית , אני נשארת אטומה . 
ספק מלאה ספק דהויה . 
אין בי דבר שמרמז אחרת . 
יאלי ? 
? 
OMG זה כזה ינואר ! 
! 
- שמונה בבקר - שוקו משוקולד תות - ווינסטון אדום - ג'ק ג'ונסון - הסתכלות קדימה .. לכל מי שאכפת : http://www.ipetitions.com/petition/pearljam_to_israel/index.html [ תכלס , גם אם אתם לא מתים עליהם ( לא שאפשר , אבל נו טוב ) , תחתמו , בשבילי , מה אכפת לכם ? 
] [ פאפי פייס ] 
