אורות : האור של המחשב האור האדום של התנור , שעל העור מולו , המתג של הקומקום , של הדוד , הסיגריה שנדלקת . 
יחד : אני 100 % לבד . 
ובכלל - יותר טוב בלעדיכם : יש לכם כינים ! 
נ.ב . 
דניאלה : הסוכר שזרית בשיערי נמס בחום המקלחת . 
המלח שזרית על פצעיי ממוסס את נפשי . 
הרגילו אותי ל פרידות , לכאב יומיומי בו איני אדון על עצמי : אני גיברת מתחתיך . 
לשיעול בו אני מקיאה אותי מתוכי , ואותנו ממני . 
לרעש שחודר לדעתי כמו עוקץ ומתמזג כמו אצבע אל אצבע . 
מה לעשות .. 
. 
כן ? 
, ומה אם אתה לא אוהב אותי , אלא רק רוצה יחד ? 
אם אני לא אוהבת אותך , רק מתגעגעת למה שהיינו ? 
אם יותר טוב לי לבד ? 
אם הלכו לי הסיוטים ? 
אם הפסקתי את הגלולות ? 
אם התקרבתי לחברות ? 
אם אני מכירה את עצמי יותר ? 
אם זה רק יהיה יותר גרוע ? 
לא ? 
ומה אם אתה האחד ? 
אם זו אהבה שלא נמצא בשום מקום אחר ? 
אם רק צריך הפסקה ? 
זה אומר שחזרת ואיתך התיאבון ? 
אוףאוףאוף צריך לחשוב טובטוב ! 
.. אבא שלי התפטר מתפקידו כהורה . 
[ עוד טראומה לאוסף שמטשטש לי את החיים ] 
