הזמן אני מאבדת עוד ועוד חלקים אלמנטריים מהאישיות שלי - כנראה שהגיע הזמן באמת להתגבר עלייך הבנתי . 
זה בסדר עכשיו .. 
. 
הוא לא אוהב יותר , ואני לא רוצה להיות עם מישהו שלא אוהב אותי , וכך זה נגמר .. 
. 
דברים שאני יכולה לעשות רק לבד : - להפסיק את ההורמונים המרעילים - להיות שמחה / עצובה עד הסוף מבלי התחשבות בעצב / שמחה של אדם אחר - להקדיש את חיי למטרה לא הגיונית בעיני כל האנשים מלבדי - לישון באלכסון - לעשן סגריות - לישון שבוע מחוץ לבית בלי להודיע לאף אחד איפה אני - לעשות דברים בספונטניות - לשמוע מוסיקה שרק אני אוהבת - לסגור את הפלאפון - לדאוג רק לעצמי - ללכת לישון מוקדם - לא להתחלק בדברים שאני לא אוהבת להתחלק בהם [ המחזור מדבר פה ] .. ועוד בדרך .. 
. 
אז יש קופסא יפה עם כל הדברים שלך בתוכה , יושבת לי על המיטה מלאה בזכרונות טובים [ חושבת אולי לשמור כמה זכרונות כאלה לעצמי ] היה לנו כל כך טוב ביחד .. 
. 
זו הייתה תקופה מדהימה , ולכן אני לא מצטערת . 
מצפה לקבל גם אני קופסא דומה , החלפה כל כך לא יומיומית באמצע השגרה בלי הסצנה שדניא מחכה לה בכיליון עיניים שבה אנחנו זורקים אחד על השני את כל הדברים שלנו , זה לא נחוץ . 
איזה יום יפה , בבוקר היה קר נורא ויצא המון עשן מהווינסטון אדום שיונתן ואני חלקנו , ובכלל , צור הדסה : תה מרוה [ כמעט כתבתי את זה עם א' .. חהחה ] , ועוגיות חמאה , ובגדים שמריחים כמו יונתן ודינקה , והיה קר וחורפי ויפה וכיף ועכשיו כל כך חם בחוץ .. 
. 
חום של תחילת הקיץ .. 
. 
למרות שאני יודעת שזה לא , והשפרצנו מים אחד על השניה ועשינו אקרובלאנס , כמו פעם , שהיינו חופשיים ביחד . 
ואיך כשנגמרים לי קשרים אני מתאהבת בכל העובר [ / ת ] וחולף [ / פת ] על פניי , ואיך פעם ראיתי את זה כדבר רע - ועכשיו זה כל כך טוב : להיות מאוהבת בהכל - באנשים , בכביסה התלויה על החבלים במרפסות , בעצים , אפילו עשן האוטובוסים הקפיץ לי את הלב במבוכה של פלירטוט , ובא לי לשיר . 
שמעתי אותו שש פעמים אתמול עד שיונתן בא להרביץ לי ] , ופייט קלאב [ אין את הסרט הזה בשום ספריית וידאו בירושלים - כולם לקוחים באופן קבוע ! 
] , ועוד סיגריות ושוקולד והיום הופעה ושרנו את because והיה ממש מוצלח , והמורים שרו את " האיש ההוא " וכל כך רציתי לחבק את המחנך שלי , שהוא כזה קרן של אור - הוא וכל האנשים שאני איתם בשבוע האחרון , ואז תעודה שבאופן מוזר לא מכילה את המקצועות שאני לומדת [ " זו תקלה בתוכנה " המזכירה / תומר / אילן ] אבל אני אוהבת אותה בכל מקרה , ואקרובלאנס , ודרסדן דולז , והמילים שחזרו אליי - גם אם הן עדיין מבולבלות ומחפשות את הדרך היפה לצאת ולא ממש מוצאות בינתיים . 
( : אביב קיבל מכה באצבע ואורית שאלה אותו אם הוא רוצה לשים על זה קרח והוא אמר " לא , אני רוצה נשיקות " ואז : " גם באף קיבלתי מכה " ואחרי כמה דקות : " אני לא אוהב אותך אמא ! 
" וכמה שניות אחרי זה : " אמא .... 
... 
.. 
. 
אני אוהב אותך " והלוואי וזה היה כל כך פשוט באמת .. 
. 
.. פרפרים שוב חגים בתמונה פרפרים מבשרים אהבה שלי ושלך עומדים במטבח פתאום את אומרת חבק וקיר השתיקה מתפרק פרפרי תעתוע , פרפרי השיגוע היו שם תמונות שלי ושלך ועכשיו הפרפר שוב ברח הצבעים שוב חיים בתמונה הצבעים - צבעי אהבה כחול ואדום , ירוק וכתום אך פתאום מתכהים הצבעים פתאום מתקרבים עננים ענני תעתוע - ענני השיגוע תמונה בחלום שלי ושלך ועכשיו הפרפר נעלם . 
עכשיו תשמעי את איך שאצעק אני אוהב אותך [ ערן צור ] זה אוכל אותנו מבפנים - הקשר הזה . 
היחס שלנו אחד אל השני גורם לנו לאבד את כל החשק . 
אולי התשוקה היחידה שנשארה לנו בקשר הזה היא התשוקה להרוס ? 
אני נלחמת עם עצמי : אני רוצה להגיד לך לקרוא את מה שאני כותבת ולחשוב על זה גם אם אתה חושב שזה קלישאות . 
לקרוא את המשפטים בשלמותם ולא לקרוא בכל משפט שלי רק את מה שמפריע לך - אבל אני בדיוק מנסה להפסיק להגיד לך מה לעשות - ואם אתה עושה לי דווקא אז זה בחיים לא ילך . 
אני לא אמא שלך - ואני לא מתכוונת להיות , אתה לא צריך למרוד בי . 
אנחנו צריכים להבין שאנחנו באותו צד - שאין מלחמה . 
אני יודעת שאני צריכה לוותר על התפקיד הזה - להפסיק לתפקד כאמא שלך . 
אם זה באמת מה שמפריע לנו בקשר - אני - שאני משתלטת על כל הקשר - כולל על האופי שלך , ומה שקורה זה שנשאר לנו רק חשק להרוס - אז אולי כדאי שנעשה הפסקה של זמן מה - להזכר שאנחנו אוהבים אחד את השני . 
לראות מה חסר לנו בעצמנו מתוך הבנאדם השני ולא להתגעגע לעצמנו בתוך התובענות של הקשר . 
אבל אם יש משהו אחר - משהו שאתה לא אומר לי - אז אתה צריך לומר , כי אמנם הניחוש למעלה נראה לי הכי קרוב למציאות אבל אולי אין שום קשר בין זה שאני שתלטנית לזה שאתה מרגיש חרא בקשר הזה איתי . 
תחשוב עלי . 
תיזכר בי . 
אוהבת 
