צריכים לדבר - אבל נסתפק בזה לעת עתה , במחשבה שאולי תקרא את זה . 
אני מקווה שאתה יודע שאתה צריך להתנצל . 
אתמול יצאת חרא כמו שאתה יודע להיות כשאתה ממש רוצה . 
אני גם מקווה שאתה יודע שאני מתכוונת לבלות את כל החיים שלי איתך ושזה לא זה שניתקת לי אתמול שמפריע לי - זו כל הרוח של התקופה האחרונה . 
אני מרגישה שרע לך איתי , ואנחנו לא מצליחים לדבר אז אנחנו כל הזמן רבים ריבים טיפשיים ולא מצליחים להבליג מעליהם . 
אולי זה כי אתה סוחב את כל הבית עליך ואני מעמסה , אולי זה כי שניינו עצובים ואין לנו פתרונות אחד בשביל השני , אולי [ ככה הפסיכולוגית אומרת ] נהיינו יותר אמא ובן מאשר חברים והכל התעוות בגלל זה : אני מרגישה שאתה לא יכול ליזום כלום , שאני צריכה לעשות הכל , שאם אני לא אזכיר לך אתה לא תעשה [ כולל לאהוב אותי ] ואתה פחות מרגיש שאני מבינה אותך ומתרחק ונעלם - מכל הבחינות אנחנו שניינו מאוד רחוקים עכשיו . 
יש בעיה , בועז , ואנחנו שניינו נעלמים לנו . 
בלי לרצות . 
ואני לא מתכוונת לוותר עלייך .. 
. 
אפילו לא לשניה - שיהיה לך ברור . 
ואם אתה חושב לכיוון הזה אז תחשוב שוב כי אנחנו זה ביחד וזהו ועם יש בעיה אז נפתור אותה , כמה כואב שזה יהיה . 
אבל צריך לנסות . 
לא אכפת לי מאתמול המזדיין . 
אכפת לי שיהיה לך טוב - זה הכל . 
וכשלא טוב לך איתי אני אעשה הכל כדי שיהיה טוב . 
שיהיה טוב לשנינו כי אחרת זה לא עובד - כי זה או הכל או כלום - ככה זה אנחנו . 
או ששניינו מאושרים או ששניינו לא . 
אין אחד ואחד . 
ואני לא הולכת לוותר על האושר הזה , זו התפשרות גדולה מידיי . 
עשיתי צעד - תורך . 
בוא לפה , אפילו תתקשר , או תבוא מחר בצהרים לתל אביב . 
אני מחכה . 
בחומרים : " אני מתערבבת לי באונה השמאלית . 
והופכת ירוקה ואדומה - כמעט יפה . 
כמעט מרגישה . 
כאילו שיש קשר בין הגוף ומה ש בפנים ( שגעון ? 
) המגע - חיספוס של עור זר - מגיע בלילה כשצריך לא לחשוב וחושבים . 
- נשימה - איך אני תמיד מטפסת והדרך למטה נעלמת מאחוריי . 
" - מנסה להפסיק לחשוב על אתמול - [ בהשראת נופי ] לצלם ! 
! 
" " לא את כוסית ! 
" " טוב אבל את מציירת מדהים " " טוב אבל את כותבת מעולה " " טוב אבל את כוסית" ...... וכן הלאה ... 
.. 
. 
. 
המצלמה החדשה , והיכולת שלי לצלם קצת יותר - אני מזמינה את כולכן : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=284099 .. ביקורת עדינה תתקבל בברכה - אני מצלמת רק יומיים ( : 
