יטוואהו ! 
סתם זה לא מצחיק . 
נפלה קטיושה בסטלה מאריס וזה מלחיץ . 
אז אני חושב שיש להדגיש את המשפט הבא : יום הדין הגיע ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אבל זה לא משנה כי אנחנו בסכ"ה שזיפים כתנים ומיובשים לעומת היקום העצום הזה , ואנחנו גרגירי חול בתוך הים של הקטיושות והפיצוצים המטורף הזה , ואין לנו סיכוי לגלות את הסודשל היקום אי פעם כי הוא עצום ואין לו גבולות ואנחנו בסכ"ה פיצקונים פיצקונושים קטנים שלא רואים אותנו בכלל אם מסתקלים על 1חלקי10000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000000 מהיקום המטורף הזה שלמרות שהוא גדול ואין סופי יש בו מקום למלא סוגים של יצורים ואנשים , והוא כנראה אף פעם לא יסתיים , אולי הגזע האנושי יגמר , ואולי כל שאר הגזעים יכחדו . 
אבל היקום לא יגמר לעולם . 
כי תמיד אפשר להתחיל מחדש ולסלוח ולא לשכוח שכולנו בני אדם , וחלקנו חכמים וחלקנו טיפשים , וחלקנו לבנים וחלקנו צהובים וחלקנו שחורים , וחלקנו יפים וחלקנו ערבים . 
טוב . 
ועכשיו למי שלא היה כוח לקרוא את הכל הנה תקציר : נסראללה הבן זונה מוות לחזבאללה . 
עם שמתם לב , מיינסוויפר זה דיי כמו לזרוק קטיושות על ביירות . 
הייתי אצל חבר , ושיחקנו אמת או חובה . 
והיה לי לבחור למישהו חובה . 
ד"א,הפסקנו לשחק מהר כי כולם פוחדים מהחובות שלי ... שיחקנו כולם ואז כל שני סיבובים מישהו פרש . 
בכל אופן , אמרתי לו לשתות את הסופלקס ספיישל , והנה המתכון : 6 קפיות קפה . 
7 - 10 כפיות סוכר , לפי הטעם . 
4 - 5 כפיות אבקת שוקו . 
להמיס בתוך חצי כוס מים רותחים . 
להוסיף חתיכות ביגלה . 
להוסיף רבע כוס מיץ תפוזים , ורבע דיאט קולה . 
לערבב , וללגום . 
מומלץ ללגום ליד שירותים או כיור , ואתם כבר תבינו למה . 
נ"ב . 
אם אתם עירקים אז יכול להיות שיכאב לכם הבטן , אבל זה לא מדעי אז ממולץ לנסות . 
ועוד ד"א זה לא כזה מגעיל , טעמתי את זה וזה בסדר .. 
. 
ואפילו ילד אחד אהב את זה ורשם את המתכון : ) . 
ד"א אחרון ודיי : התוצאות של הסופלקס ספיישל הם לא באחריותי 
