[ שישרף הכל בלחש ] עריכה : יש לי מצלמה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111111111111 מה לחשוב כשאתה עובר לידי ומחייך [ אולי למישהו מאחוריי ? 
] חיוך כובש ומלא חיים שלך אבל כותב מילים מלאות כאב ורחוקות ממחילה [ זה נשמע ממך שאם תסלח לי אז תכעס על עצמך שסלחת ] אני כל כך מצטערת , אני לא יודעת מה לעשות כדיי לזכות בך חזרה , אבל אעשה מה שדרוש , ואם כרגע זה לתת לך זמן אז זה מה שאני אעשה ואם אח"כ ידרש ממני משהו אחר - אעשה גם אותו . 
אתה יקר מכדי שאתעצל , ומעולם לא התכוונתי לפגוע בך . 
" יקירתי . 
יקירתי , חמקתי מבין זרועותייך . 
שלושה שבועות ש ה ת א ר כ ו עד למאודאך במהרה אשוב אלייך . 
יקירתי . 
יקירתי , חמקתי מבין זרועותייך רפה ותשוש ; שלושה שבועות היו דרושים עד לאין שיעוראך בסופם , במהרה , אשוב אלייך . 
בקרוב את תדברי אלי שובוגופי ירגיש את חומך ואת נשימותייךאשוט אלייך כמו ספינהכמו רוח איתנה אבוא לראותכן , בוא אבוא ובמהרהעטור בניצחון אשוב אלייך " / אסף אמדורסקי . 
אני כל כך מצטערת , וכל כך אוהבת אותך , תקבל כמה זמן שידרש לך אבל , בבקשה , תחזור בסוף ... 
.. 
. 
" אגזור את עצמי במספריים חדות , חתיכות חתיכות אגזור ואמקם את עצמי מחדש בין שברייך . 
" אני כל כך מצטערת , ואני יודעת שאין שום דבר שאוכל לעשות . 
אם יש כל דבר אני אעשה . 
משאירה אותי לבד עם סיגריה ששרתי בשבילה במדרחוב , לפניי שלושה לילות . 
היינו צריכים לתאם כוונות טרם התחלתי לחרוק שיניים . 
חלמתי שאבא תופס לי את התחת ואני מנסה לצעוק ולא מצליחה ובטעות אני מחבקת אותו ושונאת את עצמי . 
עריכה : 21:45 חלמתי גם שאחי ואני נוסעים לסיני והוא סוחב לי את התיקים . 
והפוסט של sexy sadie הזכיר לי את זה ועשה לי כיף . 
