חורף . 
הוא מסתלסל ממני ונעלם . 
כולי ניצנוצים מוגזמים ושיניי תנין מזוייפות . 
כל עצם בגוף הזה טמאה מ נגיעות אנוסות ומילים בהולות . 
אני חושבת שאני אלבש את הגולף מחר , פשוט כדי שלא יהיו בלבולים . 
אם אתה קורא פה , אז תפסיק . 
אתה מזהם את המקום היחיד שיש לי שהוא טהור . 
יש בי כל כך הרבה כעס עליך , ועל כולם , שנהיו הסנגורים שלך פתאום אבל כבר נגמר לי הכוח להלחם בזה . 
עשיתי את הצעד הכי גדול שיכולתי להגיע למקום אחר [ איתך ] ודרכת עליי papa cry for your princess so that she will find gentle princes familiar [ alanis ] יש דברים שלא משתנים שאני לא מוצאת את עצמי : מכחכחת בגרון כל כמה דקות , מסיטה את השיער אל מאחורי האוזניים , בוכה מתחת לשמיכה , משפשפת את העיניים . 
לוקחת כדור כל ערב שעושה בינתיים רק כאב ראש . 
.. ולא מצליחה לכתוב . 
וזה לא משנה איך תסתכלו על זה . 
הלוואי שאיתי ייתקשר וייתן לי מפלט אחר . 
- בלי מחשבות - איך ש דצמבר מתחיל אני חשה ה ָ קלה , כמו נושפת את כל האויר שנכלא בריאותי הנזהרות לכל אורך נובמבר . 
מדדה באיפוק שבנחשי הצמר העוטפים את צווארי . 
התנועה מתארכת , ההליכה נהיית זקופה יותר , מכושפת . 
ואין שום מקריות בשפתייך שנושקות למצחי ; הכל מכוון . 
