[ בשניה היחידה שהמצלמה השמנה עבדה . 
אני טסה ביום שלישי לאמריקה ואחזור עם מצלמה משלי והרבה געגוע בעוד שבועיים ( : ] שנה טובה .. מתוך מייל ששלחתי לינשוף לפני מספר דקות : חתולים סיאמים ו . 
מטוס בשמים כופה עליי רעש , ובכלל , שמי ירושלים בהירים מדיי בשביל השקט הרועש שמתגלגל לי ברחם . 
( " מת - גל - גל ! 
" מקציפה לי את השורה ) אני קו - ס - סת צי - פור - נים וחושבת על חתולים סיאמים מייללים בעקשנות , ועל עצמי , מייללת על ארבע . 
( עוד מטוס ) וכל ציפורן שאני קוססת , אני יורקת ב - פו - נונשלאנטי מתנדנדת בין החתול הסיאמי ובין הקרפדה שקוססת ציפורנים . 
וו . 
חתולים סיאמים מתערבבים לי באונה השמאלית באפור וירוק . 
אבל לא ירוק כזה .. 
. 
ירוק ג'ורה . 
הו , אני . 
מקפלת יפה יפה את כל שמלותיי המפוארות לארון ותוך כך : - פו - - פו ! 
- בצלילים נמוכים אני נשמעת קצת פחות מטומטמת . 
" spare a look at me , thats real . 
and i cant help it . 
its driving you away " Tamar Eisenman / .. ? 
/ שרון לנגר ויש לי לרוב ריח רע מהפה ובלילה אני לא יכולה בלי לנחור . 
וצצות פטריות אחרי כל מחזור ואתה אומר שאתה אוהב אותי . 
ויש לי עור רגיש לא נעים למגע ובטן צמיגית מתקפלת . 
אני לא מתגלחת ולא מתבשמת ואתה אומר שאתה אוהב אותי . 
וקר לי תמיד ולך תמיד חם . 
ואני עצלנית ואתה תמיד פעלתן . 
ואני עצובה כמעט כל הזמן ואתה אומר שאתה אוהב אותי . 
.. 
