אני מתגעגעת ללהיות שותפה שלך ל פשע . 
25.12.2005 22:03 הבטן שלי מתערבלת בתוך עצמה ואני נזכרת איך היה לי הכי טוב בעולם לכמה רגעים היום - מתחת לחתיכת עץ הזאת - עם יונתן , עם כל הברד שירד עלינו והלבין לנו את המעילים והלבין ליונתן את השיער וגרם לי להרים את הראש למעלה , בעיניים עצומות ולשלוף לשון , למרות סיכון חייה של הסיגריה האחרונה בחפיסה , שגם ככה הייתה רטובה למדיי . 
איך עיגולי העשן ועץ השחור נבעו אחד מתוך השני ואחד אל השני ואלינו . 
( איך כל הזמן רעדנו , אני מגישה ליונתן את הסיגריה עד השפתיים - כדיי שלא יוציא את הידיים מהמעיל . 
ואיך כל הזמן חשבתי עליך , סהר שלי , וחשבתי כמה שאתה יפה בחורף ) .. עושה לי חם בלב להזכר בזה , למרות שזה על מישהו אחר . 
שאני שומעת דרסדן דולז בקולי קולות כבר כמה ימים שוכחת לשמוע גם דברים לי קצת טוב בלב , אולי זה בגלל שבועז באילת כשיש לנו 5 חודשים , ושום דבר לא " עושה לי קצת טוב בלב " בלעדיו , אולי זה בגלל שיונתן לא עונה ואני כל כך צריכה חיבוק טובטוב כזה כמו שרק הוא יכול לתת לי באמת , אולי זה כי אני במחזור , אולי זה כי אני עוסקת כל הזמן בדברים רעים , באנשים שפוגעים באנשים אחרים , ובחיות , ובעולם . 
אולי זה כי שכחתי איך להיות לבד , ואין לי כוח לצאת החוצה . 
זה כאילו שכולם כל כך עסוקים פה בלהציל את העולם שהם כבר לא רואים את מי שעומד מולם . 
אין לי אף אחד שיחבק אותי כמו שאני אוהבת . 
" בן אדם ממוצע זקוק ל 3 חיבוקים ביום " . 
אני לא מצליחה לחשוב על שום דבר עד הסוף . 
אולי זה כי אני לא אוכלת . 
כואבת לי הבטן כל כך . 
אולי אני צריכה לשים את התמונה שלך במקום סגור , שאני אדע שיש לי אותך בקופסא גם אם אתה באילת , כמו שיש לי את כל האנשים שקוראים פה - בקופסא . 
אני עייפה מהכל . 
אני לא מצליחה להרדם . 
תמונות ועוד תמונות רודפות אותי . 
אני באמת כל כך קיצונית ? 
אני לא מצליחה שלא לכעוס על האנשים שסביבי ועוצמים את העיניים לכל מה שאני מנסה להראות . 
אולי אני גם קצת מקנאה בהם . 
אני אף פעם לא אדע מספיק כדיי להתווכח . 
אולי זה מרוב געגוע . 
הוא כל כך כבד לי כבר , כל הגעגוע הזה . 
אני מתגעגעת לכל הרבה , ואני מרגישה שכבר מאוחר מידיי , למשל שלישלי , אני מרגישה שכבר פגעתי יותר מידיי ומה שלא אעשה עכשיו ; זה כבר מאוחר מידיי . 
אני רוצה לקבור את עצמי בדפים ועוד דפים ומילים ומילים ומילים ולשכוח הכל . 
זה כל כך קל עכשיו , כל הכאב , עכשיו כשבועז לא כאן . 
אולי .. 
. 
למה יש לי צורך בכל החלומות שלי לתעד ? 
אנילא יודעת אם הטיפול הזה עושה משהו בכלל . 
אני צריכה חיבוק , לא תרופות . 
אני בריאה כשאני עם אח שלי . 
אני בריאה כשאני עם בועז . 
אני בריאה כשאני עם יונתן . 
השבוע אני אפגוש את אורלי . 
מגיע לי לפגוש מישהי שעברה את מה שאני עברתי . 
אני לא צריכה להעניש את עצמי יותר . 
מותר לי להיות שמחה לתמיד . 
אולי אני צריכה לוותר לעצמי . 
אולי זה כי אני כל כך מתעקשת . 
אולי זה כי אני מרגישה שאני לא טובה בשום דבר . 
אולי זה כי אני לא מקפידה . 
אולי זה כי אני מפחדת . 
הייתי רוצה שתשמעו את זה , ולא תקראו . 
שהפסקתם .. 
. 
.. משום מה אני מרגישה שאני צריכה להתנצל שאני אגיע ככה לבצפר , ככה נורמאלית . 
אני כבר דיי בחוץ בכל מקרה .. 
. 
.. עריכה : שי ער ש לי אדום הוא קצת כ - תום אח ריי מ י ק ל ח ת אבל אני חושבת שהוא עדיין אדום ~ פרצוף נפוח ~ עריכה : 
