שאני רוצה לצבוע את השיער בכחול ואז אני יודעת שרק את תביני אותי , בימים האלה . 
לפעמים כשאני רוצה לא להתבייש במי שאני ובמה שאני מרגישה אני חושבת מה את היית עושה אם היית במקומי עכשיו ואני יודעת שאם היית לידי היית מבינה ואם הייתי מבקשת שתחבקי אותי אז היית מחבקת . 
ואם הייתי בוכה אז זה היה בסדר . 
ויש ימים שהכל כל כך סגול וכחול פתאום שאני יודעת שאם הייתי מתקשרת אלייך הייתי במקום , אבל אני לא מתקשרת . 
ואם הייתי פיה אז בטח הייתי דומה לך . 
מה אתה אומר . 
אתה יודע שאני מצטערת , ואתה יודע שזו תמיד אשמתי ואף פעם לא אשמתך , בגלל זה זה כל כך מרתיח אותי כשאתה עושה את עצמך קדוש מעונה . 
שניינו יודעים שזו אשמתי , ושניינו יודעים שאני יודעת את זה אז אין שום צורך בהתגוננויות . 
תגיד את מה שיש לך להגיד אל תשחק איתי משחקים , לא עכשיו . 
שיהיה מקום שבו הכל יהיה צבוע בוורוד וכתום . 
אני בטוחה שזה יהיה הרבה יותר פשוט . 
רק השיער של נוף יהיה צבוע בכחול . 
[ גם אני רוצה ] .. זאת הולכת להיות המצלמה שלי , החל מאוקטובר ( : עוד לא ראיתי אותה ואני כבר מאוהבת . 
נועה - השם הזה לא תפוס כבר ? 
! 
: כתבתי לך ברכה ליומולדת , אבל נראה לי שהיא לא נשלחה כראוי , בכל אופן - יומולדת שמח ( : " בקיץ הבא בקיץ הבא נרוץ לגינה בכל יום ועל כל גבעול ועל כל ענף יבשיל לנו מסטיק אדום .. 
. 
" אמנם המצעד בוטל אבל אנחנו לא נשקוט ! 
! 
! 
! 
עצרת מחאה גאוותית ! 
אמנם זה לא וורלד פרייד אבל זה מספק מראות נעימים ! 
בואו בהמוניכם . 
! 
! 
היום בשעה 18:00 בפארק שמול גן הפעמון ירושלים . 
[ אנחנו נהיה שם עם שפם ! 
] יום הולדת . 
איך עושה לי טוב לשכב על המיטה החדשה שלך ולהסתכל על האהיל - בדוגמת - מיליון - גלקסיות שלך , ולמצוא חיים על חלק מהן חיים , למרות שזה רק סיד מהשיפוץ , ו לחשוב איך שכל זה קצת שלנו , והחיוך שלך , אלוהים . 
