ששכחת פה את הדבר שהכי חשוב לך בעולם ; כמו הפלאפון שלך , או הארנק שלך , או הדאודורנט שלך , או אותי . 
הלוואי שתעצור פתאום ותזכר ששכחת אותי . 
היום ברחובות , בדרך אליך בתקווה למצוא את מבטך מחפש אותי .. משעשע , ששניי פוסטים אחריי שכתבתי מי אני , אני הולכת לכתוב פוסט על מה עושה לי טוב , אני במגמת פתיחות עצמית או משהו כזה .. 
. 
עושה לי טוב : בועז . 
לקרוא ספר , או לראות אנשים קוראים ספרים . 
מחול מודרני . 
בועות סבון . 
ים של תל אביב . 
צבעוניות . 
" להגיד בבוקר חסדך " . 
בשמים . 
להרגיש בת 10 . 
פיסטוקים . 
לצייר . 
לכתוב על דפי שורות בעטים עבים . 
שיחות טלפון ארוכות עם אנשים שלא דיברתי איתם הרבה זמן [ היום , אגב , קבעתי דייט טלפוני עם רותמ ] ארוחות בוקר . 
חצאיות . 
שבת בבוקר עם ביטלס . 
נובלס עם גלי . 
לגזור . 
למרקר . 
זיתים . 
מסאז' של בועז . 
סקס . 
שיחות של אופטימיות עם שלישלי . 
כששרים לי בטלפון . 
לשיר באמבטיה . 
צבעי מים . 
[ למרות שאני לא יודעת להשתמש בהם ] לצייר שעות . 
ספסלים . 
קיץ . 
חורף . 
סתיו . 
מעילים מחוייטים [ אני כל כך רוצה אחד ] זקנים שמחזיקים ידיים . 
דובדבנים . 
לצאת מטופס 001 ולהרגיש בסדר , כי העיקר שניגשתי .. 
. 
שלג . 
שוקולד . 
[ במיוחד לבן עם עוגיות , או כזה עם סוכריות מתפוצצות , או רוזמרי , שהיה פעם ( תמיד חשבתי שזה שוקולד עם רוזמרין ) ] קינג קרימסון . 
תל אביב בד"כ . 
העיר העתיקה . 
חומוס של יום שישי . 
שוק . 
הפסקות חשמל . 
[ ג'יגו , זוכר שסיפרתי לך ? 
] רוח . 
נדנדות [ עד שזה עושה בחילה ] . 
חרציות . 
לקפל כביסה . 
אנשים מנגנים בגיטרה . 
בועז מנגן בגיטרה [ זה צריך סעיף נפרד ] . 
שלישלי שרה [ גם זה ] הופעות . 
לשמוע סיפורים . 
שמש . 
צחוק . 
צור הדסה [ וכל מה שזה כולל בתוכו ] סיגריות . 
וניל . 
ריחות . 
אוטובוסים בשישי בבוקר . 
שישי בבוקר . 
" ביצה עין " - בית אוכל . 
ריבה . 
קפה [ טייסטרז צ'ויס ] [ בכוס זכוכית ] . 
צ'אי . 
אייס צ'אי . 
ברד [ המשקה ] בלי קש , למען עגיל בלשון קר יותר . 
לעשות פירסינגים . 
לגלח את הראש . 
נסיעות ארוכות . 
שירים של בוקר . 
בתי קפה . 
ביניינים . 
גינות . 
נצנצים . 
תמונות של פעם . 
ספרי שירה . 
מילים של קיץ . 
קשים לשתייה . 
לשחות . 
[ לא עשיתי את זה מלא זמן ] אקרובלאנס . 
[ גם את זה ] שמלות . 
שרשרות , וטבעות , וצמידים ברגליים . 
נרות . 
בבט . 
וואפל בר . 
[ זה שני דברים שונים לגמריי , תבין . 
] כשכותבים את השם שלי נכון . 
ירידי ספרים . 
בגדים בזול . 
חלומות . 
עליית הגג , למרות שלא עליתי לשם מלא זמן .. 
. 
" more than words " לבנות איתך את העתיד שלנו . 
לבכות מאושר . 
לצבוע את החדר . 
ג'אז שקט . 
Fאנק . 
[ בעיקר פאנקאוטרון - למרות שאין יותר ] לחדד עפרונות . 
לעבור על כל העטים בקופסא ולזרוק את אלה שלא פועלים . 
בלוגים עם רקע בהיר . 
[ למרות שהעיצוב בכלל לא משנה - משנה מה שכתוב , אני מעידה על זה כאן . 
מה זה העיצוב הזה בכלל ? 
! 
] מינימליזם . 
פרוגרסיב רוק . 
פולק רוק . 
לשמוע את אותו שיר שוב ושוב ושוב . 
[ כרגע : walking after you / foo fighters ] נעליי פלטפורמה [ לא עליי ] פופ . 
ללחוץ על כפתורים . 
[ בועז מתפוצץ עכשיו מצחוק - ואם לא , אז זה בגלל שהוא לא שומע את מה שהוא קורא ] " זה טוב ככה " תגובות מעוררות מחשבה , מחמיאות . 
שיחות מעמיקות . 
ללמוד דברים שמשפיעים עליי מיידית . 
לנגן ולשיר , למרות שאני גרועה - בעיקר בשניהם ביחד . 
לשיר קול שני עם המוסיקה . 
לדמיין [ זה קשה ממש , ורק לאחרונה אני מתחילה לצוף בזה כראוי ] שיאצו [ היום בחמש וחצי ( : ] לא ללכת לבצפר [ אהמ , היום לדוגמא ] מרק . 
לקרוא מילים של שיר שאני שומעת כבר שנים ואף פעם לא הבנתי מה אומרים שם , ולגלות שזה בדיוק מה שרציתי שיאמרו . 
להתעטש . 
לפהק ולראות איזה אנשים מסביבי נדבקו . 
לשים משקפיים . 
לחלום שיש לי שיער ארוך ושאני אוספת אותו . 
[ זה קורה לעיתים לא רחוקות כל כך ] ללכת ברחוב ולהחזיק ידיים עם מי שאני הולכת איתו . 
ללכת משולבת ידיים עם יונתן . 
הריח של עדי מהכיתה המקבילה , שאני לא יודעת עליה הרבה מעבר לזה שיש לה ריח טוב . 
הסיפורים של נוף . 
שניצל תירס . 
קליק של מצלמות . 
טיפקס . 
[ החומר , לא הלהקה ] לשמוע שיר טוב ממכונית חולפת . 
מעמד טוב . 
לשמוע הרצאה ולהרגיש כאילו המרצה מדבר רק אליי . 
מבטא בריטי . 
לאקים .. 
. 
שיחה טובה עם אחי הגדול [ שניהם , אבל הקטן יותר - יותר מספק כי הוא בד"כ פוץ ] תותים . 
מיץ פטל . 
צילומים של ניו יורק , אבל מאוד ספציפיים - צילומים שבהם רואים רחוב הומה אדם מנק ' מבט של אדם הולך . 
[ כמו במאטריקס - האישה בשמלה האדומה וכל זה , או בהתחלה של 'קרוב יותר ' ] הופעות דראג . 
סלון מזל . 
אנשים שמעשנים מאגנה ( : לגלות אחריי הרבה זמן שאני מכירה מישהו - שיש לנו מכנה משותף מאוד בסיסי שלא ידענו עליו עד עכשיו . 
[ כמו אנג'י עם המאגנה ואנה עם הבושם ] להוריד נעליים אחריי יום ארוך . 
ועוד מיליון דברים , אבל אני מתה להתקלח ואז לצייר המון המון , ואז שיאצו , ואז בוזי והמון ביחד במסווה של לימוד היסטוריה . 
יומטוב . 
וכפי שציינתי למעלה - היוזמה מבורכת . 
אנחנו : [ כיף רק לחשוב על זה ] ( : טוב לי Time has told me " You're a rare rare find A troubled cure " For a troubled mind כמובן , שהן היו מתחת לאף שלי כל הזמן . 
מי אם לא ניק דרייק . 
- אני אוהבת אותך . 
[ אגב , יום המאבק בהומופוביה , לסבופוביה , ביפוביה וטראנסופוביה ] 
