בשקט , נוזפת בי שלא בסדר בואי תראי אם אכפת לי - איך יכולתי , איך יכולתי לא מה הפסדתי , כמה קיבלתי עכשיו מגיע לי עכשיו יגיע לי - יום אחד גם את תמותי - מחשבת , אין לי סיכויים כבר בזבזתי את המעט עכשיו הכל ידרדר אתי בואי תראי אם אכפת לי - יום אחד גם את תמותי - הנה היא באה עם חברה שלה את צודקת . 
ובלב שלי - תה נה נה נה נה , נה נה נה נה נה יום אחד גם את תמותי - יום אחד גם את תמותי יום אחד גם את תפלי יום אחד גם את תמותי יום אחד גם את תמותי / שילה פרבר אני = greatful , loving daughter אנד ווי ליב גרייטפולי אבר אפטר . 
[ היום שיחת בירור עם אמא על התקופה האחרונה והקרובה , שלישלי ( אושר צרוף ) , מחר פיצקוש ( חודש , פאקינג שיט ) , מחרתיים כנס שכב"ג לקראת חווי"ה : ] להסתכל עלייך כשאתה ישן , לשמוע את הנשימות שלך , להרגיש את החיבוק שלך מאחורי , דוחף אותי קדימה . 
אני אוהבת את ההומור שלך - הראשון שאני באמת אוהבת . 
אני אוהבת שאתה מנגן לי בטלפון , כאילו נותן לי את כל החום שלא יכול לעבור דרך מכשיר פלסטיק . 
אני אוהבת לראות אותך מנגן , ולשמוע . 
זה כמו קסם בעיניי . 
[ באוזניי ] אני אוהבת את האהבה שלך למוסיקה . 
את איך שאתה נראה כשאתה שומע משהו טוב . 
יש לך מבט כואב ואוהב בבת אחת , ונהיה לך קמט כזה במצח , והפה שלך נפתח טיפה . 
כאילו שאתה .. 
. 
אני אוהבת את זה שאתה לוקח אותי ברצינות [ אף אחד אף פעם לא עשה את זה ] . 
אני אוהבת כל מילה שיוצאת לך מהפה . 
אני אוהבת את זה שאסור לי לגעת לך בתלתלים כשאתה יוצא מהמקלחת . 
אני אוהבת את איך שאתה מלטף לי את הראש . 
אני אוהבת את הנשיקות שלך ואת הטעם שלך . 
אני אוהבת לדגדג אותך . 
[ גם בטעות וגם בכוונה ] אני אוהבת לחשוב על איך שאנחנו נראים מבחוץ - כמו זוג טיפשים . 
אני אוהבת להיות בבית שלך . 
מדברים שם חלש , אף אחד לא צועק [ חוצממך ] , ויש חתול רשע , ויש אוכל במקרר , ויש אותך - לא בערבון מוגבל . 
אני אוהבת לשיר לך שירים מפגרים ולהתפוצץ מצחוק . 
אני אוהבת לחשוב שאתה קורא פה את כל המילים שממוענות אליך . 
אני אוהבת שאתה עושה לי ע כשאני שותה . 
אני אוהבת את זה שיש לך סבלנות להקשיב לי . 
אני אוהבת את זה שיש לנו נושאים לשיחה . 
אני אוהבת את זה שאני יכולה לדבר איתך על הכל . 
[ וגם בד"כ תבין כל מילה ] אני אוהבת את זה שאתה לא מקבל את החולשות שלי , ולא נותן לי להתפשר על עצמי . 
[ נו , מבחינת בצפר וכל זה ] אני אוהבת שה'למרות'ים שלי לא מזיזים לך . 
אני אוהבת את הרגישות שלך , את האדישות שלך , את רוח השטות [ wtf ? 
] שלך , את הרצינות שלך , את הצניעות שלך , את האהבה שלך אליי , את זה שאתה תולעת מיטה , את הגוף שלך [ כל חלק בו , אז תפסיק ] , את הצחוק שלך , את הקול שלך . 
אני אוהבת את איך שאתה נוגע בי . 
אני אוהבת את צורת החשיבה שלך . 
אני אוהבת את איך שאני כשאני איתך . 
- בטוח פספסתי מיליון דברים , אבל זה כל מה שיש , כרגע , עם 38.5 חום : / [ לא שזה כזה הרבה פשוט המוח פועל לאט . 
] - הלוואי שהייתי יודעת את הסוד של הקשר הזה - הייתי מחלקת אותו בפלאיירים ברחוב , שלכולם יהיה קצת . 
אני מאושרת איתך , ואני אוהבת אותך יותר מהכל . 
מקום של כעס אני יושבת ומציירת דמויות שלא הכרתי וחושבתי צלילים שלא שמעתי ( רואה אנשים שלא ראיתי . 
בלהמציא אני לא טובה , אני טובה באסוציאציות ) .. בתוך המילים שלי את יושבת עכשיו , לא מיישירה מבט , ולא מתחמקת . 
יפה כמעט כמו במציאות . 
* * נראה לי שבשנה הבאה אני אעשה את התערוכה שלי על גלי . 
אני נאחזת עכשיו בדברים שכתבתי לפני חודשים . 
בעיקר מציירת . 
[ בעיקר לא מציירת ] . 
בעיקר יושבת וחושבת על מה יהיה , או מה לא יהיה - ותמיד מפספסת . 
קשה לחשוב שעכשיו בכלל שישי בצהרים . 
כי בן דוד שלי בא - ואני מלמדת אותו מתימטיקה כדיי ששניינו נלמד . 
ואולי כי הבלוג ורוד עכשיו עם תמונה וכל זה . 
[ למה הפכתי ? 
] אני תוהה מה זה אומר עליי . 
אולי זה רק אומר שנמאס לי מהאפור הזה . 
שבא לי מבט מלא משמעות וחיבוק דומע , שמשקף את כל מה שטוב אצלי בעולם כרגע . 
רק צריך קצת זמן להתרגל , נכון ? 
ממתי נהייתי שורות ארוכות ? 
ממתי נהייתי משפטים ? 
יש שאלות יותר חשובות על הפרק . 
אבל מה שלא יהיה - יהיה טוב . 
[ אנחנו נצליח , שלישלי . 
] יהיה טוב . 
אני יכולה כמעט להרגיש את הטעם המר - מתוק [ של הסוף ? 
] Lets talk about sex . 
איפה המילים שלי ? 
| נא לא להגיב , אני אמצא אותן בקרוב | - עיצוב חדש ? 
שזה הולך להיות פוסט בנקודות : - סידרתי את החדר שלי במשך 8 שעות , ועכשיו הכל נקי ובמקום , ואפשר יהיה להחליף דיסקים כמעט בלי להתאמץ . 
- אני רוצה לחבק את בוזי , אבל הוא רחוק מידיי . 
פיסית . 
ולא עונה לטלפון . 
אני לבד מיידי , וקצת קשה להתרגל לזה . 
כשסיימתי לסדר , היה לי פתאום טוב ורע כזה . 
הכל היה מושלם , אבל היה מן חלל ריק . 
וניסיתי להבין מה זה - הכל כראוי : סיימתי לנקות ועכשיו אני אוכל , ואשכב לקרוא ואלך לישון . 
ואז הבנתי ש - בועז לא כאן . 
- החלטתי ללמוד לבשל לעצמי את האוכל שאני אוהבת , כי הבנתי שאף אחד בבית הזה לא מתכוון לעשות את זה בשבילי . 
עד עכשיו יש תפוחי אדמה בצ'ק ליסט . 
- אני חושבת שאני לא מנצלת את הזמן כראוי , אני מבלה את רוב הזמן בלהתחרט על דברים שלא עשיתי למרות שאומרים לי כל הזמן שעוד יש לי זמן לתקן . 
אני באמת מרגישה שמאוחר מידיי . 
- זה מן שלב כזה שאני מחליטה בו מה אני עושה עם החיים שלי . 
אני רוצה לעזוב את בית הספר . 
יש לי תוכניות , איכשהו , לשנה הבאה שלא כוללות בתוכן את המסגרת הזאת . 
אבל יש יותר מידי קשיים , ואני קצת לבד מידיי בתמונה הזאת , אז כנראה שאני אשאר פסיבית - ואשאר ללמוד גם בשנתיים הבאות מכורח אי ההחלטה . 
- סידור החדר הזה קצת הפך אותי לאופטימית בנוגע לאפאטיות שלי . 
נתן לי תקווה שזה עלול להשתנות . 
שאולי אני לא רחוקה מזה כמו שנראה לי . 
מלקום ולעשות משהו . 
- ג'וני ; - אני מפחדת שתבהל ממני ותברח . 
אולי זה יעשה לך טוב , ורק על זה אני צריכה לחשוב כי אני אוהבת אותך , אבל זה כואב . 
אני מרגישה שאני דוחפת אותך בכוח למקומות האלה שאני נמצאת בהם , מקומות שלא היית נכנס אליהם אילולא השטויות שלי . 
- אני רוצה להיות איתך ולחבק אותך כל היום וללטף לך את הצד של הפנים ולדגדג אותך ולשמור אותך בתוך כזה של ביצים , שלא יקרה לך שום דבר רע , שלא תיפגע . 
ושנחייה ביחד בתוך הדמיון שלי איפה שהכל טוב , ויש מוסיקה כל הזמן בלי שצריך לקום להחליף , ואף הורים לא נפרדים ואין שום מכשול . 
אבל אני לא יכולה , וצריכה לפעמים להסתפק בשתיקה שלך שאני מתה לפרוץ או בריק של אחרי הצפצוף במזכירה שלך , ובמרחק שבין החדר שלי לחדר שלך . 
- בבקשה אל תעזוב אותי .. 
. 
- למרות שכבר אין הורים שיפרדו , אני פוחדת . 
- כואב לי . 
מכאיבים לי הרבה , וגם אני מכאיבה לעצמי . 
- סיפרתי לדודה שלי על התקיפה והיא נתנה לי סטירה . 
הרבה זמן לא חטפתי סטירה , וזו בהחלט הייתה הסטירה הכי טובה בחיים שלי . 
- בא לי הופעה ממש טובה . 
- " you should be here " - איכשהו איתך הכל אפשרי . 
אני לא רוצה שזה ייגמר אף פעם . 
- נוף - תודה רבה . 
על הכל . 
- קטנטן שלי , בסוף הכאב יעבור ישאר רק מה שבפנים . 
אני מאמינה בזה . 
