| בוא נסע לאנשהו | | היום ? 
| | עכשיו | חודשים הדיירים החדשים מלמטה כ ר ת ו את ה ברוש שהיה להם בחצר , ועכשיו יש לי נוף של בניין מה חלון של ה סיגריה . 
- כשהייתי קטנה רציתי תמיד לדעת לתופף עם ה אצבעות על ה שולחן כמו האחים ה גדולים שלי . 
לא מזמן סיפרתי על זה ל אחי הגדול והוא אמר ש לתופף עם האצבעות על השולחן לא מביא אותך ל שום מקום בחיים . 
ייתקשר בבוקר . 
התעוררתי בתשע וניסיתי לעשות הכל חוץ מלחכות לצלצול הטלפון הארור . 
באחת עשרה הוא שלח הודעה ואמר שהוא כבר בא . 
תיארתי לעצמי שהוא בטח יגיע באחת . 
בשתיים הוא הגיע , וכאילו כל אחד מהתלתלים שלו היה בדיוק במקום . 
שמעתי אותו שר מלמטה , מחדר המדרגות וישר הדלקתי מוסיקה , שלא יחשוב ששמעתי . 
כשהוא עלה במדרגות ונתן את המבט הזה שעושה אותו מה שהוא , נזכרתי כמה אני אוהבת כל תנועה שלו , חצי כושלת , וחצי מכוונת . 
וחיבקתי את חלק הגוף הרזה שלו ואהבתי אותו עוד קצת . 
ואז יצאנו לטייל . 
יצאנו כי אף פעם לא חיפשתי מקום יפה לשבת בו בשכונה הזאת , וזה כבר האביב השלישי שלי שם . 
צריך למצוא מקום שבו אני אוכל להרגיש טוב . 
צריך לצאת לפעמים , כי בחדר תמיד קר . 
" חם בחוץ ? 
" שאלתי . 
" ממש נעים ! 
" , " אז בוא נצא .. 
. 
" . 
לא חשבנו שבאמת נצא , כי בינתיים הוא כבר התחיל לשחק לי בשיער ואני לא ממש יכולה להשאיר את עצמי בשליטה כשהוא עושה את זה . 
אבל יצאנו . 
בערך שעתיים הסתובבנו במעגלים בין הרחובות שסובבים את שכונת ארנונה - לכיוון רמת רחל , וכל צמח שראינו וכל תנודה חדשה של נוף הזכירה לי סיפור חדש , וסיפרתי לו את כולם בכזה רצף , [ ושצף ] שלא נראה בכלל שסיימתי אף אחד מהסיפורים . 
הרוב היו מתוך ספרים שקראתי , או על צור הדסה , או בית זית , או אוסטריה . 
והוא חיבק אותי כל הזמן ונשף לי בצוואר בכל פעם שצחקתי , כי הוא ידע שזה עושה לי לצחוק עוד יותר . 
ואחריי שעתיים בערך , שקיטרתי שאני בטוחה שיש שדה איפשהו , אבל אף אחד משניינו כבר לא האמין לי - וכיוונו כבר את הרגליים לכיוון הבית - מצאנו אותו . 
והוא היה כולו ירוק עם הצצות קטנות של סגול ואדום וצהוב . 
ופרוש לפנינו . 
התיישבנו כשהצמחים מסביבנו מגיעים עד לגובה הכתפיים בערך , וצחקנו המון והנשיקות שלנו היו כמו דבש , ופרחים , ונצנצים , ובועות . 
ואז , אחריי שכל החתולים כבר הלכו , והשמש הופיעה מחדש בדמות ענן גדול מאוד - שלא הראה סימני תזוזה , חזרנו הביתה ושכבנו . 
בפעם הראשונה . 
והוא מילא אותי באושר ובאמת . 
ואני ראיתי איך הגוף הרזה שלו אוהב אותי פעם קרוב ופעם רחוק . 
ואהבתי אותו עוד קצת . 
אני מתחילה לאכול כי זה אוכל , להסתפר כדיי שלא יארך , לעדכן כדיי שלא תלכו , לחייך כדיי לא לבכות , לבכות כדיי לחייך . 
לכתוב כדיי לזכור ולא כדיי להנציח . 
כדיי להרגיש . 
לישון כי משעמם , להתקלח כי משעמם , ללכת לבצפר כי משעמם , לעשן כי משעמם , לחיות מתוך תקווה כזאת ש משהו אחר יקרה , למרות שהידיעה שהוא לא . 
מצתבר בתוכי . 
ריחות חזקים מידיי שהיו ועדיין . 
ריח סיגריות - על אף המקלחת הארוכה ( איך שכל ה אדים התנדפו ממני כמצורעת ) וריחך שלך על אף שעזבת עוד קודם , כשהיינו דומים . 
ובמבט החוצה - אותו הרחוב עמד מולנו , אך דברים שונים ראינו . 
