משיכות הסגול - ורוד טרם נסתלקו מן השמים . 
ואני כצרצר בין זאבים ; מייללת את צרצורי למעלה . 
העיניין הוא שממש טוב לי כשאתה איתי . 
- בוא נאהב רדיוהאד ביחד . 
לא לדחוק לפינה הרגשה משונה תתרכז בבקשה , מתגנבת לראש שאלה שאולי האויב הוא בעצם חבר שנתקע לו אגרוף מבקש נשיקה .. 
. 
" עברי לידר . 
- ככה כותבים פוסט כשיש מה לכתוב : - אתמול אחריי שהלכת ניסיתי לבכות , כמו שאני עושה כל פעם אחריי שאני עם מישהו , ו במקום זה נרדמתי ל - 18 שעות . 
משהו / אגי משעול משהו בכתפיים מושך למטה משהו איזה דבר בצואר משהו אוף שמוט בלבב פ ֶ - נִי - מָה פ ֶ - נִי - מָה משהו בחדר הדברים או שכנות החפצים או האור משהו באור משהו בחוץ בענפים או העורבים קולם או משהו בעולם קשה לדעת הכאב משהו הרה מאוד צער יש משהו אוף מאד עריכה : לא אכלתי כלום ב - 48 השעות האחרונות , חוץ מבסקוויט ושתיי כוסות קפה . 
חלמתי עלייך , נוף . 
עריכה ב':היום הזה הוא קצת יותר ממה שהייתי יכולה לסבול . 
אין יותר יונתן באופק . 
אחלום על החתול שנח במושב לידי בבית הכנסת הבוקר . 
זה שישן את בדידותו הגורלית [ זו שהוא מולבש בה מעצם היותו ] גם בעלינו לשבח ובקדיש . 
כשאני כרעתי והשתחוותי והודתי - הוא נמנם לו לידי והתמתח מפעם לפעם . 
ואולי זו הייתה היא . 
- רק כדיי להעביר את הפוסט הקודם . 
אלוהים , איזה כאב ראש . 
בסרט צרפתי . 
אחד שולי כזה - לא אחד שזוכה בפרסים . 
אחד חשוך , עם לחישות וצעקות . 
שיהיה לי שם יפייפה . 
לא כמו ה " אדוה * * * * " הזה , שהוא ריק לחלוטין . 
יהיה לי שם מוזר , שאף אחד לא שמע אף פעם . 
ויהיה לו גוון רומנטי כזה - אבל גם קצת עוקצני . 
טיפה כואב בקצוות . 
ותהיה לי דירה עם גינה . 
והכל יהיה חשוך מידיי בפנים ומואר מידיי בחוץ . 
בפנים הכל יהיה אבק , וערימות של דיסקים וניירות ותריסים מוגפים , ובחוץ הכל יהיה גרניומים ועצי דובדבן יפאניים . 
ויהיו לי ידיים קטנות ותנועות קטנות והכל יהיה עדין - אבל לא במקום . 
ותהיה לי חברה שיקראו לה ז'נט , או קלייר - והיא תהיה הגיבורה של הסרט . 
ויהיה לי יופי מיוחד . 
משהו מהפנט כזה - אבל רק במבט שני . 
במבט ראשון יראו דבר רגיל . 
אולי אפילו לא ייראו . 
ואני אעשן סיגריות נידחות . 
בלי שם , עם פילטר כל כך צהוב , שזה יהיה מחליא שזה נכנס לי בין האצבעות בכלל . 
ואני אעבוד בחנות ספרים שכוחת אל , או בבית קפה פינתי , או חנות דיסקים מאובקת - ופעם בחצי שעה אצא להפסקת סיגריה . 
אשב על המדרגות בכניסה לחנות ואחלום על משהו גדול יותר . 
אכתוב סיפורים קצרים על הפילטרים של הסיגריות . 
וכל פעם שמשהו ייקרה - אעשן : תהיה לי סיגריה של סיפוק , וסיגריה של הליכה , וסיגריה של שעמום , של שובע , של קור , של עצב , של בטלה , ושל לחץ . 
ואשמע מוסיקה מוזרה . 
פולק , ופרוגרסיב רוק . 
משהו עצוב ושמח ביחד . 
יהיה לי שעון עם מספרים זוהרים בירוק , או אדום בדיגיטליות - עם רדיו ששר שירים קיצ'יים , אותו אגביר בכל פעם שאצא ללטף את הגרניומים , ואתן קצת אור למרצפות שיזמזמו ביחד איתי . 
.. [ כמה שהייתה רוצה להעלות את הפוסט הזה בכתב יד ] 
