לכולם השתנה היום העולם - מעניין אם כולם ראו עד כמה הוא שונה מאיך שהוא היה עד היום . 
מעניין אם כשמסתכלים עליי - רואים שינוי . 
אולי זה מוקדם מידיי , אולי כולם עיוורים , אולי זה הכל בראש שלי . 
- ולמרות שאין אופציות אני לא בטוחה שאני רוצה לצאת מכאן . 
אולי נוח לי פה , שקועה ברחם של עצמי מנתחת ומנסחת ומנסה לא לשבש את המסלול הטבעי של העולם עם המחשבות שלי . 
אולי עדיף שהכל יישבר , שהכל יעלה בלהבות אל מול עיניי , אולי אז יגיע היום הנכון להיות בו . 
אולי עדיף ל אולי עדיף לבנות לעצמי פקעת ולהתחמם ולנוח בתוכה עד דצמבר הבא . 
[ רק לקבור את עצמי בידיים שלי , לשכב בתנוחה העוברית הנוחה הזאת ולתת לעולם לחלוף על פניי . 
חודש ועוד חודש ועוד חודש . 
] אני מפחדת , בחיי - אני פשוט מפחדת .. 
. 
ואין לי דרך לחשוב על כל דבר אחר בעולם .. 
. 
- כל תגובה מערערת אותי , אני לא יודעת איך להתחיל לעכל את זה , אני לא רוצה לנפח את זה עד שאני בטוחה , אני עושה את כל טעויות הטירונים שאפשר לעשות , כואב לי בכל הגוף , אני מפחדת . 
[ איתן - בבקשה אל תשאל בינתיים - אין לי תשובה . 
] יעקב , והיה למדבר שבינינו תאריך תפוגה . 
אתה כמו יום בסופו של לילה נצחי . 
ואני כמו שיכור שצמא לעוד כוסית אחת ודי . 
[ תמיד זה רק עוד אחת ] . 
והמילים הן הגשם שמחלחל ממך אליי , והחיוכים שלי הם החול שמסתיר מעיניך את האמת . 
ופספוס וכאב ובדידות ] - אני חושבת שאני אאמץ לי תנועות חדשות : במקום להתחבא במעיל כשקר לי , אנעץ ציפורניים בכפות הידיים . 
אנסה מבט רצת יותר מרוכז - מודאג כזה , עם הגבות . 
אולי גם הליכה יותר מהירה . 
צעדים יותר גדולים - שיראה כאילו אני הולכת לאנשהו . 
[ אתחיל לשמוע רוק קצת יותר רציני ] .. עריכה : [ ורק בחדרי חדרים אני אשכב על המזרונים האלה , עם הגב לרצפה והפנים לתקרה ; ארים את הידיים גבוה באויר ואל התנועה באצבעות ייצתרף גם לאט הקול הרחוק . 
" על הקיר טיפס לו עכביש קטן . 
. " ] הצילו . 
הקרחת עושה לי עיניים ירוקות .. 
