כל הזמן . 
בין ימים , בין תחושות , בין אנשים , בין מה שצריך להיות עכשיו למה שעלול לבוא מאוחר יותר . 
בין מה שקרה ומה שחלמתי שקרה . 
- לכמה ימים היה לי ישו ניגרי , מין פסל יווני שחור שהיה כל כך יפה שזה בכלל לא שינה שלא הבנתי מילה ממה שהוא אמר - אנורקסיה נשמע מפתה כרגע - אבל כל דבר עם השלכות קצת מפחיד אותי . 
וחוצמזה - אני לא בנויה לכאב מסוג כזה . 
קצת בושם וכבר אני ארגיש יותר טוב . 
ואתם יושבים וקוראים פה - למה ? 
אין לי מושג . 
קוראים כשאני מתלוננת , קוראים כשאני מאושרת , קוראים כשאני מנסה להתמודד , וקוראים - כמו עכשיו - כשאני מרחמת על עצמי . 
למה ? 
אין לי מושג . 
אבל זה מעניין אותי . 
וכל עוד זה מעניין גם אותכם אז זה בסדר , ככה .. 
. 
בבקשה אל תלך אלמוני יקר , אני צריכה אותך יותר מתמיד , בחיי . 
פעם פעם , אחריי שפגשתי את נחשון בפעם הראשונה והיינו כל היום בטלפון וספרנו את השעות עד שהוא יבוא לכאן בפעם הראשונה - כתבתי איזו שורה שנתקעה לי בראש . 
שהלוואי שהציפייה הזאת לא תגמר אף פעם - ויישאר הסיכוי שזה מושלם . 
זה בערך המצב כרגע . 
אבל אין לי מושג למה אני מצפה . 
אני קצת אפאטית . 
מחכה שהחיים יגיעו אליי סתם כי אין לי כוח לקום ולעשות משהו , והאמת , אני גם לא יודעת כל כך מה אני רוצה , וכמו שכבר אמרתי - אני לא ממש במצב רוח להתמודדות עם השלכות של מעשים שלי . 
אני יושבת מרחוק ומתגעגעת . 
[ אל תדאגו , תכף יבוא עוד פוסט וימחק את ההרהורים האלה ] [ עדכון כללי - גנבו לי את הפלאפון - אז אין לי אף מספר . 
קחו בחשבון . 
ועכשיו לפוסט : ] מעניין מה הייתי אם הייתי מפורקת למיליוני חלקיקים . 
אולי הייתי מסילת רכבת . 
אולי דווקא העשן שלה . 
מעניין איך הייתי אם היו מפרקים אותי ומרכיבים בחזרה - כל חתיכה למקום . 
שומעת ניל יאנג . 
זו מוסיקה לחורף , ולקיץ , ולבוקר ולערב ובעיקר לצהרים . 
מוסיקה של חום נגרר - מן שרב כתום כזה שכל הפלורסנטים ממש כחולים , ומנגד - מוסיקה של רעמים חזקים חזקים ב - 3 לפנות בקר . 
מדמיינת אותו צעיר , ואז מדמיינת אותו זקן ולא יודעת מה אני אוהבת יותר , פעם זה ופעם זה . 
מה שכן הוא בטוח היה שאפתן . 
בצורה מעוררת יראת כבוד שכזאת , אני בטוחה . 
