זה לא ממש הספיק . 
עמדנו שם , ומחאנו כפיים ואז היא חזרה ושרה לי את New Day ואת Rings . 
ולרגע דמיינתי שהכל בסדר .. 
. 
[ אולי עוד יהיה לי טוב ] [ I know now Im coming home Im making this the first day in my life ] כתבתי , כי הייתי צריכה לצייר הרבה לאחרונה , והיה לי ספר שהייתי חייבת לסיים מרוב שהוא היה כל מה שחיפשתי בספר [ ועכשיו נדמה לי שאני אקרא אותו עוד כמה פעמים , רק בשביל לסתום את החור הזה שיש בי , ואולי גם להחכים עוד קצת מהשורות שבין השורות ] , וסרגתי כי סבתא לימדה אותי וממש רציתי לסיים את הצעיף , למרות שלא הספקתי . 
. 
ורק יש בני דודים מעצבנים שכל מה שהם מעוררים בי - זה כעס , ולא אהבה לכל מה שקיים , ורצון לשנות ולאהוב הכל - ותחושה שאני כבר כל כך מלאה באהבה ובשקט שכבר אין לי מקום לאהוב יותר - למרות שאני רק רוצה לאהוב עוד ועוד ועוד , איתם , זה רק רצון להרביץ למישהו עד דימום חזק מהאף , לפחות . 
וכי היום כל מה שנשאר לי לעשות בעצם עם הזמן שלי זה לסרוג , וזה כבר פחות מלהיב כשאין סבתא בסביבה שתתלהב מחדש מכל עין ועין שאני יוצרת . 
[ למה אני לא יכולה להסתפק במה שיש ~ לי ~ להגיד על הדברים שאני עושה - מאיפה התלות הזאת בתגובות של אנשים ? 
] אבל אולי זה קצת משתפר - כי דניאלה מוכנה להתחיל בשמי עם כל בחור שעובר בגן הפעמון [ בפרט אם הוא ערבי ] , ואפילו כמעט הלך עם האסף ההוא , זה עם הכתמים על השיניים .. 
. 
דווקא נמד לי ככה , בגן הפעמון עם יונתן ודניאלה וקצת בוזי , אף על פי שלפעמים אני מרגישה קצת נדחפת . 
אולי אפילו אני אוכל לעזור לבוזי ככה , לברר מה היא חושבת עליו . 
אולי זה סוג של " אתה צריך אהבה חדשה " . 
ובצוות גם משתפר - פתאום יש לנו פעולות עם תוכן , שזה ממש טוב , ואני כבר לא יכולה לחכות לפעולה הבאה - על תיקון עולם [ אגב גלי , את נהדרת ] , וה - 8 מידות של צדקה של הרמב"ם - נראה לי שהם כל כך יהנו ללמוד את זה ואני מתרגשת בשבילם כי גם בשבילי זה איזשהו תהליך של גילוי עצמי בדרך חדשה ומאתגרת . 
ואולי אני לבד , אבל בעצם ההתרגשות הזאת היא דיי כיפית , אף על פי שבלילות אני לבד - ועוד מעט יום האהבה ואני לבד , וגם בסלבסטר הייתי לבד [ למרות שזה חגים של גויים ולא אמור להיות אכפת לי ] - וזה מעקצץ בלב כשאני חושבת עליו - יש לנו את הידידות הזאת שעולה על כל דמיון ונותנת לי להכיר את הבנאדם הזה שהוא - שלא דמיינתי לעצמי למה הוא מסוגל ואיך הוא חושב - וזה לא גורם לי להרגיש עוד יותר מפוספסת , זה רק גורם לי להוקיר לו תודה על שאמר לא - והאריך את טווח הזמן של הקשרשלנו פי מיליון - לפי הסטטיסטיקות . 
[ ובכל זאת זה נורא כאב כששרה אמרה שאנחנו יפים ביחד ] . 
כיף לי לחיות כל דקה של התקופה הזאת שאין לי מושג מה היא תתן לי ומתי היא תיגמר - הרי אני לא לגמריי שולטת בכמות האנשים שהולכים ברחוב והמחשבה שלפני שנה עדיין לא הכרתי את נחשון - זורעת בי זרעים קטנים של תקווה מחודשת . 
שהלא נודע עדיין לא נודע - ודברים ייקרו גם אם אני לא אחשב אותם בדקדוק . 
פרפר נפוח , סנטר פתוח , קרסול נקוע , כפכף דלוח , חתול שכוח , זחל קשוח , קונפטי ברוח . 
שכחתי משהו ? 
[ עולם קשוח , אני יכול עליו . 
] גדולה , יהיה לי יונתן גפן משלי . 
או ואן גוך , או מגריט . 
והוא יעריץ אותי וישנא את עצמו , ואני אוהב אותו - ולא אראה לו . 
וכשאני אמות ; הוא יכתוב עליי שירים ועל איך נפל שוב ה - Y , או יצייר אותי נסחפת בנהרות של פרחים , או יקבור אותי בשכבות של צבע כחול - כחול . 
מחר . 
עלייה ראשונה / עלייה שניה , הכל נראה לי דומה מידיי בשביל לזכור משהו אחריי שהמבחן יעבור . 
כשכבר תהיה לי ברירה . 
לומדת ברדך הקשה שאאלץ לחיות איתך [ וכל מה שיוצא בזאת ] ליידי [ אבל ממש ליידי , מהסוג שמקביל - ואף פעם לא ייפגש - ובכל זאת , תהיה שם בכל מבט שאפנה ] , ועם זאת - לא איתי . 
חיה אותך דרך מילים של אחים שלך . 
השירים של רועי , [ ~ הכוונה לספר שירים ~ ] והקול של אסף [ יש חלק שהוא נשמע כאילו הוא בוכה " Im just tierd " זה הורג אותי ] . 
כמה נורא . 
מדמיינת אותך קוראת את המילים האלה , וחווה אותן הכי הרבה שאפשר . 
הרי אלייך התכוונו כשכתבו אותן . 
מוחה איתם דמעה . 
שרה איתם . 
כותבת איתם . 
רק איתך לא , איש מילים שלי . 
רק איתך לא . 
מסתכלת עליך מרחוק , איך שהמבטים שלנו נפגשים ואתה מחייך - לא - מחייך לי את החצי חיוך שלך . 
המובך ההוא , שמקטין לך את העיניים ככה שבקושי אפשר לראות אותן - אפילו שחורף ואתה פוער אותן גדול - גדול ומיליוני הצבעים נהים עיגול צהוב כמו של חיטה שמזדקנת בקיץ ומסביבו עיגול כחול של שמיים בהירים אחריי שעות של גשם . 
קשה לי . 
לעשות צעד שיכאב לי הרבה מאוד זמן אח"כ .. 
. 
- שומעת הרבה ניק דרייק , מההקלטות האחרונות - כשכבר אין לו כל כך קול והמילים לא ברורות . 
מההקלטות של הפנים לקיר . 
היום ציירתי המון , כמו שאף פעם לא ציירתי . 
שעות . 
עם המון צבע - ומלא אימפסטו - והכל עם האצבעות . 
זה היה נחמד למצוא מקום אחד שהוא לא נמצא בו .. 
. 
אתם מכירים את זה שאחרי שמציירים עם צבע אז נורא גאים באיך שהידיים נראות ? 
אתה מן מסתכל על הידיים שלך - ואתה רואה שכבות שכבות וכתמים כתמים של הצבעים שהשתמשת בהם היום , ואתה רק רוצה לרוץ לאמא ולהראות לה איזו יצירת מופת נהיית - אבל היא לא תבין . 
אולי לצלם ? 
אבל בדיוק החזרת את המצלמה לבצפר . 
אז בלית ברירה נכנסים למקלחת ולאט לאט נפרדים מכל השכבות של הצבע . 
אמא הייתה בדירה של סבתא [ זאת שמתה . 
] , ולקחה משם את כל הציורים שהיא אהבה כל השנים - ועכשיו אין אף אחד שימשיך לאהוב אותם . 
יש אחד עם פרדס כזה - שאם המקום הזה היה קצת יותר שלי הייתי שולחת יד , ומראה לכם אותו . 
לצערי אני עדיין כפופה לחוקי הפיזיקה . 
בין השאר , היא הביאה לי בושם , שבהתחלה לא היה לי מוכר בכלל - סתם בושם בריח פטל . 
[ אבל לא סתם פטל - מהפטלים של הקייטנות ] , וכשהשפרצתי קצת על הצוואר שלי אמא עשתה קולות של נחנקת מהריח וחשבתי שאני צריכה להתייעץ עם אהרונסון - כי לא הייתי רוצה שאנשים יחנקו מאחורי הגב שלי כל היום . 
פתאום נהייתה לי בועת סבתא פנינה . 
שזה טוב ורע . 
והרבה בא לי לבכות . 
