פוסט פריקת עול . 
אתם לא צריכים לקרוא או להגיב או משהו בדומה . 
] - ההרגל , משום מה , אינו הופך את הבעיטה לצלעות לקלה יותר . 
לנסבלת . 
הכאב , משום מה , רק הופך סמיך יותר ואף יותר נראה בעיני זרים . 
חולמת על איך שבבוא היום אולי תגרום לי לשרוט את הסדינים משכרון חושים . 
שוכבת מתחתיו ועוצמת עינים חזק - מנסה להתרכז בזכרון הריח שלך - שבאופן מפתיע חדש לי . 
ריח רענן משהו . 
מדמיינת אותך מתנשם ומתנשף מעליי . 
והפמפומים מתחילים להוית כבדים יותר בעוד אני חוזרת להבין על איזו מיטה אני שוכבת . 
לא פוקחת עיניים לרגע , שלא לאבד את התמונה שלך בראש שלי - בפרצוף מכווץ . 
ספק מרוכז - ספק מאבד שליטה . 
משתגע . 
- אני כל כך מוכתמת בכל המחשבות והשאריות מהאנשים שעברו , ומה שנקי בי - הם החלקים הריקים שמחכים לאנשים שעוד יעברו . 
- אנלא מצליחה לכתוב עוד . 
בראש שלי אנחנו שניינו יחד מחר . 
נפגשים בסביבות 1020 בתחנה מרכזית ויוצאים לכיוון ארלוזרוב [ למרות שאתה אוהב את התחנה המרכזית ] אולי מבקרים במפגש ישרא לכמה שניות , לבדוק עם גלי שם ואז ממשיכים לים . 
מטפסים על האבנים . 
משפילים מבט . 
~ פחד גבהים ~ מסתכלים איך רק בחוף הזה , בשעה הספציפית הזאת אין הבדל בצבע של הים ובצבע של השמיים והם כאילו ממשיכים לנצח אחד מהשני . 
הולכים לשוק . 
סלט מאולתר , לחם מאולתר , ארוחה מאולתרת . 
טעים/לא טעים , בכל אופן זה מצחיק . 
אני מתביישת להסתכל עלייך כי אתה יודע יותר ממה שאתה אמור לדעת , ואת הדברים החשובים אתה דווקא לא . 
אתה לא יודע כוח יש לעייניים שלך עליי , וכמה אני אוהבת את התנועות גוף שלך - איך שאתה מניח את היד שלך על הפה שלך כשקר , ואיך שהקול שלך משתנה כשמדברים על אבאים או על אומנות או על תמר או על שוקו . 
אתה לא יודע איך הכתיבה שלי יותר זורמת משהיא אי פעם הייתה . 
אתה לא יודע כמה אני יש לי לתת לך , וכמה אני רוצה לקבל ממך מילים ושקט ותנועות קצת שונות ואמת קצת שונה . 
אתה רואה אותי מעבר למסכי החיוך העבים שלי . 
רק אתה רואה . 
הלוואי והיית רואה רק קצת יותר פנימה , איך שהכל מתחבר לנקודה אחת - כל כך פשוטה . 
בראש שלי אתה מתקשר עכשיו ואומר לי שאנחנו צריכים לדבר פנים מול פנים . 
[ אתה הרי כל כך דואג שיום רביעי ישנה הכל ביניינו ] , ואני קצת מפחדת ואומרת שיש לי בצפר מחר , אז אתה צוחק ומוכיח לי שאין לזה שום חשיבות בעצם . 
משהו בסגנון " הם לא יכולים להכריח אותך לבוא - זה חג . 
את שומרת מצוות או משהו - לא ? 
תגידי שמצאת את האושר . 
הם לא יוכלו להתווכח על זה ! 
" ואנחנו מתלבטים שעה אם תל אביב או בבט . 
ולי בכל מקרה אין כסף , ואני מחפשת בכל פינה - אוספת כל גרוש עד שאני אגיע ל 17.70 ואני מקווה למצוא עוד כמה גרושים - שאני אוכל לקנות לנו אייס - קפה - בננה בתמרה . 
[ הוי תמרה ] . 
בראש שלי אנחנו עוברים בית - בית בכל הבתים של הרחוב ונותנים משמעות לכל מרפסת ומרפסת . 
נמנעים מלדבר על מה שחשוב . 
חתול פה וחתול שם ולי אין אוכל לתת לו וגם לי אין ואולי רק נשאר לשחק איתו קצת . 
ולהכל יש זמן . 
לא ממהרים לשום מקום . 
רק להיות עד 10 בבית . 
לצאת ב - 8 מארלוזרוב . 
והשעות עוברות בהליכה במבט מושפל לרצפה . 
סופרת מרצפות במדרכה , סופרת צעדים מפה ועד שם , סופרת עמודים בדרך הביתה , כל מה שצריך כדיי לא להסתכל . 
בראש שלי אנחנו מנהלים שיחות אל תוך הלילה על הא ועל דא ועל דברים ברומו של עולם . 
- הלוואי ואני אצליח להיות שמחה בשבילך , על מה שנפל בחלקך - למרות הידיעה שמי שזו לא תהיה - היא לא תוכל לתת לך את מה שיש בי , ולמרות העצב שבמחשבה שאולי זה לא כל כך נורא . 
- " ( איך פעם הייתי ילדה והיום מה נהיה ממני ) " 
