מקשיבה רק לעצמי . 
[ אם לא הייתי מקשיבה לגלי ולבוזי ( כמובן שזה לא אשמתם .. 
. 
נו .. 
. 
אתם יודעים .. 
. 
) אז הוא לא היה מתקשר בסלבסטר , ואז ביום שלישי הייתי שואלת אותו מה היה והוא היה מספר לי - שהוא היה עם מישהי . 
זה היה יכול להיות ממש נחמד לצאת בכל הסיפור עם לפחות אגו שלם . 
] מעכשיו רק לעצמי . 
זה שורף . 
זה ממש שורף . 
if i could take you - you know that i would someone else loves you the way that i should - אם זו זאתי עם העיניים היפות , או זאתי עם השם הפואטי , או הזאת שנוטפת סקס - אני פשוט אאבד את עצמי . 
גם ככה הבטחון העצמי שלי לא משהו ליד כל היפיפיות התיאטרוניסטיות האלה . 
- אבל זה לא היה אמור להיות ככה . 
זה לא - באמת . 
הוא היה אמור לאהוב אותי נורא . 
איך יכולתי לתת לעצמי.גם כן , מטומטמת . 
אוף . 
[ אנלא מצליחה לחשוב על מילה שתעביר את הדמעות שלי ] . 
לדבר איתו או לא לדבר איתו או לדבר איתו או לא .. 
. 
? 
.. ספר טוב , אחד שיסחוף אותי , שאני אוכל להשען עליו . 
שאני אוכל לאהוב אותו תמיד , והוא תמיד יהיה שם בשבילי . 
אחד שיש בו הכל , גם מתח וגם אהבה וגם ספק קטן של פואנטה בסוף . 
ושיהיה סוחף , כי זה הכי חשוב בעצם . 
אני צריכה חבר . 
[ לא - עזבו את זה , אני לא צריכה שום דבר . 
אני רוצה אותו . 
] אני רוצה שיאהב אותי עד שזה יכאב , ושייתן לי לדעת איך זה אצלו , שמה בעולם הזה - איפה שהעיניים כחולות והשיער מתולתל והכל מהול בכאב עצוב כזה . 
מדמיינת חזק חזק שאתה עוטףאותי עכשיו למרות שאין שום דבר חוץ מאויר ממני והלאה . 
אני רוצה להכיר את הטעם של השפתיים שלך ואת הריח של הצוואר שלך וכל תלתל מהתלתלים שלך . 
[ אני הופכת יותר ויותר פתאטית בכל רגע שעובר ] . 
אז העברת ערב שלם מבלי לדבר איתי , ואולי אפילו לא היה לך קשה . 
אולי אפילו היה קל . 
אולי אפילו לא חשבת להתגעגע . 
אני נמצאת במקום מאוד נמוךבשרשרת המזון הזאת , למרות שיש לי שיניים גדולות , ואזניים גדולות , ועיניים גדולות . 
ויש לי לב גדול מלא בכלום וגשם . 
ידיים אחזות חזק חזק בספר - רק לא להתנתק מהנקודה המנתקת . 
מסתכלת על האצבעות האוחזות בספר - רואה איך הן מתהדקות אחת לשניה , וחושבת שזה היה יכול להיות מאוד נחמד מצידך לאהוב אותן , טיפש אחד . 
ו , אחרון להיום : רק רשימה של דברים שאני לא צריכה / שרון לנגר אני לא צריכה נר מנורת הלילה עושה את אותה העבודה ובלי הלכלוך ולא צריך גפרור ואין ריח והאור לא נגמר רק לוחצים על מתג והופ . 
אני לא צריכה עפרון העט עושה את אותה העבודה רק בלי הלכלוך ולא צריך לחדד ולא נמרח ולא נשבר רק לוחצים על הזה והופ . 
אני לא צריכה אותך השיר מהרדיו עושה את אותה העבודה ובלי הלכלוך והוא כואב ועצוב ועושה לי לבכות רק לוחצים על הכפתור ושששש ... 
.. 
. 
טוב לכולם . 
( : .. בין אצבע לאצבע - מסרגה . 
בין מסרגה למסרגה - חוט הצמר השחור - נמתח וחוזר למקומו [ הוי , האלסטיות הזאת , לעזאזל ] . 
כמה עיניים לחוט אחד , הלוואי ו יכולתי אני לראות כל כך הרבה . 
" בסוף אהיה צעיף גדול " לוחש לי החוט בקול כמו של ילד קטן לא מסוג הקולות שהיית חושב שיש לחוטי צמר שחורים . 
ואני מצחקקת . 
" מה שאתה לא יודע לא יזיק לך " .. 
. 
משעשע לחשוב שלפניי שנה ושבוע ישבתי בבית של אבא - מרחמת על עצמי , תוהה מה אייל עושה באותן שניות . 
לא היה לי מושג שבעוד 21 ימים אני אכיר אהבה מסוג שעוד לא הכרתי . 
ומעניין אם בעוד שבוע - אשב מול הטלויזיה - ואחכה לשניה שבה תתקשר / ארדם [ בתקווה שזה יהיה לפני 0000 - שלא אצתרך לדמיין אותך מתנשק עם איזו בחורה ראנדומאלית ] בלי שמץ של מושג לאן השנה האזרחית החדשה הולכת להוביל אותי - ואולי אפילו מוקדם יותר ממה שאני מצפה .. 
. 
והמילים מתעגלות והאהבה הופכת למשהו סמיך יותר - פחות ניתן לשליטה . 
העיניים שלך בראש שלי . 
משננת מבפנים את כל הפרצופים שלך . 
איך העיניים שלך נעצמות כשאתה מתרכז במשהו - כאילו מנסה להזכר במשהו שקרה לפניי שנים , כמו שנזכרים בתחושה שעברה . 
בצבע שלהן - שהוא אף פעם לא מוחלט . 
חושבת על שניי הסהרים שאתה בשבילי . 
והמילים שלך מתנדנדות והופכות משמעויות בדרך לאכזבה או לאהבה או למשהו אחר שגדול עליי כרגע . 
ואתה - והתלתלים שאתה , והפלאשים שאתה , והשירבוטים שאתה והחיוכים המתנצלים וההליכה ההחלטית שאתה והמבט העצוב - כבר פחות שפירים ויותר ממאירים והולכים ומאירים ובאים . 
סגריה פחות וסיגריה יותר ואני שלך עוד ועוד ועוד . 
דמעה וחיוך נסגרים בשורה התחתונה למילים מרפרפות על דף . 
מילים מרפרפות על שפתיי . 
[ אף פעם לא אהיה במקום בלעדייך . 
] 
