אני רוצה שישרוט אותי ולא ייתנצל . 
שינשוך , שייתמיד , שייתבייש בי , שיהיה גאה בי . 
שיציג אותי לראווה כאילו אני הצעצוע החדש שלו . 
שיאהב אותי בידיים שלו , ברגליים שלו , באצבעות כולן ! 
בפלאשים שלו , בשרטוטים הנשנים וחוזרים שלו . 
שיכתוב עליי וישיר עליי ויחשוב עליי - ויחייך . 
שאני אהיה הסיבה שלו לקום בבוקר . 
שייתבייש להסתכל , וירצה לתת וימות לקבל . 
שידלג מאושר אחרי מגע חשאי ויסמיק לנוכח שאלות העוברים ושבים . 
שיסתכל מבעד לחלון בבקר , ובלילה , ובין ערביים וירגיש שטוב . 
שישתגע ממני . 
שישגע אותי . 
שישנא אותי , שיצעק עליי - ואז ייחבק - מתנצל . 
שיאהב כל חלק בגוף שלי . 
שיהיה עדין , ואלים , ומתחשב , ושתלטן . 
שיעבור עליי בעיניים שלו בלי להראות שום חולשה . 
שיתכרבל בתוכי , ויהיה לי כרית , ושמיכה ומזרון וסדין ווילון . 
שיהיה אדום ושחור וורוד , וכחול וסגול וצהוב . 
שילטף את השפתיים לי . 
שייתחרט על הרגע בו הכיר אותי . 
שיהיה חולה פעם בחודשיים ובריא פעם בשנה . 
שידליק לי את הסיגריות . 
שישבור לי אותן - ויזרוק אותן לפח . 
שיתמכר אליי . 
שיבחר לי מתנה מרגשת ליומולדת . 
שיאהב את אמא שלי , וירשה לי לא לאהוב אותה אם צריך . 
שיהיה אדיש אליי ואל כולם - ופתוח רק אליי . 
שיידע לגעת בי . 
שיידע לגרום לי לחייך ולבכות ולכעוס ולהרגע . 
שיידע להרוס לי את היום ויידע לתקן אותו . 
שיידע לבשל , או לפחות אמא שלו . 
שייתגעגע אליי , שייתקשר כבר . 
.. גאד דאמ איט , אני רוצה אותו ! 
[ ואני לא יכולה לקבל ] : ( אם רק לא היה את 'הוא' השני , טוב נו , והשלישי . 
אוקיי , אוקיי - יש גם 'הוא' רביעי . 
שתקו . 
אם רק היית בריא היום . 
אם רק היית עונה אתמול להודעה . 
אם רק הייתי מחכה עוד חצי שעה . 
אם רק הייתי אומרת 'בוא נהיה ביחד' בלי גינונים . 
אם רק הייתי מנשקת אותך ברגע שהצעת לי . 
אם רק לא היה לי המבחן הזה בתולדות מחר . 
ואת זה בהיסטוריה ברביעי . 
ואת לשון בשישי . 
ומתימטיקה בראשון . 
אם רק הייתי קצת יותר כובשת . 
אם רק היית קורא פה . 
. : / אוף . 
כל כך רוצה אותו . 
למרות שאם נהיה ביחד - אני כבר לא ארצה . 
בנזונה . 
[ אוי , הקוטריות הזאת שלי כבר חוצה גבולות ] לעצום עיניים , ולהרגיש את הרוח . 
להרגיש יש לקרוא בלחש : ) " היה הייתה בעיה . 
והבעיה הייתה תהו ובהו וחושך על פני פתרון . 
ויאמר הלב למוח - תן לי פעם אחת להחליט ! 
והמוח שתק . 
" [ פנינה מבית נבו , שהדהים אותי כראוי . 
] בעיקר עסוק בלמהר . 
לאחר . 
לא להגיע . 
[ מעדיפה אותך קרוב ] 
