מה חבל לי ? 
חבל לי על הנדנודים הקטנים האלה שיש לי כשאני עצבנית , שרק אתה רואה . 
כאילו שעובר איזה טראנס ביניינו , ככה שבאיזשהו שלב כבר היית מטלטל אותי לבד , מתי שצריך , עד שהייתי נרדמת מלאה דמעות שלא נתת להן לצאת . 
חבל , חבל על הנידנודים . 
חבל על הטלטול . 
אני מתנצלת בפניי הקטע הקודם , שלא נוצל עד תום . 
זה היה חייב לצאת . 
זה קצת מוזר שאתה חולה , אתה יודע . 
ממש שבר כלי . 
כולך צהוב מהאור המגעיל של הבית חולים , לבוש בבגדים ריקים מזכרונות , השיער שלך כבר לא כל כך מתולתל והעיניים שלך כמו של איש זקן - זקן . 
מוזר לראות אותך בוכה . 
זה כאילו שהדבר הכי גדול והכי קטן בעולם נשבר מולי . 
כמו לראות את אבא בוכה . 
אתמול כשישבתי לידך במיטה החולה הזאת , ושניינו בכינו בעיניים עצומות , שלא נראה , כאב לי יותר מתמיד . 
עכשיו זה סתם דמעות מקְרֶקֵר . 
[ הו , מרצפת שלי , מרצפת ! 
] 
