לפני כמה לילות , כשנחשון עוד היה פה , שאני נמצאת במקום מלא כורסאות [ כמו של אנשים מהמאפיה כאלה - כורסאות שהגב שלהן עולה מעל לראש של מי שיושב בהן , וכשנכנסים לחדר נתון , אז רואים רק גב של כורסא , ואז היא מסתובבת ורואים איש קטן מידיי עם טבעות על הזרת וסיגר בפה ] , ומלא רותמיות , וטליות , ונועמים , ומן כולם מקיפם אותי ואני לא ממש יכולה לצאת . 
ואז אני עומדת על סף קפיצת ראש לבריכה . 
ואני עומדת לקפוץ , ואני נורא רוצה להשוויץ ביכולת שלי לעצור את האוויר מתחת למים לזמן כמעט בלתימוגבל , ואז אני קופצת ואומרת לעצמי בראש [ כמו , בדרך כלל בחיים - לפני שאני קופצת ראש ] 'להגיע עד לרחלי ! 
ממש עד לרחלי להגיע ! 
' [ דבר שנהיה מאוד מטפורי לאחרונה .. 
. 
] ואני קופצת , עם התנועה המבולבלת הזאת שלי כשאני קופצת ראש , כאילו אני לא בטוחה שאני מוכנה , ובעצם קצת קופצת מפחד שמישהו יידחוף אותי מאחורה - ובמקום לצלול למים , אני כאילו מחליקה על המים עד לקצה הבריכה . 
ממש מרגישה את המים מתחכחים בבטן שלי , וכלום , לא נוחתת לתוך המים , רק ממשיכה ככה עד הקצה השניה של הבריכה . 
כמו מן פינגווין . 
[ בא לי לכתוב עוד משהו , אולי על כמה שהיה מנקה בסופ"ש , אבל אני אשמור את זה לפעם אחרת , כנראה . 
] .. אני חושבת .. 
. 
[ זה נחשב ענברי ? 
] .. בכל אופן , לקח לי הרבה זמן לחשוב מה לכתוב ואז החלטתי שאם אני אגרום לכם לחשוב שאין לזה משמעות בשבילי , לא תהיה לזה משמעות בכלל .. 
. 
אז - שתדעו , שאין לזה משמעות בשבילי . 
[ משכנע ? 
] א . 
כמעט בכל פעם שאני עולה לאוטובוס , או יוצאת לדרך כלשהי , אני מזמזמת לי את " יהיו לרצון " [ אני יודעת שההנחה שכולכם מבינים במה מדובר היא שגויה - ועל כן : זה חלק מתפילת שחרית / ערבית . 
" יהיו לרצון אמרי פי והגיון לבי לפניך . 
ה' צורי וגואלי " . 
] בכל אופן , אני לא ממש שולטת בזה .. 
. 
ב . 
יש לי סבלנות עד אין קץ לדברים קטנים כמו לשים לאק , להכין צ'ופארים , להכין סלט וכדומה . 
[ לאנשים - בדרך כלל אין לי ] . 
ג . 
יש לי מחלת כובעים , כשהגעתי לכיתה ז' , האנשים הגדולים יותר בבצפר היו קוראים לי " הילדה עם הכובע " , כי כל יום הייתי באה עם כובע מוזר אחר . 
בכיתה ח' העיניין הזה קיבל פאוזה של שלוש שנים - בגלל הקרחת [ שאיתה יכולתי ללכת רק עם כובעי צמר כשהיה ממש קר - אחרת הייתי נראית כמו חולת סרטן / ניצול שואה שמנסה לעודד את העצמה . 
] עד עכשיו . 
אז קדימה : א . 
Hidrochicken ב . 
נעה - השם הזה לא תפוס כבר ? 
ג . 
witch , the witch [ אני נונקונפורמיסטית - הכינו נפשותיכם העדינות : ] ד . 
almost ה . 
melena את הכל לקל יותר . 
[ נלך בדרך הקלה - נחזור לאהוב , ונתקן טעויות נשכחות ולא נשכחות כאחד . 
הרבה יותר קל להשאר לאהוב , למה להכאיב לעצמינו ואחד לשני כשאפשר לתקן ? 
] 'כל עוד הנר דולק אפשר לתקן ' " מסופר על רב גדול שהיה מטייל בלילות , כשלילה אחד נתקל בסנדלר שטרם הפסיק עבודתו . 
אמר לו - איש טוב , מדוע עובד אתה בשעה כה מאוחרת של הלילה ? 
השיב לו האיש : - כל עוד הנר דולק , אפשר לתקן . 
" .. אני אוהבת אותך . 
/ ערן צור " פרפרים שוב חגים בתמונה פרפרים מבשרים אהבה שלי ושלך עומדים במטבח פתאום את אומרת חבק וקיר השתיקה מתפרק פרפרי תעתוע , פרפרי השיגוע היו שם תמונות שלי ושלך ועכשיו הפרפר שוב ברח הצבעים שוב חיים בתמונה הצבעים - צבעי אהבה כחול ואדום , ירוק וכתום אך פתאום מתכהים הצבעים פתאום מתקרבים עננים ענני תעתוע - ענני השיגוע תמונה בחלום שלי ושלך ועכשיו הפרפר נעלם . 
עכשיו תשמעי את איך שאצעק אני אוהב אותך " מחברת כל כך יפה , אני מאושרת - בדיוק נגמרה לי המחברת שלי , זאת שרותם נתנה לי ליומולדת לפניי שנתיים [ וואו , הרבה זמן .. 
. 
] והיא כל כך יפה - הדופן של הדפים צבוע בזהב , ועל הכריכה של ציור של איש שמן יושב על ברבור ומנגן , וזה לא רגיל שכזה - אני מאושרת - לא מצליחה להוציא את המילים הנכונות מהפה .. 
. 
אבא מגלה אנושיות , ולאחים שלי אכפת ממני באורך פלא , ואני אפגוש היום כל כך הרבה אנשים שאני מחפשת לפגוש כבר כל כך הרבה זמן ! 
[ אז חוץ מזה שאני חולה ולבד - הכל כמעט בסדר ( : ] ( : נחמד להיות דני דין .. 
. 
[ יש לי לחץ באיזור החזה ] 
