סבתא נפטרה , אתה אפילו לא יודע , ביום שנפרדנו שמו אותה בטיפול נמרץ ומשם זה רק התדרדר .. 
. 
אין לי כוח לנחם את עצמי בכל מיני שטויות מן הסוג של " היא סבלה מספיק " . 
ניחמתי את עצמי כבר מספיק השבוע . 
מותר להשבר . 
.. או שהמקום הזה נהיה ממש קר ? 
" בחלום אתה ממשיך בי כמו ציור שילד עושה : תמיד באמצע וגדול מהכל " / אגי משעול . 
לנחשון , שיהיה תמיד [ הוא , והזכרונות שלנו ] שלי . 
אחלה , הבלוג שלי מניאק , כתבתי [ שוב ] פוסט חושפני ונוקב [ אם תרצו ] על השנה החדשה הבאה עליי לטובה , ושוב , נמחק . 
שנה טובה יקיריי , גמר חתימה טובה , שבוע טוב , ערב טוב . 
