מה משמח אותך ? 
לצאת לבית קפה ושהשוקו שם יהיה ממש טעים , ענברי רוקדת מדונה , אסף עם כובעים מגוכחים עד כאב , אקרובלאנס , שיחות טובות עם יונצ' , עיניים רטובות משמחה , נחשון נושף עשן בכבדות , מוסיקה , להכיר אנשים חדשים - או להכיר אנשים בצורה קצת שונה . 
. מה מעציב או מעצבן אותך ? 
כשהשכן משחק בכדורסל מתחת לחלון , אזעקות של מכוניות שלא נפסקות אף פעם , כשאנשים מתבלבלים בין זכר לנקבה , כשאני שוכחת משהו שיש לו ערך משמעותי בעיניי מישהו אחר , לאכזב , כשמפספסים משהו בשניה , פרידות , שבירת מיתוסים , שירים טובים.מה היית רוצה שיגידו לך כשתלכי ברחוב ? 
שיחמיאו על בגד שלא הייתי שלמה עם העובדה שאני לובשת אותו , " וואי , זו זאתי ש .. 
. 
" ומשהו שאני מתגאה בעצמי עליו.מה הדבר הכי מעצבן בחבר/ה הכי טוב/ה שלך ? 
שהן עוזבות נורא מהר.מה הדבר שהכי היית רוצה לשנות בך ? 
היריכים , התלות , החוסר יכולת להבין את עצמי , הקנאה , התחרותיות.מה עוזר לך להירדם בלילות טרופי שינה ? 
להתנדנד , נחשון , אביתר , סיגריות עד שהנשמה יוצאת.מה הדבר שהכי מפחיד אותך ? 
בדידות , ניפוץ מיתוסים . 
מתי בכית בפעם האחרונה ? 
מאיזו סיבה בכית ? 
אתמול.כי מרינה כזאת מדהימה , והקול שלה כובש , והמילים שלה כל כך יפות לי , וכי רותם , וכי נחשון , וכי גלי , וכי יונתן , וכי אסף , וכי טל , וכי תומר , ואיזה שניי אחדים שכולם יציקו לי אם אני אכתוב את השם שלהם ברשימה הזאת , וכי קונטרה באס זה מרגש . 
