" לראות מה אני מרגיש אלייך / כמה שבועות אחריי השיחה האחרונה / מה אני רוצה ממך / אני מרגיש שאת גדולה עליי / יפה וערומה בתיאטרון רוסי / איך שאני שונא אותך ככה / ולא היה לי טוב כשהיית איתי / את רחוקה מלהיות קצת שקט בשבילי / אני כועס ומקווה שתיכשלי / שתמשיכי לרעוד ולפחד משגעון / אמן תשארי לבד לנצח / מה זה נקרא לא לרצות להיות איצי ? 
/ מאוד קשה פה כל הלבד הזה / אוי ואבוי לי/יש לי לחץ באוזניים / וסרטים כחולים בראש / יש לי ערק ופסנתר ואין לי אהבה בינתיים " / אביתר . 
- כן , הפעם זה כן לך . 
אני מקווה שתחרגי מההבטחה שלך לעצמך [ ואכן-לא תהיה זו הפעם הראשונה שתשקרי לי בנושא ! 
] ותקראי את המילים האלה ויבוא לך להקיא מעצמך ! 
[ סליחה שאני ממשיכה לצוטט ולצוטט . 
נגמרו לי קצת המילים .. 
. 
] ולמרות שאת שם . 
ואני פה קיוויתי כל כך . 
ולמרות שרציתי . 
ולמרות שאת היחידה שיכולה . 
הציפורים ישירו לי גם במקום אחר . 
הפסקתי לאהוב . 
ירד עליי גשם גם שם . 
הפסקתי . 
עם המוסיקה . 
ככה עד הסוף , כשאין אף אחד אחר בבית , וכשאת כל הדברים שצריך , כבר לא רוצים לעשות . 
- " את מרגישה יותר טוב מאז פעם אחרונה שדיברנו " כמו לשחק בגן . 
מתקתקת עם הציפורניים על הפורמייקה . 
מקפיצה את הרגל - בצורה כזאת שיוצרת את הצליל הכי נעים שיכול דבר מסוג זה להשיג . 
תוהה אם מישהו כבר הגיע הביתה ולא שמעתי . 
האוזניות מרעישות בכזו הרמוניה , שלא בא לבדוק , ובכל מקרה לא אכפת לי . 
לא אכפת לי . 
מריצה מחשבות של מה היום ומה מחר ומה אם . 
3 , 2 , 1 , replay . 
[ ומה שטוב בכל הסיפור - הוא שאני לא חייבת לשום אחד - שום דבר ] / אביתר עריכה:זה במקום מדיטציה .. 
. 
: למה את בוכה ? 
כי אני לבד . 
טיפשה . 
" אל תקרא לי שלד , גולם " . 
קישקושים על הדף . 
הו , חוסר משמעות משווע . 
הו , משווע . 
שלושת הגברים שבחיי . 
ארבעת . 
חמשת . 
ששת . 
ששת הגברים שבחיי . 
אתה לא באמת אחד מהם , זבל . 
לא , לא אתה . 
אתה . 
3 מכם קוראים כאן . 
( גם אתה , זבל . 
) לאק כתום מתקלף . 
תמיד כשאני כותבת מחשבות אני מגיעה ללאק מתישהו . 
עט אדום אדום . 
כמו הליפסטיק של הדראג הראשונה שהופיעה בתחרות . 
היה ממש כיף , תודה . 
הייתי מוכנה לגור שם אם היה שם קצת יותר אור . 
כל הזמן חולמת שאני שוכבת עם אחרים . 
זה בסדר , גם אתה . 
כי 3 פעמים זה כל הזמן , אצל שניינו . 
ואצלי זה בכלל פעמיים . 
" אמביציה כמו שהשעון זז מהר " הו , ליפסטיק . 
הו , גלי . 
הו , גלי , זה היה כל כך מרושע . 
חופשה . 
בכלל לא רציתי לסוע לצימר . 
מזל שלא נוסעים . 
זה מטומטם לסוע לחופשה עם מישהו שאתה גר איתו . 
זה כמו ללכת לישון בחדר אחר בבית ( אבל זה עושה כלכך טוב .. 
. 
) . 
טוב , אז זה לא כמו . 
אני לא אפסיד ראשונה . 
אני נותנת לך בזאת את הזכות להשבר לפניי . 
חלמתי עלייך , זבל . 
אני שונאת ללעוס חול . 
[ לטחון מים ] . 
סליחה , זה לא אמור להיות ככה . 
" אמביציה כמו שהשעון זז " אני כבר לא בוכה . 
הופ , אני כבר לא כבר לא בוכה . 
לרגע כמו פעם . 
שניי מרפקים על עדן החלון , שתיי אצבעות על הסורגים , סיגריה בינהן , ראש נשען על יד ימין . 
לרגע נזכרתי למה התחלתי לעשן - שאיפות מלאות , ולקיחה אמיתית לריאות - לא תוך דיבור , לא כדיי להוכיח לאחרים שאני יודעת , ולא כדי להראות לעצמי שאני מעיזה - והמרירות הופכת פיזית . 
הדמעות שלי ושל אביתר נהיות ביחד . 
עם האור המעומעם שלי , שכתבתי עליו כבר כל כך הרבה , ואף פעם לא מספיק . 
ולרגע כמו פעם ; סיגריה מתמלאת במחשבות . 
פנימה - והחוצה . 
ועד שמגיעים לדף כבר לא זוכרים מאיפה הן התחילו , ואילו היו המילים הספציפיות שהרעידו מבפנים . 
רק העט השתנה . 
העט והכתב . 
ה - ק ' , וה - כ' הסופית , וה - ג' . 
וכמו פעם - מדלגת על 'שמתי לי פודרה ' ועל 'כלום לא עצוב ' , כי הם מעלים חיוך , ולא בא לי . 
חוזרת שוב ושוב לשמוע " ותכף נישן ואני יכול לשמור עליי יפה , לא צריך אף אחד " , ולשמוע " אבא מחייך ובוכה מבפנים " , ולשמוע " איך שאני שונא אותך ככה " . 
וכמו פעם - המשפטים מתארכים ולא צריך לחתוך משפטים באמצע כדי להדגיש מילים כואבות . 
רוצה לשיר כמו שיסמין , ולכתוב כמו שגלי , ולהתחבא כמו שזאוס , ולצחוק כמו שאיתן , ולדעת כמו שנחשון . 
ואני אני . 
ולרגע כמו פעם , לוקח לדמעה כל כך הרבה זמן להגיע . 
" הו , שלום , חיכינו לך .. 
. 
" שוב , לא בוכה מכל מילה ומילה . 
ולפני שאלך לישון - הקול שלו יעלה חיוך , ובשבת - העיניים שלה יעשו את שלהן . 
אבל מחר , באזכרה שלך - אבא ייצתרך חיבוק , ואני אתבייש לתת . 
" הורים בוכים זה לא בשבילי - יש לי את הדרך שלי לזכור " החלטתי פעם . 
ובכל זאת אבוא מחר . 
לא יודעת למה . 
אולי כי אני מתגעגעת . 
פעם , היינו נוסעים אליך פעם בשנה , וזה היה בסדר . 
הנסיעה לערד זה כיף - עם היריקות של איתי , והירידות של איל , והשקט של אבא , והקנאה שלי ; על זה שהם כל כך גדולים ויכולים פשוט להניח את הראש ולישון . 
אבל עכשיו אני מתגעגעת לשוקולדים הלא טעימים שלך , לריח המוזר במטבח , למסדרון עם החתולים , לצעצועים שאף פעם לא הבנתי איך לשחק בהם . 
אני אפילו לא יודעת כמה זמן עבר . 
ירין כבר בן שנתיים וחודש . 
אני בכלל לא יודעת אם הכרת אותו . 
כן , לאבא יש ארבעה ילדים . 
אתמול כשהוא התקשר יצא לי מן " אבא " כזה , שלא יצא הרבה זמן . 
ונבהלתי מעצמי , והוא נבהל ממני . 
ולרגע תהיתי אם הוא אי פעם קרא לך 'אבא', או שתמיד היית סתם 'נאש'. אני לא זוכרת אם אי פעם חיבקתי אותך . 
אניאפילו לא זוכרת איך אתה נראה . 
אני רק זוכרת שהיה לך שיער כמו של בן גוריון , ועיניים ירוקות - אפורות כאלה , כמו של אבא , ורק לאבא - עכשיו . 
אף אחד מאיתנו לא קיבל את העיניים שלך . 
קיבלנו כולנו את של אמא . 
סתם , חומות . 
ואפילו ירין קיבל את העיניים של אמא שלו . 
ולרגע כמו פעם , כל הלילה לפניי , והחפיסה עוד יחסית מלאה . 
רק שהפעם , לכבוד היומולדת - זה 'וינסטון', ולא 'מגנה'. סיגריה , אחריי סיגריה , אחריי סיגריה . 
עם אותו פס אור יחיד שחוצה את הפנים שלי , אבל לא באמצע . 
עם אותו הפחד שאמא תריח בבוקר , או שיכנסו יתושים , ואותה מטרה לוילון , שאמור לחסום את הריח מלהכנס . 
רק הוילון שונה . 
