יפה עוטפת מבפנים . 
השתקפות זולגת מבחוץ . 
מעליי ומתחתיי משחקים במחבואים . 
לחבק כבר אסור , יש רק ציפורניים אכולות עד כמה שאפשר , שמחייכות מרחוק רחוק . 
- חזרתי . 
קיבלתי תעודה , וחברים חדשים , וטלפונים , ודג שקוראים לו ג'ה , ובדידות , וגעגוע ללו"ז ולתפילות . 
" מישהו יכול להגיד לי מה זה ציונות ? 
" ונדבר במילים יפות , על מה שהיה ועל מה שיהיה . 
בוא ונדבר על מזג האויר המשתנה , המעייף כל כך . 
על אסונות העולם , על מלחמות העתידות לבוא , על ילדים רעבים בקצו השני של העולם ובקצו השני של הרחוב . 
נשב , אתה ואני , משניי צידו של השולחן . 
אתה תגלגל את היין האדום כל כך בכוס הזכוכית . 
זו שתעלב בכל פעם שידך תרחיקה במפיך . 
ותעלב בכל פעם שאויר יפריד בינה ובין קצות אצבעותיך שנבראו , בכדי לאחוז בה כך , כפי שתאחז . 
כוסי תשאר בתולה מכתמי אצבעות שומניים - ידי תומכת בראשי . 
עיניי פעורות לקראתך . 
מנומס עד כאב תספר לי על הפלגות שהיו , על ספרים שהפעימו , על שירים שלא יכתבו , על חיפושים שלא ייגמרו . 
ומדיי פעם תניף ידך לאויר , מבלי לשים לב בכלל , ואני אחייך , ואתה תתהה נוכח חיוכי . 
וחיוכי ייגדל על ששימש זיז בדרכך לפואנטה . 
ולא אבהל . 
יין אדום , ברכיים נוגעות לא נוגעות , משונה יהיה הערב . 
כמו גיטרה לא מכוונת כמו אקורדיון עזוב כמו כינור בחושך אני לי עגיל בלשון ! 
! 
! 
האמת היא שיש לי אותו כבר שבוע .. 
. 
אבל מי סופר ( ; 
