מכסים את עיניי ונפשי , ואני אינני עוד . 
האפור והלבן נקשרים ליופי מעוות , ואני , פוקחת את עיניי ורואה גשם . 
במסכי נפשי מתרוצצות מילים ריקות . 
מוכרות עד כאב . 
לי להתחרט במקום הזה ? 
לא , כי כבר נתנו לי הזדמנות שנייה היום . 
זה בא בזוגות ? 
אולי איתן צדק . 
[ לשם שינוי ? 
] היום הכל נראה יותר טוב . 
אבל לאו דווקא במובן שהוא ניסה . 
ו - עכשיו , לבית שפיקששתי בפוסט הקודם : " נמאס לי לריב ולא להוכיח / שום דבר לא יוצא מזה / וכמה כיף לחיות בסודאן / הרבה נפט / ונוף ליפן " [ תודה רותם , מי היה מאמין שביום מן הימים אני לא אזכור שירים של הרבי בע"פ . 
תחזירי את הקלטת ! 
! 
! 
] אז אני פה , בינתיים . 
למרות שלא כל כך , כי אני יוצאת לשלושה שבועות . 
אבל ככה , בשבוע הקרוב . 
לא יודעים / כולם מחפשים / מנסים לשנות את העתיד / וכמה כיף ליהיות החזאי / הוא תמיד יודע / מה יקרה מחר / הכל בינוני / וכלום לא חשוב / אנלא יודע אם לצחוק או לבכות / וכמה כיף לברוח מכאן / הכל נשכח הכל נסלח / אנלא רוצה שתראי אותי בוכה / כולם לא יודעים / כולם מחפשים / מנשים לשנות את העתיד / וכמה כיף לחיות בסודאן / הרבה נפט / ונוף ליפן / אנלא רוצה שתראי אותי בוכה / כולם לא יודעים [ כולם]/כולם מחפשים [ כולם , כולם ] / מנסים לשנות את העתיד . 
" יובל מן . 
[ רותם תודיעי לי אם שכחתי איזה בית . 
] יכול להיות שזה קצת לא מוסרי מצדי להגיד את זה אבל פאק איט . 
אני אוהבת אותך . 
הבלוג הזה סגור . 
צבועות בגווני מסתורין , מרחפות בין עיניי לליבי . 
שקרים כה יפים נחשפו למחשבתי . 
ואני , שמאסתי בשקרים , אימצתיהם לליבי מהולים בהכחשה יפייפיה . 
לחיי גועשות . 
דמי אינו מרפה מהן , אף לא לרגע . 
הרי שגם הוא , התאהב באותה התחושה שנוצרה בי . 
נטבעה בי . 
ואין חזרה מרגע שחציתי את שערי התעתוע שבך . 
[ סתם ככה , חלב ועוגיות .. 
. 
] דברים שאני רוצה . 
- אני רוצה להיות שוב קטנה קטנה . 
- אני רוצה שהחדר יסדר את עצמו . 
- אני רוצה ללמוד לנגן על פסנתר . 
- אני רוצה לשיר . 
- אני רוצה להאמין במשהו . 
- אני רוצה הופעה של אביתר בנאי . 
- אני רוצה חברים . 
- אני רוצה חופש גדול . 
- אני רוצה לגור עם אחים שלי . 
- אני רוצה לגור עם נחשון . 
- אני רוצה לחיות בתל אביב . 
- אני רוצה תינוק . 
- אני רוצה להרביץ לכמה אנשים . 
- אני רוצה מצלמה . 
- אני רוצה שגדי ירצה אותי . 
- אני רוצה להיות עם רותמ בחדר . 
- אני רוצה לדעת מה נבו חושב . 
- אני רוצה שיסמין תאהב אותי שוב . 
- אני רוצה צמות שוב . 
- אני רוצה קרחת שוב . 
- אני רוצה סתיו ביחד . 
- אני רוצה ים . 
- אני רוצה מדבר . 
- אני רוצה לאבא . 
- אני רוצה לנקום בו . 
לתקוף חזרה . 
- אני רוצה רוח קרה . 
- אני רוצה כסף . 
- אני רוצה לא לרצות כסף . 
- אני רוצה ספרים . 
- אני רוצה למות בגיל 35 מזקנה . 
- אני רוצה דשא ופרחים . 
- אני רוצה חתול . 
- אני רוצה לעשות עגיל בלשון בלי שישפטו אותי . 
- אני רוצה שמלה . 
עדיף צהובה . 
או אדומה . 
- אני רוצה את השמלת כוכבים של אחות של גלי . 
- אני רוצה שגלי תתקשר . 
- אני רוצה כשרון . 
- אני רוצה קומונה אמיתית . 
- אני רוצה ידיים יפות . 
- אני רוצה דג . 
- אני רוצה לצבוע את החדר . 
- אני רוצה ללמוד ציור . 
- אני רוצה לרקוד . 
- אני רוצה שמגמת תיאטרון תיהיה 10 יח"ל . 
- אני רוצה קעקוע בכף הרגל . 
- אני רוצה להמשיך להכחיש לנצח . 
[ נכון ל - 15/06/05 13:41 ] 
