אצל אבאשוב הפקידו אותי כבייביסיטרשוב הקטנטן בוכהשוב אני בדרך לבכותשוב אני חוזרת הבייתה באוטובוס הלילה . 
שוב . 
[ אתה בוכה והוא מאיים הוא יבוא אם לא תפסיק .. 
. 
יופי של אבא יש לנו , הא בייבי ? 
] הלוואי שיכולתי להבטיח לך שהצחוק שלך , הזה המתגלגל , יישאר גם אחריי גיל 9 . 
יום ראשון : הדמעות האלה שוב . 
ואתה חזרת ולא באמת עזבת . 
רק חזרת . 
נשארתי בבית ביפו , ברחובות בתל אביב , בהליכה בחיבוק , בים . 
אריק אינשטיין ושמש ורוח עבה ודקות ארוכות , שהן בכלל ימים קצרים . 
[ אילו רצית היית מספר לי את כל הדברים שאני רוצה לדעת . 
אבל אתה נמנע , אני כועסת אז אתה נכנע ונותן לי ישר בפנים . 
] מדהימים שנורים מן מהדורה . 
שום אנשים עייפים , מתנדנדים לצליליי האלכוהול . 
שום שירי חג , וחיוך מובך ואמיתי . 
שום קרבה ומבט בעיניים . 
סתם , הליכה . 
ואת תנגני , ואני אבכה , ואת תחייכי , ואני אשחק , ואת תקלטי , ואני ארמוז עוד קצת , ואת תחבקי , ואני אביט , ואת תביטי , ואני אוהב , ואת תיהי נאהבת . 
קטנה שלי , געגוע לחווי"ה , ציפייה ל " תתחנני אליי " . 
ואתה - אתה פסדר , יש עליך . 
סתם , אני אוהבת אותך , פשוט מאוד המון . 
וגלי - היית מתה שיהיה לך כזה ! 
נחש קטון עלק . 
פפ . 
