האויר של תל אביב באפי . 
שרידי חול בשיערי . 
שרידי השמש על חזי . 
שרידי מילותיך בראשי . 
הלוך ושוב . 
הלוך ושוב . 
שרידי יפו בין אצבעות רגליי . 
שרידיי ההליכה עדיין בשריריי . 
שרידי האוכל ההוא עוד בין שיניי . 
מראה גופך הרוכן מעל האסלה בראשי . 
הלוך ושוב . 
חוסר האונים שהתבשל בי , הגיע לשיאו . 
שרידי נשימותיך על ידיי נשיקותיך על שפתיי . 
מה הלאה ? 
אחרונה ודי . 
[ איתן - אני אתקשר השבוע . 
מבטיחה . 
יותר מבטיחה לעצמי , אז אל תתערב בהצהרה . 
] אתם יודעים מה ? 
נמאס לי כבר לבכות . 
אבל הוא עדיין שם . 
לא התחיל , וכבר .. 
. 
כבר .. 
. 
Is there no room for us I'll make a space for us הצלחת שוב לרגש אותי . 
למרות שהבטחתי שלא עוד יהיה כך . 
אוצר מילים לא משנה דבר , זה רק מבט מופנה אל מול מבט מופנה אחר . 
את בקצה אחד של הספסל . 
אני בשני . 
'לא נתקרב אף פעם ' , חשבתי . 
ואז התקרבת ואני ליטפתי . 
שוב מהתחלה ? 
? 
בנהריה . 
או שאולי זה היה בכלל חורף . 
מזגן - פועל . 
על האש - פועל . 
ראש - קודח . 
מחשבות - [ " מהעץ נושרות ועפות בסתיו " ] פועל . 
חלום - כואב . 
חיבוק - [ דחפתי אותך ממני בלילה ? 
] פועל . 
" מעכשיו לא זזים עד שנמות " . 
זזת . 
תפשקי טיפ טיפה את הרגליים . 
ממש קצת . 
רק תשני טיפה תתנוחה של הרגליים . 
בבקשה . 
את מתעללת בי פה . 
רק תשני טיפ טיפה את התנוחה של הרגליים . 
או כפרה מדהימה שכמותך . 
זה היה טוב . 
cut . 
שונאת אותם . 
זה נורא מוזר : אתה כה מאושר שעברת את החומה , סוף סוף אתה חופשי , אז אתה רץ , להרגיש את החופש מכה בלחייך , ואז אתה מגיע לעוד חומה . 
שונאת אותם . 
הכל ריק שוב אהובי ? 
