הדמעות הנופלות על לחיי חמות מבדרך כלל . 
נקרעת בין תחושות . 
הרי הכל כה נפלא , אבל הצורך הזה באיפוק האלגנטי כל כך , מושך אותי כמו אודם אדום - אדום על שפתיים לחות , שלשון עוברת עליהן , ומשאירה עוד מסימני הברק המסנוורים , הכואבים . 
מהיום , לא מוחקת יותר . 
ואם לא יאהבו , אז תבוא השואה האקונומית ותחשוף שיניים מאיימות ? 
הכל חייב ליהיות היפוטתי . 
החדר מלא בדמעות , בציורים , בז'ורנלים , בדפים מלאי עובדות על 6,000,000 זה לא מספר טלפון , ובהרבה לבד ו'למה אתה לא מתקשר ? 
' ישבנים ורדרדים מציצים מן העיתון שעל הרצפה . 
מתרוצצים בצבעם על הדף כמו חלקקי אבק של בוקר . 
אם הבגדים עושים את האדם , אז איזה מן אדם אני ? 
ואתה ? 
צריך לשרוף את החדר הזה - יש בו יותר מידיי דמעות , וז'ורנלים , וציורים , ו'למה אתה לא מתקשר ? 
' יש לי כתם קטן שחור באמצע המחשבה והרגש , והוא עומד בדיוק במקום הזה שהכי רציתי לראות . 
שהכי רציתי לבחון . 
יש לי שמלה חדשה , והיא הכי יפה מכל השמלות שלי . 
אבל אני לא אלבש אותה בקרוב , כי החורף חזר . 
הדמעות פתאום נורא חמות . 
ממש עוד קצת וישרפו את העור . 
[ שישרף גם החדר ] . 
ועוד מעט יבואו הקיץ והמקקים . 
ובגדי הים . 
וההתרוצצויות של הילדים הקטנים על החוף , לבושים בעורם בלבד . 
[ כאילו שזה לא מספיק ! 
? 
] ובת ים קטנה על סלע רחוק מידיי במים , ושקפקפים צבועים באקריליק מתקלף . 
ותלתלים שחורים משפריצים עליי " המרכך שלכם דפוק . 
" וריח של חופש , ריח של טרמפים . 
וריבים קולניים בג'יבריש באמצע הלילה , ודמעות שקטות על לחיים ספוגות בקרינה . 
ושוב פגעתי בך . 
ושבועיים של אלוהים , מלאי חטאיים שלא ייסלחו . 
" היי ילדה , רוצה לבוא איתי לסיני ? 
חצי האי סיני , סיני ! 
" " אני רק בת 14 ! 
" . 
ויומולדת , כזו שאף אחד לא מתקשר , כזו שכולם שוכחים . 
כל שנה מתאכזבת מחדש . 
ושמלת כוכבים , וגופייה עם מחשוף עמוק מידיי . 
" רוצה למדוד ? 
" והמון אבא . 
כי אני חלשה מידיי . 
והמון עבודות קיץ . 
כי לא למדתי . 
וחלקיקי אבק בבוקר , כאלה שלא ראיתי הרבה מאוד זמן . 
וכל כך חסרו לי . 
תצילו אותי ? 
? 
[ לא ג'יבריש , אני לא על משהו , סתם נמאס לי מהשפתיים האדומות כל כך . 
] " theres a little black spot on the sun today . 
its the same old thing that was yesturday " לי משירים שעושים לי לחשוב על הכל קצת אחרת . 
נמאס לי מאמת שהופכת את הכל שוב ושוב ושוב . 
נמאס לי ממשפטים שחתוכים בצורה שהגיונית רק בעיניי . 
נמאס לי להבין כל פעם מחדש ששוב טעיתי , ושסליחה זה הצד החלש בי . 
מעניין מתי תפסיקו לסלוח . 
כולכם , יצורים גועליים שאני כל כך אבל כל כך אוהבת . 
נמאס ממרדפים במעגלים , כל פעם מנסה לקפוץ ונופלת באותה נקודה . 
נמאס לי מאותם שירים שמתנגנים לי בראש בכל פעם . 
רוצה לקבור ת'ראש עמוק עמוק באדמה ולשמוע רק את הדאבל באס המטורף של הסוף . 
שלי . 
" " איך אתה יודע שיפה ? 
לא הסתכלת ! 
" " אני מריח .. 
. 
" " ואם עשיתי את הפרצוף הכי מכוער בעולם ? 
" " עדיין יש לך ריח יפה . 
" יש לך נטייה כזו לומר תמיד את הדבר הנכון בזמן הנכון . 
כבר מתגעגעת . 
