מחשבות של הימים האחרונים : מי שקורא זאת לראשונה - שביזות . 
מסיבות אישיות נעשתה צנזורה קטלנית ! 
" הבעתו מיוסרת . 
הנאה וכאב מעוותים את פניו באותה דרך , חשבה " פסיכית / פזית דניאל . 
~ a long day is over ~ " בלי חרטות ! 
! 
" ! 
כן . 
נפגעתי . 
ואני אמשיך להפגע . 
זה רק בגלל שאתה לא אוהב אותי יותר כמו פעם . 
משהו .. 
. 
איך העיר נראית שוב שבורה אחרי שלושה ימים במדבר . 
הכל נשבר ? 
סימןכחולועודסימןכחולועודסימןכחולועודסימןכחולועודסימןכחולועודסימןכחולועודסימןכחולועודסימןכחולועודסימןכחולועודסימןכחולועודסימןכחול . 
אין לי סיבה לחזור לשם . 
שום טוב לא יצא מזה . 
רק מבטים יש שם . 
מכאיבים הזונות האלה . 
מעניין עד כמה הם מתאמצים בשביל זה .. 
. 
ולחשוב שפעם עוד הייתי מקבלת סיפוק מלסמן איקסים על לוח השנה .. 
. 
דברים לכמה אנשים : [ נכתב בהמון המון כעס ] אמא - את מצפה ליותר מידי . 
אני הרי לא מסוגלת ליותר ממה שאני מסוגלת . 
ולך , אני לא מסוגלת לכתוב משפט או שניים כדי לתאר הכל . 
את מצפה ליותר מידיי כרגע . 
אבא - אני שונאת אותך . 
תמות . 
בבקשה ; זה יהפוך את הפרידה שלי ממך [ זו שאתה לא תשים אליה לב ] להרבה יותר קלה . 
איל - חלמתי אתה אונס את אמא . 
אני חושבת שאשתך שונאת אותי , וגם החתולה שלך . 
אל תדאג - אני אף פעם לא אהיה יותר בת שלך מאחותך . 
אני אף פעם לא אפסיק לאהוב אותך . 
איתי - חברות שלי ראו את הכלב שלך כששמרתי עליו - אבל מעולם לא ראו אותך - ותראה משהו מצחיק , גם אני , כמוהן , מכירה את הכלב יותר מאותך . 
פעם הערצתי אותך . 
עכשיו יש לי תמונה שלך על הקיר , וזה הכל . 
אלונה - אני סולחת לך . 
יותר מרחמת עלייך . 
ירין - ב"ה גם הם יתגרשו אולי אפילו יצליח לך וזה יקרה לפני שתחדור אליך איזושהי תודעה , כמו שקרה איתי . 
ואז תעברו חזרה לאוקראינה - ותיהיה מהאבאים הרוסים שנוטשים את הילדים בידי הסבתא אחרי שהאמא מתה - כנהוג במשפחה [ הנכונה מביין השתים ] שלך . 
ולא בזו שלנו חס וחלילה . 
אצלנו לא צריך שאמא תמות כדיי שאבא ינטוש . 
סלח לי אח קטן , שלא אראה אותך גדל . 
דובסון - מעם היית משהו . 
משהו אמיתי כזה . 
עכשיו את רק עוד אחד מפרחי החרדל שמאחורי הקרוואן של הסיגריות . 
אלינור - האסוציאציות היחידות שלי לשם שלך הן 'חזיה ורודה ' ו'אכזבה'. גוו פיגר . 
נחשון - בבקשה אל תפסיק לאהוב אותי .. 
. 
סליחה על כל מה שעשיתי ואני אמשיך לעשות . 
העובדה שאני בורחת כשכואב לי היא לא בעיה אצלך . 
אהבת חיי . 
גלי - אני אוהבת אותך . 
באמת . 
בלי בולשיט שמסתתר מאחורי מילים כמו 'גבר' ... גאלה - תזהרי , בסוף תתחילי להאמין לשטויות של עצמך . 
אייל - לא באמת יעבור לי , הא ? 
! 
מש פ' אהרונסון : עטאי - לא עשיתי לך שום דבר רע . 
לא בכוונה לפחות . 
אני לא זו שדרדרה את אסף לשנוא אותך . 
זה היית אתה . 
רינת - אל תפלי במלכודות שלו . 
בשמתי שלי - חזרו לך התלתלים . 
" חזר אליי חרוז , חזרה ההשראה , ואת חזרת אליי צוחקת בוכה . 
" חיבוק בלחיים . 
אספי - זה בסדר , אתה לא תמות אף פעם . 
יונתני / א'רונסון/יפתי שלי - אתה הכי חשוב לי בעולם . 
אל תעלם ליותר מדיי זמן טוב ? 
אני שלך ואתה שלי . 
לא משנה אם נרצה או לא . 
לא משנה אם אני שלי ואתה שלך . 
טל - אל תשמעי מוסיקה שעושה לך רע ! 
! 
! 
! 
! 
! 
נלווים לאהרונסונים : שחף - אני מוכנה תמיד ליהיות 'הפסיכולוג+סיגריה עלייך ' שלך . 
תמיד . 
ענבר - תודה . 
החיים שלי הם בזכותך . 
רעות - אל תתפסי את המקום שלי ! 
! 
! 
רותמ - סליחה קטן . 
אני עדיין מרגישה שהרגתי אותך . 
וגם את . 
מחר סופסוף ביחד . 
יסמין - דמעה אחרונה ודי . 
כעס - לך מפה ! 
