וכל פעם אתה מוכיח לי מחדש שיש לי סיבות מוצדקות מאוד לכך . 
חוסר האכפתיות משוועת ממך כמו טיפת זיעה בחום של תל אביב . 
החום ירד , עליה בלחות , אבל אתה היית ותמיד תיהיה קר ויבש . 
מתנכל . 
מחפש קנוניות . 
מחפש איפה להפיל , איפה לא מספיק חזק . 
מחפש מה לא בסדר - שתוכל להצהיר בקול . 
בלי שישאלו את דעתך . 
משתעל את שיעול ה'אני יודע משהו שאתם לא יודעים ' שלך , ונותן מבט כועס של שליט יחיד שלא מיצו את חשקיו . 
שלא סיפקו את רצונותיו . 
אני שונאת אותך . 
אתה מביא אותי למקומות שלא הייתי מגיעה אליהם בלעדיך - אז תודה : תודה על השנאה הזאת , שהיא הרי כה בריאה לי , והצביעות , והתיעוב העצמי , המבט המושפל בכל פעם שאתה מדבר , ההליכות על קצות האצבעות בבקרים , ה'להחליש את הטלויזיה ' בלילה , הפחד מתגובה שלך על כל דבר שאני עושה , הרצון שלי למות בכל פעם שהתוארהלאמתאיםשלך מופיע על צג הפלאפון , ועל הדמעות שעולות כשאוזניים שומעות את הקול שלך מתחנן כבחשאי - שאצלצל חזרה מתישהו . 
" ? If you're not scared , then why am I " פעם זה היה אחרת . 
תמות . 
ומהר , לפני שיגיע השלב שבו אני אאלץ להלחם בזקנה שלך איתך , בידיעה שאפסיד . 
השלב בו אני אצתרך לטפל בך - לגרד לך עור יבש מכפות הרגליים , לגלח לך את הזיפים , את מעט השיער שנשאר על הפדחת . 
לאבא . 
עדיין אותם אנשים מסתובבים עם סיבה . 
עדיין המרפסת . 
חושב שאנשים טיפשים הם חסרי מצפון , או שהם טיפשים מידיי בשביל להבין שזה לא מוסרי ? 
" הילדה הכי יפה בגן יש לה עיניים הכי יפות בגן וצמה הכי יפה בגן ופה הכי יפה בגן וכמה שמביטים בה יותר רואים שאין מה לדבר והיא הילדה הכי יפה יפה בגן וכשהיא מחייכת גם אני מחייכת וכשהיא עצובה אני לא מבינה איך אפשר ליהיות עצובה כשאת הילדה הכי יפה בגן " תמיד הייתי בוכה כשהייתי שומעת את השיר הזה . 
תמיד הייתי זאת שגם מחייכת . 
אין לך מושג היכן נוגעות בי שתיקותיך כמה יפה לי חמיצות גבך על שפתיי כמה אהבתי את הקמט הנזרע על מצחך שניה לפניי איבוד חושים . 
הבטחתי שיום אחד , אני מניחה שלא ציפית שזה יהיה כל כך מהר , הא ? 
