לכבוד טיול בחיק הטבע : הן ניתחו תחת עינהן הבוחנות כל תנועה היוצאת מגופי . 
כל אסוציאציה - שאלו שוב : " מה אומר לך אבא ? 
" זונה " מה אומר לך זונה ? 
" אני " מה אומר לך אני ? 
" - לכבוד הבלבול שלי : " זה קסום , וזה אסור , וזה מולך . 
" תודה שגרמת לי לחשוש מעצמי . 
- לכבוד החג : בעודי ממהרת - דרכתי על הקופסא של הנצנצים . 
הר גדול של נצנצים על הרצפה , על המחברת , בתוך התיק ועל כל מה שהיה בתוכו . 
בדרך כלל זה היה גורם לי לחייך . 
ורק עמדתי שם , אוספת מעט בשתי אצבעות וזורקת לאויר החדר החנוק , בוהה בפס קצר של אור , שמנצנץ לשניה או שתיים ואז בולע את עצמו , חוזר ליהיות ריק . 
- לכבוד הגלולה : הזלתי המון דמעות בלילה . 
עוד מעט אמא תבוא עם המטאטא . 
שותה , נושם , שותה , מעשן , שותה . 
מתנדנד . 
אל תדאג , מסעד יקר שלי , אני אחזיק אותך ! 
! 
טבעתי בוודקה . 
11:54 היא תפסה בידי והובילה אותי אל מחוץ למתחם בית הספר . 
הלכה הליכה מהירה . 
מאחורינו התהלך עוד מישהו שלא זיהיתי מחמת הערפול של מהירות תנועותיה הסוחבות אותי , מסתרכת אחריה . 
קיללו אותי מספר פעמים , שניהם . 
אני זונה , ואני מפגרת , ולא אחראית ואני צריכה להבין שאני כבר לא ילדה קטנה . 
ואז היא נעמדה . 
נזקפה מלוא קומתה הדקיקה וחיבקה אותי , חיבוק , שכמה שהיה אנורקטי , הוא היה חם . 
ואז נסגה בעדינות מתפקידה כמחזיקה אותי , והמשיכה בריצה שלה אחרי משהו שלא היה ברור לי כל כך , בעודה ממלמלת שזה לא מה שאני צריכה עכשיו , הנזיפות שלה . 
'כן', הבנתי לאחר תהייה ממושכת . 
אני , גם הייתי שם . 
" מקווה שזה לא רחוק " , אמרה . 
" הנה , זה כאן ! 
" - עדיין לא זיהיתי את הקול . 
" אני מחכה בחוץ " קבעתי . 
" לא . 
" נאלצתי להכנס . 
הנדתי בראשי לשלילה לקול ה " 77.90 " של הרוקח . 
" זה הכסף ? 
בגלל זה את לא רוצה ? 
? 
" " גם ... 
.. 
. 
" " לא , כי אם זה הכסף , אני מתקשרת עכשיו שיסדרו לנו תכסף , והוא לא יהיה ממני ! 
" " לא ... "ניסיתי לומר - " את לא מבינה .. 
. 
" " לי יש כסף ! 
" קבע הקול המוכר עד כאב . 
כסף לעומת חבילה קטנה מעוטרת באיור של פחר ורוד . 
גלולה קטנה טובעת בכף ידי . 
" זה הכל ? 
" תהיתי " רוצה מים ? 
" נשאל כתשובה משהו מת בתוכי . 
תני חיוך . 
הכל לטובה . 
באמת . 
גם אם עכשיו לא נראה ככה . 
עוד כמה ימים אני אוכל להרגיש שוב איך הלב שלך דופק .. 
. 
( וכל עוד הוא דופק אז הכל יכול רק להשתפר ... 
.. 
. 
) אנחנו ילדי תחתית הבור - מכאן - אין יותר נמוך ! 
אני אוהבת אותך ! 
אם לא היית פה , אני לא הייתי פה . 
אני כאן . 
גם אם זה שם .. 
. 
יאלי אשמתי . 
נכוותי . 
באשמתי . 
ואתה לא מבין . 
אולי אתה לא רוצה לראות . 
אולי אני לא נותנת לך לראות . 
אולי אתה פשוט לא רוצה לראות . 
אבל זה שם . 
אתה גורם לי להרגיש רק עוד יותר חרא עם זה , ממה שאני כבר מרגישה . 
וכן . 
אני מרגישה ! 
להם קל מאוד להגיד " תקיפה " . 
ושוב , מאוד קל לי להפיל את הכאב שלי על מי שהכי פחות אשם . 
וזה טיפשי . 
כי אני אשמה . 
בכל מקרה כזה - הנתקפת חושבת שהיא אשמה והיא לא . 
אבל אני כן . 
אני גרמתי לזה לבוא . 
ואני גרמתי לך לחשוב שזה לא משנה לי , כשבעצם זה משנה לי הכל מבפנים . 
אז זה לא באמת משנה . 
כי כל מה שאני צריכה לעשות כדי להוציא את עצמי מהבוץ הזה שהכנסתי את עצמי אליו , זה לחייך כל הזמן דרך שיחות מעייפות עם יועצות , ועובדות סוציאליות , ופקידות סעד , והורים , ומורים , וחברים , וחבר . 
והנה - אתה העובדה - זה פעל . 
ואולי לא באמת אכפת לי מה אתה חושב . 
אל תנסה לדבר על זה . 
אתה יודע שאני מקבלת הכל בצורה לא נכונה , ושאני לא יודעת ולא רוצה ללמוד להתווכח . 
" כלום לא עצוב / הכל כרגיל / כלום לא קורה פה / כלום לא קורה פה / הכל שקט / הכל שקט / הלילה " הכל בדיוק כמו שהיה אתמול , ושלשום , ולפני שלשלום , ולפני שהתחילו המחשבות שלי . 
רק שעכשיו אתה יודע . 
