חשבתי ופתאום הבנתי .. 
. 
אז מה בעצמ יש בי ? 
כבר הספקתי לשכוח כמה כיף לסוע עם אבא של גאלה . 
חלונות פתוחים , כל האויר נכנס , לד זפלין בקולי קולות .. 
. 
מה עוד צריך בעצמ ? 
סיגריה נדלקת . 
מרגישה איך העשן נבלע בבגדים בשיער , בגרון , באצבעות רועדות . 
לכבוד מה ? 
יוצרת לי מחשבה אפלולית , מרחמת . 
מתנחמת . 
אוהבת . 
מרגישה . 
עפר נופל . 
סיגריה נגמרת . 
פילטר נמעך . 
מצית לא פועלת . 
ניעור . 
אש . 
סיגריה נדלקת . 
רגל נחה על רגל קופצת בעצבנות . 
מחפשת . 
מחכה . 
מפתחת ציפיות . 
מועכת פילטר . 
מועכת ציפיות . 
מסדרת שיער מאחוריי האוזניים . 
חושבת . 
מהר , להפסיק . 
יושבת . 
מוצפת בפיסות עור שהיו פעם שלי . 
עכשיו הן לא של אף אחד . 
אולי הן חופשיות , אם זה מה שזה באמת אומר .. 
. 
אני ... 
.. 
. 
אני ממש מתפקת לא לבכות עכשיו .. 
. 
פגעת בדיוק בנקודה הכי כואבת ... 
.. 
. 
מה אני אעשה .. 
. 
לא כתבת שום דבר ספציפי , רק תחושות , כאלה שאני מתכחשת אליהם יומ ולילה .. 
. 
כאב כזה , שאני לא נותנת לעצמי להרגיש לאחרונה , כי טוב זה טוב .. 
. 
ואסור לי להרגיש שומ דבר חוצמטוב שכזה .. 
. 
באמת ? 
" And I find it kind of funny I find it kind of sad The dreams in which I ' m dying are the best I've ever had I find it hard to tell you I find it hard to take When people run in circles its a very very Mad World Mad World " לא יודעת מה אני מרגישה כלפיה . 
היא מכאיבה לי . 
הוא מכפר על הכל , אבל הצורך שלי בחברה קרובה , הוא חזק ממני , אולי זאת אחת הסיבות שאני כל כך מעריכה אותך - הפשטות שבה אתה חולף על פני רגשות לא רצויים ומעלים אותמ ממך ... 
.. 
. 
היא פוגעת בי . 
כל מבט שלה צורב לי . 
כל כך כל כך צורב .. 
. 
ההתעלמות הקלילה הזאת משנים של אמת . 
ישר שקרים . 
ישר אמת מעוותת . 
רק אלכוהול מוציא ממנה איזושהי אמת . 
אמת - עוד מילה שאיבדה את המשמעות המלאה שלה אצלי . 
או שאף פעם לא באמת הבנתי את המשמעות עד הסוף . 
לא מצפה . 
" את כל כך ישרה וכל כך הגונה ואת לא יכולה לרמות כשאת לא אוהבת את לא יכולה , ואת זה אי אפשר לשנות . 
אבל את עברת ממש לידי והייתי כולי צעקה ובדרך לא שמת את ידך על כתפי , לנגיעה אחת רכה ... 
.. 
. 
" היא לא מחבקת . 
זה נראה לה מיותר . 
היא לא יודעת כמה חיבוק ממנה יציל אותי מכל מיני עולמות שנקלעתי אליהם . 
היא הבינה אותי כל כך הרבה זמן . 
אני לא בטוחה שאנשים יכולים להשתנות כל כך מהר , למרות שאני באמת חושבת שכל דבר משנה . 
הכל מעורפל . 
פרנציפים מפגרים . 
זה בטוח לא היה זה . 
היא שומרת טינה . 
אני רק לא יודעת על מה . 
נפלתי . 
אני לא בטוחה שמישהו יכול להרים אותי . 
בגלל זה אני בוכה . 
" כמה אלימות , כמה עצבים באיזה רחמים גדולים אני מפנק אותי . 
כולם סובלים מאהבה מאוד . 
תתחנני אליי היום בלילה , תבכי עליי הרבה . 
כמה שקשה , אני תמיד מרגיש שזה עוד כלום שיש הרבה יותר נמוך . 
אני נבהל ובורח אני לא יודע ליהייות שמח גם לא ליהיות עצוב ... 
.. 
. 
" אנלא יודעת מה עוד לכתוב . 
אני לא מרגישה שאני באמת מבטאת את עצמי .. 
. 
אין לי כבר על מה לבכות עליך . 
לא יודעת לבנות משפטים .. 
. 
כל הביקורת הזאת משגעת אותי כל המחשבות האלה . 
אין לי איך לברוח מהן . 
מתקרב .. 
. 
שונאת סופי שבוע . 
במיוחד אם אתה לא כאן . 
דאמ . 
אני אעשה הרבה דברים שאני לא באמת רוצה לעשות , ואחשוב דברים שהם לא באמת אני , ושכדאי שאני אכתוב לפניי שאני אשכח , אבל אז משו בא ומעיף תמחשבות . 
יש מצב שהן לא יחזרו - מתסכל , לא ? 
שכחתי תגומיה שלי אצל ירדן - אני כבר יכולה לאסוף את שיערי הכבר - לא - גזום . 
אני עושה הכל באינטנסיביות מסחררת , וככה נמאס לי מהר . 
אז אולי טוב שאתה רחוק - לפחות פיזית .. 
. 
שוקלת כל מילה , אבל לא באמת .. 
. 
עישנתי דברים שלא הייתי צריכה לעשן , סיטואציה משעשעת , לא הרגשתי כלום . 
כך טוב לי איתו . 
הוא טוב אלי . 
הוא אוהב אותי . 
אני אותו . 
באמת . 
אז למה אני בוכה ? 
