שלג עכשיו אין . 
באסה . 
זו פעם ראשונה שאני באמת מסתכלת . 
תמיד רואים בסרטים ובאלי מקביל וכל מיני כאלה , איך שהשלג מרחף עד שהוא מגיע לרצפה . 
היום ראיתי את זה במו עיניי .. 
. 
סחרחורת מדהימה . 
אין לי באמת מה לכתוב .. 
. 
אני הולכת אחריי התחושות הכי קטנות , שאומרות לי שאם אני רואה ילדה קטנה ברחוב שיושבת על המדרכה ובוכה - סימן שצריך לבכות . 
לא הבנתי מה היא אמרה בהתחלה , אח"כ הבנתי שהיא פספסה את האוטובוס וש " עכשיו אני לא אוכל לחזור הביתה ולעשות שיעורי בית " ושיעולים קטנים ונחלשים של " אני מצוננת " ותשובה קטנה לשאלה קטנה שאומרת " לא , אני לא יודעת את הטלפון שלו .. 
. 
" ועוד שיעול קטן , ושוב , היא מצוננת . 
ובסוף הצלחתי להקים אותה מהריצפה . 
פחדתי לשבור אותה . 
פחדתי להרים אותה . 
רק הושטתי יד והיא עזרה לעצמה לקום ולהתיישב על הספסל שליד . 
" את רוצה שאני אחכה איתך עד שיבוא האוטובוס הבא ? 
הוא תכף יבוא , אני מבטיחה לך ! 
... 
.. 
. 
" והיא בוכה . 
ומצד שני יש אותו .. 
. 
שהוא שם והוא גם בעצם הרבה פה , ואני שלו לחלוטין . 
והוא עושה לי טוב . 
ואני מתאהבת בו ( אף פעם אנילא מצליחה להבין אם אני מפחדת מכנות , או שמא אני מפחדת שהכנות שלי תפגע בך ... {וכך גם בי ? 
אגואיטסיות מטונפת ... 
.. 
. 
} ) . 
וכל דבר שקשור בו ( אפילו הפחד ) , הופך לנקי יותר , לצלול - כן זאת המילה - צלול . 
אז אני לא יכולה להוריד את החיוך הטיפשי ( כן , עוד פעם מחייכת לעצמי .. 
. 
) מהפרצוף שלי , אבל אני כלכ ך רוצה לבכות . 
וכל רגע זה משתנה , הילדה ההיא רק הביאה אותי היום לרגע שיא של מן מתח שמצתבר אצלי ועוד לא גיליתי את הדרך להפתר ממנו , ואני לא יודעת מה לעשות . 
לא יודעת אך להשתחרר ... 
.. 
. 
אם הוא היה פה הייתי מחבקת אותו , אני מניחה שהכל היה נראה יותר טוב ... 
.. 
. 
הולכת לכתוב " יש אמת , מולי , המשהו הזה שהבטן שלךיודע לפנייך , זו האמת " ניהיה קצת יותר פשוט ליישם ... 
.. 
. 
