שטוב לי . 
מפחדת מרגשות . 
לא יודעת למה לעזאזל . 
הפחד הזה מלהפגע הוא גדול עליי . 
אבל אין סיבה שאני אפגע - הוא טוב שכזה . 
מפחדת להבהיל אותו . 
מפחדת מההיגיון שבו - שבטח יראה לו עד כמה כל זה בלתי אפשרי . 
בשביל שזה יהיה אפשרי צריך קצת מעבר להיגיון ... 
.. 
. 
לא רוצה לחשוב ככה , שזה לא נכון .. 
. 
לא רוצה להרוס שוב משהו לפניי שהוא התחיל . 
הרי טוב לי . 
וזה לא קורה הרבה . 
מפחיד אותי להרגיש שוב . 
מפחיד אותי הצורך הזה לומר מילים שאין לי מושג איך הוא יקבל . 
מפחיד אותי שהוא קורא את זה - ואולי זה יותר פשוט . 
מפחדת מהבומרנג הזה - הוא בדרך כלל חוזר ופוגע בול באמצע של המצח . 
אין טעם לפחד מהכאב , לא ? 
כי זה אני והוא ביחד . 
הכאב , אם יבוא , יבוא אחר כך . 
בינתיים אנחנו כמה צעדים לפניו .. 
. 
כך נראה . 
אז הנה - אני פה אם אתה רוצה . 
ואני שלך ואתה שלי וזה כל מה שאני צריכה . 
" אני מתחיל להתאהב בך " מוצפת קרירות חמימה תן לי מילים עדינות שעולות לי המון , קח אמת קטנה שמשתוללת , מתיימרת ליהיות משהו משמעותי בשבילך . 
כמהה למילים עדינות שעולות לי המון . 
המון רגש לא מוכר מעורב עם פחד כזה , שקשה לי להסביר . 
קשה ליהיות חלק ממשהו , עכשיו , כשהמילים העדינות גובות את המחיר שבי . 
שממך . 
שאלינו . 
פוגעות בדיוק בפנים . 
אז מה אם אתה לא אוהב את מה שאני כותבת . 
שיפול עליך פסנתר ~ כן , פסנתר ~ כנף ! 
אני שוב חושבת לעצמי , על מה שקרה ועל מה שיכול לקרות ... 
.. 
. 
וזה מתסכל וזה מחמם , וזה מעביר צמרמורות קטנות כאלה כשאני חושבת על המגע שלך .. 
. 
( " יש כאב יפה שעובר מהר כשאני רוצה לא להזכר " ) אני מודאגת , ואתה מחייך , ככה לפחות אתה אומר . 
אתה , לא יודע איך נראים הקמטים על המצח שלי . 
אני , לא זוכרת איך נראה החיוך שלך . 
נהריה זה בלבנון דאמ איט .... 
... 
.. 
. 
אבל אני חושבת שיש לך את הטלפון שלי . 
- איך ? 
- אה , כי אני כלי .. 
. 
" תמיד יש טלפון .. 
. 
" הכל מבולגן מידיי " את תמיד מחפשת קשיים בקשר ... 
.. 
. 
" אבל אני חושבת שאני אוהבת את זה ככה . 
שלא תגמר אף פעם הציפיה הזאת לביקור שלך , שתמיד ישאר הסיכוי שזה מושלם ... 
.. 
. 
מרגישה . 
ולפניי מסך לבן . 
אני מחייכת , אבל אף אחד לא רואה כמה בוכה אני . 
כי לפניי מסך לבן . 
תראה לי דברם שעוד לא ראיתי , תחושות , שטרם חשתי . 
אך לא תיהיה תמורה , אני רק מסך לבן . 
אל תנסה , אני לא באמת רואה את המבט . 
המסך , הוא מסתיר זה לא יפה , זו רק אני לך כל היומ . 
כבר ערב עם ככה , לא ? 
אתה מתחבר ב - 00:00 אז אני אדבר איתך בקרוב ... 
.. 
. 
( ? 
) אם רק אני אצליח להפוך את הלוח שעות המזדיין הזה . 
. אם רק אני אראה שוב ישר - זה כבר יותר טוב ! 
עכשיו נשאר הלוח שעות , זה יעשה לי טוב . 
חולה הם עושים לי , תעשו טובה ! 
אז מה אם אני משתעלת כמו איזו פרה , זו רק עבודה בהיסטוריה , איט קודנט פוסיבלי לעשות אותי חולה ... 
.. 
. 
רק גורם לרצות למות .. 
. 
כלבה . 
הי , כלבה , את גם נושכת ? 
מרגישה שיכורה .. 
. 
פוסטמה , תפסיקי להרגיש כבר ! 
אז איך עבר היום שלך ? 
אני עייפה מכל המלחמות האלה . 
אתה עושה לי לבכות ואין לי איך להחזיר את מה שהיה . 
הרסתי הכל אם אתה קורא פה אז תדע שאני מצטערת . 
אני לא רוצה לאבד אותך . 
מספיק איבדתי אותך ליום אחד ולחיים שלמים . 
אני אוהבת אותך . 
אני שונאת את מה שעשיתי . 
שונאת אותי . 
תן לי לברוח קצת אל העולם שלך ... 
.. 
. 
אני רוצה להרגיש שייכת . 
אוהבת . 
יאלי . 
