שם . 
הכל מסביב זז . 
מעיפה מבט שמאלה ורואה אותו עומד שם . 
מחייך . 
הרגל שלו קופצת לפי הקצב . 
הראש זז לכל כיוון , השיער נופל על הפנים . 
הבעה של התאמצות שכזאת , להבין את המוסיקה . 
הבעה שכזו ניתן היה למצוא אצל כל אחד ואחד שהיו באולם . 
רואה אותו מחייך לעצמו , ומחייכת לעצמה . 
כולם עומדים . 
היא רוקדת . 
לא משנה לה כלום . 
ברגע שהמוסיקה נכנסת עמוק - אין מנוס . 
מחליטה להשתחרר . 
לעצום עיניים . 
לרקוד . 
שכולם יבהו - מה אכפת לה ? 
! 
יד זרה עוברת עליה . 
ועוד אחת . 
ועוד אחת . 
מפסיקה לספור . 
כל אחת לוחשת לה משהו . 
כולן דורשות את אותה הסחורה . 
אני רכוש שלהם . 
איזה כבוד בשבילי . 
רק להמשיך לרקוד . 
להרגיש את המוסיקה . 
ולא אותם . 
אני חושבת שאני משתנה מהר מידי . 
או שלא . 
כבר לא יודעת כלום . 
מפחידה את עצמי , מפחידה אותם . 
את כל החארות האלה . 
אני משתגעת , נדמה לי .. 
. 
הפסיכולוג כבר לא יכול לעזור ( הרגתי אותו - סתם , זרקתי אותו .. 
. 
) הוא לא באמת מבין .. 
. 
אולי לא ניסיתי מספיק ? 
אולי כן ! 
אני נותנת מעצמי יותר מידי ... 
.. 
. 
אבל לא אכפת לי , כי רק אח"כ אני אסבול . 
בינתים אני נהנת . 
ואחר כך ? 
אחר כך יהיה רע ... 
.. 
. 
" Take my futre , past , its fine . 
but now is mine " אחר כך יהיה רע - כי אני אבין שלא באמת אהבו אותי - אלא ניצלו אותי , ושלא באמת הרגשתי נאהבת - אלא רק שיכנעתי את עצמיבזה , ושאני לא באמת חיהבשביל עצמי - אלא כדי לספק איזה שהוא משהו שעוד לא הבנתי מהו , ולא באמת ידעתי - אלא שאני אפפעם לא אדע . 
אני מתגעגעת כל כך לציפיה למשו ... 
.. 
. 
אני מצפה ליומ שישי ... 
.. 
. 
כ ביום שישי יש תל אביב . 
אבל אז אני נזכרת שיסמין ואלינור נסעו היום לתל אביב - ושאני לא יודעת למה זה כל כך מתסכל אותי . 
הרי - אין סיבה שהן יזמינו אותי - אני לא שייכת . 
אני רק אשב לי על הדשא במקום , כל היום , בין שיעור לשיעור ואחייך שומ חיוך טיפשי כזה שאני תמיד מחייכת , ואני אסתכל על חיוכים של אנשים אחרים ויהיה לי טוב יותר . 
ואז אני נזכרת בחיוך של אדם ושל אהרונסון - חיוכים אמיתיים שכאלה , ונזכרת איך שאדם מזכיר בכל רגע נתון את מונטי פייטון ומצטט פרקים שלמים " וי אר נוו לונגר דה נייטס הו סיי 'ננני!', ווי אר נוו דהנייטס הו סיי 'אקי-אקי-אקי-אקי'" ואז אני מחייכת ונזכרת שזה טיפשי לחייך לעצמך - ובעצם למה לא ? 
! 
זה לא כיף לחייך לבד . 
זה מוריד מהעיניין . 
אין לי איך לסיים את הפוסט הזה כי כל המחשבות שלי הן מין ביצה מקושקשת - ואי אפשר להפריד אותן אחת מהשנייה , וזה אפפעם לא יגמר למרות שאני ממש רוצה שזה יגמר עכשיו . 
אולי אני פשוט אפסי ק . 
יאלי ( אז מה אם אני ממחזרת פאנצ'ליינז ? 
) תשאלי אותי ממזה זה , אני אראה לך את הכל ואומר לך שזה לא בדיוק אני . 
ואת אולי תביני ואולי לא ... 
.. 
. 
וכבר לא אכפת לי . 
וזו כבר לא פעם ראשונה ובטח לא פעם אחרונה ואולי זה משנה ואולי לא . 
כי אני מן בובה . 
ואולי גם את . 
ועדיין הכל אותו הדבר - אותו היאוש שהייתי בטוחה שכבר נגמר לי , שהעפתי ממני , שהשארתי בתל אביב או משהו ... 
.. 
. 
אבל הכל שם - והכל מתפרץ עכשיו - דברים מלפני שבוע ודברים מלפני שנה . 
אני שונאת את בצפר . 
אני שונאת את ירושלים . 
אני שונאת את זה שלא הספקתי . 
אני שונאת את זה שלא התחשבתי . 
אני שונאת את זה שהיא לא התחשבה . 
אני שונאת את מה שעשיתי . 
אני שונאת את צרות ההתייחסות הזאת אליי . 
אני שונאת אותו . 
- בלי קשר לכלום - ועם קשר להכל ! 
בא לי לעזוב הכל . 
ממש עכשיו . 
הכל חוזר על עצמו - אני אף פעם לא באמת אצליח לברוח מעצמי - אני תמיד אהיה שם לרדוף אחריי ! 
יאלי כל היום אני מדברת על עצמי בגוף שלישי - ואין לי מושג אפילו למה . 
כל היום מסתובבת ויודעת בדיוק מה אני צריכה לעשות אבל לא מצליחה להגיע למצב של אשכרה לעשות משהו . 
כל היום אני חושבת מחשבות שאני לא צריכה לחשוב . 
( ואם אני אתחיל את הרשימה הזאת - זה לא יגמר כל כך מהר . 
) רוצה לברוח מהכל - דווקא עכשיו - כשחשבתי שהכל יהיה טוב יותר . 
ושוב הדמעות המזדיינות ... 
.. 
. 
