הכל טבול ביותר מידי שקרים . 
יותר מידי בדידות . 
אגואיזם להמונים - חינם ! 
( אפילו עם רווח ) כולם זונות . 
איןלי כוח אפילו לכתוב , זה אף פעם לא קורה לי , אמנם אני לא ממש כותבת פה שירים וככה , אבל זה מה שאני בדרך כלל כותבת . 
אין לי כוח יותר . 
אין לזה שום משמעות . 
הרי גם ככה אף אחד לא יהיה שם לקרוא את מה שאני כותבת ולחבק אותי . 
ולהתכוון לזה . 
וואו , זה יותר מדיי לבקש ? 
תמרה איך יכולתי ליהיות שוב כל כך מפגרת ? 
? 
? 
היא לא התקשרה!כמובן ! 
כמה אופייני שזה יקרה לי ! 
אני שונאת הכל עכשיו . 
אני רוצה פשוט לישון אבל כמובן שהאבא הנפלא שלי ( שבשביל לתאר אותו צריך פוסט שלם ... 
.. 
. 
) ואשתו ישנים ואני צריכה לטפל באחי הקטן שלא מראה ממש סימנים לעייפות ... 
.. 
. 
ארררר אני שונאת הכל . 
היא בטח תתקשר ואני כבר אשן לא . 
היא בטח לא תתקשר . 
איך יכולתי ליהיות כל כ - ך מפגרת ? 
? 
? 
שונאת ! 
לילה מצויין לכולם ! 
( ביזאר ! 
) לילה מדהים שיהיה ! 
יאלי " את לא כמו כולם . 
עינייך הן לפני העצב . 
השמש שקעה אבל את דולקת מאירה לי . 
הלב שנשבר את תחברי אותו חלק , חלק . 
את לא כמו כולם הכי מיוחדת . 
אבל אני לא יודע . 
תגלי לי מי את תגידי לי מי את . 
אבל אני לא יודע את לא כמו כולם . 
לתוך ערפל לאט לאט את נעלמת . 
יש מסיבה בתוך ראשי לאט נגמרת . 
השמש שקעה אבל את דולקת מאירה לי . 
את לא כמו כולם הכי מיוחדת . 
אבל אני לא יודע . 
תגלי לי מי את תגידי לי מי את . 
אבל אני לא יודע את לא כמו כולם . 
" משינה אני פוגשת מחר את גלי , מקווה שיהיה טוב . 
רוצה שיהיה טוב : ) לא יודעת איך השיר הזה קשור , הוא פשוט מתנגן לי בראש כבר דיי הרבה זמן .. 
. 
חשבתי לפרסם פה משו שאני כתבתי אבל אני קצת מתלבטת לגביי זה ... 
.. 
. 
אני נוסעת לאבא עוד מעט , למרות שיום חמישי . 
הוא עכשיו בפגישה עם אמא שלי ועם הפסיכולוג שלי ... 
.. 
. 
מעניין על מה הם מדברים , שאלתי היום את הפסיכולוג על מה הם ידברו , והוא אמר שהפגישה הזו היא יותר בשבילו , שהוא יכיר את אבא ... 
.. 
. 
מעניין אם הוא יגיד לי את האמת של מה הוא חשב על הממזר הקטן ... 
.. 
. 
אררר ... 
.. 
. 
אם לא הייתי פוגשת חברים ואת אחים שלי ( המפגרים כל כך ) בתל אביב , כלומר , אם נגיד הוא היה היחיד שגר שם , אני בחיים לא הייתי באה אליו . 
כל כך נמאס לי מהאפטיות שלו . 
לקח לי שנים לתפוס אותה , הם השאירו את הטלפון פתוח או משו ( רותם:"סאאאטלניייית ! 
! 
! 
" ) מצחיק .... 
... 
.. 
. 
טוב לא כל כך ... 
.. 
. 
זה היה דיי מתסכל ... 
.. 
. 
אבל , מכיוון ששתיינו חושקות אחת בשניה ז\ה לא יכול לצאת רע - לא ככה ? 
( טוב בעצם כן , אבל אני לא רוצה לחשוב על זה עכשיו , אני כבר מבולבלת - ממה ? 
לא י'דעת) ... טוב , ערב מקסים לכולכם ( בעצם נשארת רק ביזאר , כי זאזו עכשיו לא קורא בלוגים 4 חודשים ה .... משו הזה ... 
.. 
. 
ואין לי מושג אם צפריר עדיין קורא פה . 
. : ) אז ערב טוב : ) יאלי אני לא חושבת שאי פעם כתבתי על אמא שלי פה . 
אני לא חושבת שיוצא לי לדבר עליה כל כך הרבה בכלל ... עכשיו היא חולה . 
לא משו רציני . 
סתם . 
בעצם לא יודעת . 
היא בבית חולים עכשיו . 
אתמול היא הייתה בלימודים והתחילה להקיא וחטוף סחרחורות ( " לא סחרחורות , אלא תחושה שהרצפה לא ישרה " ) ובעצם משלשום לא ראיתי אותה - הייתי בבייביסיטר והיא חזרה מאיזו פגישה ונכנסה לרגע לאמר שהיא הולכת לישון ( אני עןושה בייביסיטר אצל השכנים ... 
.. 
. 
) למחרת היא הלכה לעבודה לפניי שקמתי ואחריי העבודה ללימודים - ואז הייתה ביון עד אחריי שהלכתי לישון וקמה מוקדם בבוקר ונסעה לבית חולים ועוד לא חזרה . 
עוד מעט נוסעים אליה . 
לא הייתי דואגת אם היא הייתה מהאמאות החולניות - אבל אמא שלי אף פעם לא חולה ! 
! 
זה קצת מפחיד אותי ואני לא יודעת למה . 
אולי זו רק האנוכיות שבמחשבה שאני אוכל טוסט לארוחת ערב ( זו לא הבעיה , אי אוכלת טוסט כמעט כל ערב , העיניין הוא שאני אצתרך להכין אותו ) וכאן נכנסון הפרעות האכילה שלי - שממש קשה לי לאכול כל דבר שלא אמא הכינה . 
אוף אני יכולה פשוט לא לאכול , מה העיניין ? 
! 
אני חייבת לברר למה זה כל כך מפריע לי , הרי לא יקרה לה שום דבר , רק בעיה קטנה בשיווי המשקל , אז אין טעם לדאוג , ובכל זאת ... 
.. 
. 
בכל זאת משהו לא בסדר איתי . 
אני משעממת את הקוראים " הרבים " שלי שבטח לא יחזרו לפה אחריי הפוסט הזה , ואת עצמי . 
אני צריכה ללמוד - יש לי עבות להכין ואני דוחה את זה כבר כל היום . 
אני לא מבינה בכלל איך קרה ששוב התיישבתי מול המחשב ? 
! 
אוף הכל נאחס . 
הייתה לי שיחה מעניינת לאללה אתמול עם אהרונסון ... 
.. 
. 
אף פעם לא הייתה לנו שיחה כזאת , זה היה על אמת ועל מציאות ועל אם הם אותו הדבר . 
דיברנו על זה כמה שעות , וכמה שאני לא אוהבת את ההתנשאות שבשיחות פילוסופיות , היה לי טוב לדבר על זה איתו . 
הבנתי כמה דברים שלא הייתי מבינה לבד - ובגלל העובדה הזאת ידעתי לפנות אליו בנושא - כל הכבוד על בחירת הבנאדם הנכון לשם שינוי יאלי - קבלי תפיחה על השכם . 
( בעצם , אין אף אחד חוצמאהרונסון אז אולי אין טעם לתפוח לעצמי על השכם .. 
. 
) ... 
.. 
. 
אני רוצה מחר , אחריי הפסיכולוג לסוע לאבא . 
למרות שאני אמורה לנסוע אליו רק ביום שישי , ולמרות שאני שונאת ליהיות אצלו ... 
.. 
. 
אולי , אם הוא יסכים , אז אני אסע אליו ואפגוש את גלי בערב ... 
.. 
. 
זה יכול ליהיות נחמד ... אבל איך אני משאירה את אמא לבד ככה ? 
איך אני שואלת אותה בכלל , הרי אם אני אשאל אותה , היא תגיד כן , ואז תכנס לראש שלי ותשאב את המחשבות שלי ותראה שאני לא רוצה לסוע בגללה ותשכנע אותי שזה בסדר ... 
.. 
. 
( סליחה אם המשפט האחרון הפחיד ... 
.. 
. 
זו לא הייתה הכוונה ... 
.. 
. 
זה פשוט חלק מהטירוף שעובר עליי לאחרונה ... 
.. 
. 
) זה עוד משהו - אתמול כשדיברתי עם אהרנסון , אמרתי לו משהו שלא הייתי צריכה לאמר לו בקשר לאיזה התקף מוזר של טירוף שהיה לי , נראה לי שהוא נבהל ממני , ואז הרגשתי שהוא רוצה ברעתי , או מן מתנשא , וכעסתי עליו בלי סיבה . 
ולא הראתי לו את זה ... 
.. 
. 
אוף , עכשיו הבלוג הזה הופך ליהיות כמו בלוגים של ילדות בנות 13 שמאיימות כל הזמן להתאבד ( אוי לא , רק אל תתאבדו ) . 
וזה השלב שאני הכי שונאת בכעס על עצמי ( - כעס על עצמי ? 
מתי זה הופיע ? 
) אני ניהית צינית , שזה השלב הכי יופי בעולם . 
בא לי לערוך את הפוסט הזה כמו שגלי עורכת את הפוסטים שלה - שאף אחד לא ידע כלום . 
אבל אני לא יכולה . 
יומטוב ... אני יכולה להגיד שנרגעתי קצת ... 
.. 
. 
אם אני אדבר אם אמא על לסוע לתל אביב , אני אדבר אח"כ עם גלי , ונראה לי שזה לא יכול לעשות רע ... 
.. 
. 
יאלי 
