היה נחמד במפגש ... 
.. 
. 
נפגשנו בתחנה מרכזית אני , גאלה , רותם , ואח שלה , נעם . 
נסענו - בזמן הנסיעה התברר לי שעלינו על האוטובוס הלא נכון , שמוביל לתחנה מרכזית ולא לעזריאלי ... 
.. 
. 
אז לקח לנו שעות להגיע מתחנה מרכזית ... 
.. 
. 
היה דיי חרא במפגש עצמו , אף אחד לא נותן סיגריות ( לכולם אין ! 
) לסיפור הבא שאני אספר דרושה קצת הקדמה : ) ביום חמישי , כשהייתי במפגש של היהודים , ראיתי מישהי ממש מיוחדת ! 
( אני מספרת ממש בקצרה אז סליחה על המחסור בפרטים . 
. : ) היה בייניינו רק איזה מבט קצר .. 
. 
לא יותר מזה .. 
. 
וממש התבאסתי אח"כ כי התברר לי שהיה באותו מקום פורום של גאים - גאות והיה סיכוי שהיא משם ... אבל לא נורא .. 
. 
התבאסתי לי לדרכי ... 
.. 
. 
היום כשהגעתי - הטלתי על אלינור משימה למצוא לי מישהי ופתאום ראיתי שהיא שם ! 
! 
! 
אלינור ול ץ' ניסו שעות לשכנע אותי ללכת אליה ובסוף הלכתי להביא לאנלינור סיגריה ממנה ... 
.. 
. 
אלינור ול ץ' לא היו מרוצות ונתנו לי כל מיני משפטי - לץ'-להתחלה-עם-בחורות ואף אחד מהם לא נראה לי מתאים ... 
.. 
. 
בסוף שלחתי את אלינור ואת ל ץ' ללכת לעשות את העבודה בישבילי ... 
.. 
. 
הן חוזרות איתה והיא אומרת " גם אני חושקת בך " ... 
.. 
. 
זה היהכל כך מוזר ... 
.. 
. 
אבל דיברנו קצת , קיבלתי את הבלוג שלה ( ואת הטלפון ) שתיינו אמרנו כל מיני שטויות , יש לנו כל מיני דברים במשותף ... 
.. 
. 
היה נחמד ... 
.. 
. 
אני אתקשר אליה ונראה מה יהיה ... 
.. 
. 
: ) גאלה ורותם ונועם דיי נטשו אותי ונשארתי עם אלינור ול ץ' וזה לא היה נעים כי היה נראה כאילו הפרעתי לאיזה רומן התחיל להתרחש שם אבל אז יסמין באה והיה יותר נוח ... 
.. 
. 
הייתי צריכה ללכת הבייתה לבד כמובן - כי כל החברים שלי חארות וקצת הלכתי לאיבוד ברחבי תל אביב , אבל בגלל שאני כל כך אוהבת אותה , היה בסדר : ) ולמרות שהייתה איזו " קדושה מעונה " באוטובוס שלא הפסיקה להתלונן על כל דבר שמישהו עשה לא לרוחה ... 
.. 
. 
הנסיעה עברה בשלום ובשיחה עם בועזון ( ידיד שלי ) שעובר איזשהו משבר והיה צריך שיחה מעודדת ושיחות מעודדות זה תמיד כיף כשאתה לא בצד המתעודד : ) יומטוב לכולם , אני הולכת לשמור על תינוקת מעצבנת ולהוציא מזה כסף : ) יאלי היה חרא בקייטנה ... 
.. 
. 
היה ממש מבאס ! 
הייתי מספרת על זה עכשיו אבל אני הולכת לעשות בייביסיטר לילדים של השכנים - כסף ! 
: ) מי בא למפגש ? 
נגדכהדשחגכךישנגקהכ - ציטוט של רותם . 
ועכשיו כשעברנו את זה - הייתי היום במפגש פורום של היהודים ... 
.. 
. 
היה לא משו ... 
.. 
. 
ראיתי איזו מישי ממש יפה , והיא נתנה לי כפית ואחר כך לא ראיתי אותה יותר ! 
ביאוס ! 
והכרתי עוד מישי ממש חמודה שגרה בנתניה ואין לי שום מושג איך קוראים לה ! 
חזרתי ישר לרותם שהייתה איתי שם ... 
.. 
. 
גם היא לא נהנתה כל כך אני חושבת .... 
... 
.. 
. 
אלינור סוגרת את הבלוג שלה כי אמא שלה קוראתב בו בקטעים כאלה אני כל כך שמחה שאמא שלי היא לא כזאת חטטנית .... 
... 
.. 
. 
למען האמת זה כבר לא קשור לחטטנות , זו חדירה נוראית לפרטיות הבסיסית ביותר ! 
אם אמא שלי הייתה עושה את זה הייתי עוברת לגור אצל אהרונסון ! 
אני עכשיו ברעות מכבים אצל רותם ונועם אחיה התאום ואנחנו יושבים ומריצים דאחקות או משו כזה ... 
.. 
. 
אני תוך כדיי כותבת את הפוסט ... 
.. 
. 
אני חייבת לאמר שהיה לי ממש כיף לקבל את התגובה שלך , זאזו , ונהנתי לקרוא אצלך ... 
.. 
. 
באמת עשית לי את היום ! 
כחלק משהותי בעזריאלי נכנסתי לאודם ( קצת סותר - מפגש פורום של היהודים ואודם אבל מי שם זין ... 
.. 
. 
) וקניתי לי עגיל פאקאצות כזה - ואני נראית רק קצת כמו פקאצה ( לפי נועם .. 
. 
) מה עוד ? 
..... זהו נראה לי ... 
.. 
. 
מחר אני נוסעכת לירושלים בחזרה ( באוטובוס מזדיין ... 
.. 
. 
: ( ) ואחר הצהרים אני נוסעת לצור הדסה - סוף סוף אסף בבית שלו שם , ולא בתל אביב , ואז אני אוכל להתאמן איתו ועם אהרונסון ביחד על אקרובלאנס ... 
.. 
. 
כי תמיד יוצא שכאני באה לצור הדסה אז אספי לא שם , ואני ואהרונסון גם ככה מתאמנים כל יום בבצפר , אבל יש דברים שאנחנו לא מצליחים ביחד , אבל כל אחד מצליח עם אסף ... 
.. 
. 
אז סוף סוף נתאמן ביחד ! 
: ) להית' ! 
יאלי התחיל החורף , סופסוף התחיל כמו שצריך . 
כולנו רוקדים בין שיעור לשיעור בגשם הנופל .... 
... 
.. 
. 
אין מחשבות . 
אפילו אם מנסים . 
רק גשם . 
טיפות קולחות של עננים קטנים . 
אני קצת במצברוח פואטי .. 
. 
אני לי מושג . 
אולי זה מהגשם .... 
... 
.. 
. 
אני לא אראה עכשיו את אדם שבוע , וגם לא את אהרונסון , ואת טל , ואלינור , ויסמין ... 
.. 
. 
קצת חופש ... 
.. 
. 
שהוא לא ממש חופש בשבילי ... 
.. 
. 
אלא יותר , " קמה בבוקר , הולכת לקייטנה , מדריכה 6 שעות , חוזרת הביתה ועושה עבודות לחופש עד הבוקר " .... 
... 
.. 
. 
וככה כל יום ... 
.. 
. 
אבל יכול ליהיות טוב קצת להתרחק , למרות שברור לי שכל יום אני אחכה שעות לטלפון מאדם ... 
.. 
. 
אבל זה פאק שלי , לא של החופש ... שבירת שיגרה ... 
.. 
. 
איזה פחד ... 
.. 
. 
ביני לבין אדם סוכם ( אני לא זוכרת אם כבר סיפרתי ) שנשאר ידידים .. 
. 
הוא אמר לי שהוא ממש אוהב את הקשר שלנו , שאין הרבה אנשים שהוא יכול לדבר איתם ככה .. 
. 
כמו שאנחנו , ושבמיוחד בתקופה הזאת שהוא עובר , הוא מרגיש שהוא צריך לשמור על זה ... 
.. 
. 
ביום ראשון לא באתי לבצפר , ובערב התקשרתי אליו , אחריי שאהרונסון עצבן אותי כבר בעודו מגן על אלינור משום מה ... 
.. 
. 
אז התקשרתי אליו , פעם ראשונה איי פעם ופשוט דיברנו 4 שעות , דיברנו על ה - כ - ל ! 
! 
לא הפסקנו להתלונן .. 
. 
מה ששניינו היינו צריכים לעשות כבר הרבה זמן , מין הכרנו אחדאת ההיסטוריה של השני ... 
.. 
. 
זה היה כל כך מספק ... 
.. 
. 
כל כך טוב ... 
.. 
. 
ומאז , כל שיחה הכי קטנה שלנו מעודדת כל כך ! 
אז אין לי עוד הרבה מה לכתוב ... 
.. 
. 
גשם טוב לכולם : ) בה ביי : ) יאלי 
