סוף סוף קנו לי מחשב ועכשיו אני אוכל לכתוב הרבה יותר בקביעות ! 
אני עמוק בקטע של ההוא מהטיול עכשיו ... יותר מדיי מפחיד אותי לסכן ת'קשר עם הידיד שלי ... 
.. 
. 
לפניי כמה ימים ישבנו ככה ופתאום הוא אומר לי " נפרדתי משקד כמה ימים אחריי הגיחה " ... 
.. 
. 
ואני כולי מאושרת מהעיניין ... 
.. 
. 
הוא גם ציין שזה דיי נתן השראה לפרידה והכל ... 
.. 
. 
אז נהדר בשבילי ... 
.. 
. 
כתבתי לו פתק שאני מתכוונת להלחם עליו והוא פשוט לאענה .. 
. 
לא אמר כן ולא לא ... 
.. 
. 
אז הנחתי שזה לא , אבל בגלל שהודעתי לו בפתק שאני לא מוותרת עליו אז הייתה לי תפריווילגיה לפעול ... 
.. 
. 
היינו בסרט כל הכיתה וישבתי לידו ומין ליטפתי לו תרגל ככה .. 
. 
והוא לגמרי זמם , היד שלו , שהייתה שם , הופיעה פתאום והחזקנו ידיים חלק גדול מהסרט .... 
... 
.. 
. 
אחריי הסרט לא קרה כלום מה ששוב גרם לי לא להבין , שלחתי לו אתמול עוד פתק שבו כתוב משו בסגנון " אני לא יודעת למה אני מצפה . 
אין לי כוח למלחמות מיותרות . 
אני פשוט צריכה לדעת שאני לא מפספסת שום דבר . 
תודיע לי , יאלי . 
" got to have a poison skin / give an inch , take a smile " " ו ... זהו ... 
.. 
. 
מחר יש הופעה של היהודים , אני אראה איזו חברה שלי שאני לא מדברת איתה כמה זמן והיא מתה לדבר איתי ואין לי כוח לזה ... 
.. 
. 
אבל עד שהשגתי כסף , ועד שהם מופיעים בעירי הצנועה , אני חייבת לבוא , חוצמזה , חברה ממש טובה שלי תיהיה שם וזהו , מה עוד אני צריכה ? 
! 
הלכתי לבית הפתוח כמה פעמים בזמן האחרון ( מקום של הומואים ולסביות שעושים שם פגישות וכאלה .. 
. 
) וזו פעם ראשונה , השבוע , שהגעתי לפגישה , היה נחמד לאללה ... 
.. 
. 
נראה לי שאני אחזור לשמה עוד כמה פעמים ... 
.. 
. 
הדביקו לי גם פסיכולוג ... פאן ... 
.. 
. 
הוא דווקא נחמד ... יותר מהאחרים שהייתי אצלם ... 
.. 
. 
הייתי אצלו 3 פעמים והיה נחמד ... 
.. 
. 
אין לי עוד מה לכתוב ... 
.. 
. 
סתם ככה ... 
.. 
. 
עובר הזמן ... 
.. 
. 
מחכה לתשובה מהאידיוט שתבוא בטח רק ביום ראשון , ואם לא , ( נראה לי שמאוד נוח לו שאני רודפת אחריו .. 
. 
) ... 
.. 
. 
אז אני אסחוט ממנו איזושהי תשובה חיובית ... 
.. 
. 
אני אצל אבא שלי עכשיו ואני חייבת סיגריה כוס עמק ... 
.. 
. 
אין מצב .... 
... 
.. 
. 
! 
! 
! 
באסה ... 
.. 
. 
יאלי היה לי חרא יום אתמול , ידיד טוב שאני רוצה כבר בערך שנתיים ומשו סוף סוף מתחיל להראות סימנים ... 
.. 
. 
כמו מטומטמת , ישבתי אתמול בערך שעה וחצי וכתבתי לו מכתב שאני אתן לו כשהוא יעבור .. 
. 
אולי יותר מאוחר אני אוסיף את המכתב .... 
... 
.. 
. 
חזרתי הבייתה בידיעה שהיום אני אמורה להגיש עבודה ענקית במדעים ולךא הבנתי כככלללוווווםםם ממה שכתוב בחומרים לעבודה ... 
.. 
. 
אז היום לא הלכתי לבצפר בתקווה שמחר הוא יקבל את העבודה שאני אעשה היום .... 
... 
.. 
. 
אמא שלי הגיעה לרמה הרבה יותר גבוהה של חדירה לפרטיות , היא נכנסת לחדר שלי כשאני מתלבשת ואמרת " את לא צריכה להסתיר את היד , כבר ראיתי ת'סימן " ... 
.. 
. 
זונה ! 
ועוד היא קובעת ל - י תור לפסיכולוג .... 
... 
.. 
. 
אפילו לא שאלה אותי אם אני רוצה , היא החליטה שאני נורא שמחתי כשהיא סיפרה לי שהיא השיגה מספר של איזה פסיכולוג , היא שומעת מה שהיא רוצה לשמוע ... 
.. 
. 
אני לא יכולה להפסיק לחשוב על אלינור ... 
.. 
. 
אני ואלינור לא מדברות עכשיו , אני לא ממש יודעת למה ... 
.. 
. 
היה לי קטע עם מישהו בגיחה , הייתי איתו כל היום , חברה שלי , שאני לא מדברת איתה מיליון זמן אמרה לי לא להתקרב אליו , קודם כל כי הוא אידיוט ושנית כי יש לו חברה , והיא חברה טובה שלה ... 
.. 
. 
בקיצור הייתי איתו הרבה במשך היום , ובלילה , יסמין ואלינור החליטו שאין מקום באוהל שלהן בשבילי ומאחורי הגב שלי הלכו לסדר איתו שאני אשן באוהל שלו , אני ממש רציתי אותו כבר מלא זמן אבל הוא אומר כל היום שהוא לא בנאדם שבוגד ... 
.. 
. 
אני התכוונתי לישון על שק שינה של חברה שלימתחת לשמיכה שלי , ושהוא ישן בשק שינה שלו ... 
.. 
. 
אבל כשבאתי לאוהל הוא היה מתחת לשמיכה שלי , וכמובן שאחרי שהוא מגמגם שעה הוא הצליח להוציא משפט : " אממ ... 
.. 
. 
יש שני צדדים , אם הייתי מנשק אותך , מה היית עושה ? 
" אז עיניתי לו שהייתי זורמת או משו כזה , אז הוא אמר " אז זה צד אחד " אני אמרתי " אבל אתה לא בוגד " " זהו , אני באמת לא בנאדם שבוגד " ... 
.. 
. 
בלה בלה ... 
.. 
. 
נישק אותי ... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
יותר מזה ... 
.. 
. 
אפשר לאמר שהלכנו לישוןב - 12 והלכנו דוגרי לישון ב 4 וחצי ... 
.. 
. 
וואו , זה היה לילה מדהים אבל הוא השביע אותי לא לספר לאף אחד , ואני השבעתי אותו שאם הוא נכנס פתאום לאיזה קטע של כנות ומספר לחברה הלא מספקת שלו שלא יגיד שזו אני ... 
.. 
. 
ככה שזה נשאר ביני לביני ... 
.. 
. 
כל פעם שאני רואה אותו אני חוןשבת עליו ו ... רררר ... 
.. 
. 
אני כל כך מקווה שאני לא מדמיינת ת הקטע עם הידיד שלי ... 
.. 
. 
אני ממש אוהבת אותו , זה ההבדל בינו לבין ההוא מהטיול . 
ההוא מהטיול זה סתם , אבל הידיד שלי .. 
. 
זה ... 
.. 
. 
פאק , אני לא יכולה להסביר את זה ... 
.. 
. 
אנ לא יודעת אם לתת לו ת'מכתב , יותר מאוחר אני אכניס אותו ... 
.. 
. 
בה ביי יאלי 
