אוי אוי ... 
.. 
. 
הכל ניהיה טוב יותר .... 
... 
.. 
. 
האמת שאני לא זוכרת את הפעם האחרונה שכתבתי פה , אבל המצב מאז בהחלט השתפר .. 
. 
אין לי כוח לנבור במה שעבר עליי בשלושה שבועות האחרונים כי זה לא היה משו , מה שאני כן רוצה לספר זה על בועז ! 
! 
( חצוצרות 'בקשה ... ) בועז לומד בבצפר שלי , בכיתה י ' , הכרתי אותו עם ראסטות ג'ינג'יות הרבה ביישנות והרבה נמשים , אף פעם לא הסתכלתי עליו כעל מישהו , אלא כעל סתם עוד ידיד של החבר הכי טוב שלי אהרונסון .... בקיץ , יום לפניי שנסעתי למחנה פגשתי אותו , הוא היה בצד אחד של גדר ואני בצד שני ודיברנו איזה שעה בעודנו מחזיקים ידיים ... 
.. 
. 
מאז יצא לי לשכוח ממנו בגלל כל הסיפור עם עידן , וכל זה .. 
. 
אבל מהיום הראשון לבצפר , כל פעם שאנחנו אחד ליד השני אנחנו במין עולם משלנו , מחזיקים ידיים בהססנות , לא משנה בכלל כמה אנשים יושבים מסביבינו .... (לא ציינתי שכבר אין לו ראסטות , אבל אין לו קרחת ... 
.. 
. 
יש לו כמו שלי ( כמו של מאיה מלחיי האהבה מי שזוכר . 
. ) ) באיזשהו שלב כבר לא עמדתי בזה יותר , כתבתי לו שיר של קייס צ'ויס ( BLIEVE ) וברחתי ( כמה דבילי .. 
. 
) ולמחרת הוא הציע לי לצאת ... 
.. 
. 
אז זה היה ביום שבת , ומאז הכל קצת יותר בהיר ... 
.. 
. 
אני לא רוצה לחשוב על מה שציינתי אז , אין לי סיבה לחשוב על זה עכשיו .... 
... 
.. 
. 
אני שמחה ! 
יומטוב ... 
.. 
. 
: ) תמרה המחשב שלי לא מסכים להכנס לאנטרנט , אז אני לא יכולה להרחיב על כמה שאני שונאת כל מיני דברים ! 
לפחות יש בצפר .... 
... 
.. 
. 
חוקן ? 
תמרה 
