המ ... 
.. 
. 
שמתי לב שלא סיפרתי בכלל שאת הפוסט הקודם שלי כתבתי מאוסטריה . 
הייתי שם חודש אצל דודהשלי והיה לי דיי חרא ... 
.. 
. 
הפלתי את זה על ריב עם עידן ( ה"ידיד " שלי ) .. 
. 
שדרך אגב , הסתיים הקשר שלי איתו בינתיים ... 
.. 
. 
חזרתי לארץ . 
היה טוב לחזור ... 
.. 
. 
חודש זה המון זמן .. 
. 
ממש השתנתי . 
ולמרות כל היופי שבלחזור היה משהו שממש הציק לי ... 
.. 
. 
חברה טובה שלי , אלינור ( ידועה בשם אלקה ) מן בדברת איתי בקלילות כזאת ואומרת לי " אה ! 
דרך אגב יאלי , אני לסבית ... 
.. 
. 
" שנאתי אותה והערצתי אותה באותו זמן ! 
איך זה יכול ליהיות שאני בדיכאון חודשים ולא מצליחה להעלות אפילו את המילה הזאת בראש שלי , והיא ככה אומרת את זה בקלילות שכזאת ... 
.. 
. 
זה היה נורא ... 
.. 
. 
ביום שחזרתי אלינור וחברה שלנו יסמין ואנוכי כמובן הלכנו לסרט בסנימטק .. 
. 
היה נחמד למרות שהכמות של האנשים הפחידה אותי ... 
.. 
. 
אחר כך הן באו אליי עם בקבוק יין והרבה סיגריות והיה ויכוח עם אמא שלי אם אנחנו יכולות לצאת החוצה ( מן הסתם לא רצינו להשתכר בתוך הבית . 
. טוב .. 
. 
עד כמה שאפשר ליהיות שיכורה מיין .. 
. 
) ובסוף יצאנו והיה ממש כיף .. 
. 
המון זמן לא היה לי כל כך כיף איתן ... 
.. 
. 
הן ילדות קשות ... 
.. 
. 
בקיצור , הייתי מסובבת קצת וזה היה ממש כיף עד שהתחלנו שלושתיינו לבכות ולהרגיש חרא ... 
.. 
. 
יסמין בכתה כי היא התגעגעה לאיזה אחד שהיא והוא מאוד מתוסבכים ביחד או משו , אלינור בכתה כי יסמין בכתה , אני בכיתי כי יסמין ואלינור התנשקו בצחוק ולי זה פשוט ממש כאב ... 
.. 
. 
אני מתגעגעת לידיד שלי איזה אחד שהיה איתי במחנה קיץ ( נוער תל''ם אימפריה ... 
.. 
. 
בלי פרסומות סמויות . 
. ) הוא ממש דומה לחבר הקודם שלי ... 
.. 
. 
אייל . 
הוא נאצי , יש לו תלתלים שחורים הוא שחיף כזה ... 
.. 
. 
הוא מצחיק בטירוף והוא לא יכול להתחיייב ... 
.. 
. 
\ במחנה קיץ דיי התאהבתי בו אבל הוא ממש לא היה בקטע .. 
. 
הוא דאג להגיד לי כל הזמן כמה שהוא לא יכול לנשק בנות כי אז הוא מרגיש מחוייב ... 
.. 
. 
ואיזה יום מן התחרמנו ובאתי לנשק אותו והוא ברח ... 
.. 
. 
מאז פחדתי ממנו ... 
.. 
. 
אבל לפניי יומיים רותם , חברה ממש טובה שלי שגרה ברעות - מכבים באה לבקר אותי ופגשנו אותו והוא הציע שהוא יבוא אליי גם ... אחריי שהוא עשה לנו שוב את כל הנאום על הנשיקה וסיפר לנו עד כמה הוא מאוהב באיזו אחת בת 16 שרוצה אותו או משו ואנא ערף למה הם לא ביחד , מין נשכבנו באפיסת כוחות מוחלטת ; שכבנו כזה " כפיות " כמו שאומרים ורותם נשענה על הרגליים שלי ... 
.. 
. 
באיזה שהוא שלב היא יצאה למרפסת והוא התחיל ללטף אותי בבטן ובחזה ומין כרסם לי את האוזן .. 
. 
וזה היה מדהים , ולא ידעתי אם אני רוצה כי ידעתי שאני רוצה אותו אבל הוא " לא רוצה להרגיש מחוייב .. 
. 
" ואז הוא מן מסובב לי תראש ומנשק אותי ... 
.. 
. 
והייתי בשוק של החיים ופשוט התחרמנו שעתיים .. 
. 
רותם המסכנה נתקעה במרפסת .... 
... 
.. 
. 
זה היה מדהים , והיינו אמורים להפגש למחרת כשאני הולכת לאלינור והוא מביא חבר משותף שלו ושלה ... 
.. 
. 
רועי ... 
.. 
. 
זה התבטל בגלל אלינור , היו לה איזה סידורים או משו ... 
.. 
. 
סיבך אותי לגמריי כל הסיפור איתו , מה לעזאזל הוא רוצה ממני ... 
.. 
. 
? 
במחנה קיץ שהייתי בו הייתה איזו ילדה ( גאלה - מבטאים את זה כמו גליה רק בלי י' .. ) והיינו דיי ביצ'יות אחת לשניה , למרות שהיינו מין מיועדות ליהיות חברות הכי טובות ... 
.. 
. 
היא רצתה לדבר איתי וסידרה מפגש עם כל מיני חברות מהמחנה ( ניסינו לשכנע את הידיד ההוא שיבוא אבל הוא עדיין רצה ללכת עם הרועי הזה ... 
.. 
. 
) אז מן הלכנו כולם לגן סנסימון ( או איך שלא כותבים את זה ) ואני פתאום רואה איזו אישה צורחת בהיסטריה ומלא משטרה והיא מן צועקת " הוא מת ? 
" ו - " אני רוצה לראות אותו , איפה הוא ? 
? ? " , בקיצור עפנו משם ... 
.. 
. 
זה היה ממש מפחיד , לאף אחת מאיתנו אין עדיין מושג מה קרה שם , אבל זה היה פשוט סיטואציה נוראית ! 
הלכנו לאורנים לקנות סיגריות וקנינו לתומנו גם וודקה ( שזה השם השני של גאלה .. 
. 
) והלכנו לאיזה גינה , שם ראינו את הידיד ההוא , את הרועי הזה , ועוד שני חברים שלהםשגאלה תלמד איתם השנה ( עברה בצפר .. 
. 
) ואז התחלנו לשתות .. 
. 
אני ידועהכלא רגישה לאלכוהול , אף פעם לא הצלחתי להשתכר או אפילו להיות מסובבת עד יומיים לפניי זה עם אלינור ויסמין ... 
.. 
. 
גאלה השתכרה בטירוף ... 
.. 
. 
גם אני שתיתי מלא .. 
. 
בערך חצי בקבוק היא וחצי אני . 
. והלכנו לקנות עוד סיגריות עם רועי ווהידיד , ואז התחלתי להרגיש קצת מסובבת ... 
.. 
. 
אבל זה היה כיף , אני וגאלה מתחרפנות מצחוק והוא מספר לרועי איך הוא ינצל אותנו מינית ... 
.. 
. 
אבל יותר מאוחר גאלה התחילה לצרוח ולבכות ואני מן הייתי אדישה לגמריי .. 
. 
אין לי מושג מה עבר עליי אני לא זוכרת הרבה .. 
. 
אני זוכרת כמה נקודות ; אני יושבת על נדנדה וצורחת לידידש שלי שינדנד אותי , רועי נדנד אותי בסוף ; אני שוכבת על החול וצורחת על הידיד שאני שונאת אותו , הוא אומר לי שאני לא , ואז אני אומרת " טוב ... 
.. 
. 
אני לא שונאת אותך .. " והרגשתי מעין , המ .. 
. 
אני כמעט אמרתי לו שאני אוהבת אותץו אבל לא אמרתי לו ... 
.. 
. 
אני שולטת בעצמי .. 
. 
אני לא מסובבת ... 
.. 
. 
והוא אומר " אבל אני אוהב אותך .. 
. 
" . 
ההמשך של המשפט היה " בתור חברה טובה " / " בתור זיון קל " אם לא הייתי מצהירה בקול שקר לי .. 
. 
ואז הוא כיס אותי במעיל שלו ( קייייצ'ייייייי ) וליטף אותי ; אני אומרת לרועי שלא מתאים לו השם הזה , שמתאים לו סקייטר ... 
.. 
. 
והוא נעלב ; אני אומרת לרועי שאם לא סקייטר אז אורן והוא עוד יותר נעלב .. 
. 
; שיחה בייני לבין סקייטר , " אני שונא אותך " " אתה שונא אותי ? 
" " כן ! 
אני שונא אותך ! 
" " למה ? 
" " עידן , יסמין , אייל , אני לא יודע מי הם ! 
למי אכפת מהם ? 
" " אז אתה שונא אותי ? 
" כן . 
אני שונא אותך ! 
" ; רועי מתיישב ליידי ואני אומרת לו שמי ששונא אותי לא מתיישב ליידי והוא אומר שהוא לא באמת שונא אותי ... 
.. 
. 
; ידיד שלי קופץ מעל עמודים כאלה קטנים רותם רודפת אחריו עם המוסיקה של ג'ק - אס .. 
. 
; אני אומרת לידיד שלי שכואב לי הראש והוא אומר שזה טוב כי האלכוהול מתחיל לנטוש אותי ... 
.. 
. 
; אני והוא מעבירים עשן מאחר לשני ... 
.. 
. 
יצא לי פוסט דיי ארוך בגלל שלא יכולתי לכתץוב כמה ימים .. 
. 
היו סביבי הרבה אנשים , אני שמחה שככה .. 
. 
i can't wait ... 
.. 
. 
תמרה . 
אני בת 14 , כיתה ט ' . רוב החברים שלי יותר גדולים ממני . 
אני מתאהבת בטיפוסים מופרעים ומסתבכת איתם עד הראש . 
כבר 10 חודשים שאני " מתגברת על חבר לשעבר " . 
ולאחרונה היה סיפור עם ידיד שלי , שעוד לא נגמר לגמריי , אבל הוא בשלבי סיום רע ומר . 
רושם ראשוני . 
מלחיץ לכתוב פוסט ראשון , כי זה דוגרי מה שיגרום לאנשים להחליט אם לחזור או לא . 
אני לא יודעת ליהיות שמחה . 
זאת הבעיה העיקרית שלי . 
אני אוהבת פצעים , אני אוהבת לעשות אותם לעצמי . 
אני מתלבטת . 
זה כואב להתלבט . 
יש מילים שאני לא יכולה אפילו ללחוש לעצמי בגלל הלבטים האלה . 
בגלל זה הבלוג הזה פה . 
שאני אוכל להוציא הכל מהמערכת . 
אולי אמצא אנשים אחרים שיוכלו לעזור . 
תמרה 
