אני לא יכולה לתפקד . 
לא בחברה ולא לבדי . 
אני לא יכולה לפגוש אף אחד . 
אפילו לא את המשפחה המצומצמת שלי . 
אני חושבת שאני לא אבוא מחר לפנטסיקון למרות הכל , לא שלמישהו אכפת , אבל לי אכפת . 
לי אכפת זה שאני לא כולה לנהל שיחה עם אף אדם שאינו נגה מרק או המורה שלי לנהיגה . 
אם אני לא אבוא מחר לפנטסיקון , זה יהיה הרבה יותר מ " באסה " . 
זה יסמל את סוף החיים החברתיים שלי . 
זה יסמל את היום שבו לא יכולתי ללכת להתנדב במשהו שנראה לי מגניב , כי אני מדמיינת שאנשים מסתכלים עלי . 
החברים שלי , אלו שנשארו לי , לא יטרחו יותר להזמין אותי לשום מקום , אולי עוד קצת אחרי שהם יקראו את הפוסט הבכייני הזה , אבל זה יעלם , פיידאאוט , זהו , נגמר . 
" לא חשבתי שתרצי לבוא " . 
ואתם יודעים מה ? 
הם צודקים , כמובן , כולם בסדר , רק אני לא . 
אני לא יכולה יותר ללכת ברחוב . 
אני לא יכולה לדבר עם המשפחה שלי , אני בקושי מצליחה לקנות בחנויות . 
אני לא מסוגלת לתפקד . 
לא שלמישהו אכפת . 
זה המשפט הכי פולני אבר , אבל הוא הכי נכון , לאף אחד לא באמת אכפת מאף אחד , וכל אחד מרגיש מיוחד בזה שהוא בודד . 
זהו , נגמר , אין לי יותר רעיונות מגניבים של מה אפשר לעשות , וכמובן שאי אפשר להפגש סתם , הרי רק אנשים נחותים נפגשים עם מישהו רק בגלל שהוא מרגיש בודד . 
ובכלל , איזו זכות יש לי להיות בודדה ? 
אני דוחה את כולם , אני לא מסוגלת לסבול אף אחד . 
אני הסנובית המרושעת , איזו זכות לעזאזל יש לי לרצות למות ? 
הרי הכל היה יכול להיות מושלם אם רק הייתי בסדר . 
הבעיה היא אך ורק בי . 
עוד כמה ימים האחד בספטמבר ואני לא יכולה לראות את עצמי בכיתה ביחד עם שלושים אנשים , לא יכולה . 
ביום הראשון אני אולי עוד אוכל להפגין נוכחות , אבל זהו , והמחנכת כל כך מטומטמת , והמנהל שהיה אשכרה שווה משהו צריך להתמודד עם דברים אחרים , שהם בעיות אמיתיות לעומת הבעיות המומצאות שלי . 
צרפתי אחד , אוטיסט לשעבר כתב ספר בשם " כשהייתי בן חמש הרגתי את עצמי " . 
יום אחד פשוט החליט זהו , וכיבה את עצמו . 
הלוואי שיכולתי לעשות את זה , אני לא רוצה לשמוע אתכם , אני לא רוצה לחשוב , אני לא יודעת מה לעשות . 
ג'י , אני כל כך מכוערת כשאני בוכה . 
" בזמן האחרון , בית העלמין הפך למקום עליה לרגל של דיסלקטיות מכל רחבי הארץ . 
באמת שאין לי מושג למה כולן באות 'להנות מהנוף ' דווקא כאן " . 
- נועם , קברן , חופית . 
