נמאס לי להיות סוטה . 
ממש . 
* בזמן האחרון אני מרגישה בודדה . 
כן , זה משונה שנזכרתי אחרי כל כך הרבה זמן , אבל ככה זה . 
* ניסיתי לראות את התפוז המכאני , נשברתי אחרי כרבע שעה . 
זה מוזר לי . 
אני אחד האנשים האחרונים שירתע מזוועות , אבל משהו באלימות הזאת כל כך צרם לי לעזאזל . 
היו לי הזיות אחר כך גם עכשיו כשאני חושבת על זה , יש לי קצת בחילה . 
אני יודעת שזה סרט חובה ואורגזמה קולנועית וציון דרך ובלה בלה בלה , אבל בנתיים אני פשוט לא מסוגלת לגרום לעצמי לראות את זה . 
אני תוהה אם זה קשור לשינוי כלשהו שעברתי . 
אולי אני מתבגרת . 
* הייתי בפסטיבל הקומיקס . 
מוזר לי שיכולים להיות סנובים של קומיקס , רציתי לקנות את ווצ'מן , אבל כל פעם שהגעתי לדוכן של קומיקס וירקות מי שהיו שם פשוט הקרינו התנשאות לעברי . 
הדברים האלה בדרך כלל בראש שלי , אבל אני זוכרת שכשהצבעתי על הקומיקס ושאלתי את יובל " מה זה ? 
" אחד המוכרים מלמל " זה באנגלית , עזבי " . 
בכל מקרה , אחרי כמה גיחות ונפילה על אדם נחמד בסופו של דבר , השגתי את הקומיקס . 
הוא די מרתק , לכן אני שמחה שאף אחד לא סיפר לי שיש בו בחור בתחפושת של ינשוף שנלחם בפשע , אחרת לא הייתי קונה אותו וחבל ו * קניתי את הקומיקס של קורליין ! 
יש לי את הקומיקס של קורליין ! 
[ עוד כמה שורות שמביעות שמחה על כך שיש ברשותי את הקומיקס המגה מגניב של קורליין ] [ אני יודעת , אנשים בדרך כלל הולכים לפסטיבל הקומיקס העברי בשביל לקנות קומיקס בעברית , אבל זה לא כאילו אני הולכת בזמן הפנוי שלי לשוטט בקומיקזה או משהו . 
] אני לא יכולה לראות קומדיות , הכל נראה לי מדכא . 
אני גם לא יכולה לראות דרמות מדכאות כי אם אני בוכה מדברים כמו ראטרייס , אני לא רוצה לדעת איך אני ארגיש . 
אני רוצה שתכתבו לי בתגובות שמות של סרטים אופטימיים , הכי אופטימיים שאתם מסוגלים לחשוב עליהם , כל כך שמחים וחמודים שאפילו דרך הפילטר שאני רואה את העולם , זה יראה לי שמח וחמוד , אני אעריך את זה . 
