אני כועס וממורמר כי הבית שלי היה מלא באנשים היום . 
אתם מבינים את האבסורד ? 
אני זחלתי לתוך הצללים , השארתי לעצמי חברה אחת שאני פוגש פעם בשבועיים , לא עניתי לטלפונים של המון אנשים במשך מספיק זמן עד שהם התיאשו ממני , יש בערך חמישה אנשים שאני מסוגל לדבר איתם בלי להקיא , אבל הו לא , זה לא מספיק , אנשים צריכים לכנס לתוך הבית שלי , כאילו שאין שום מקום יותר טוב להתנהג בו כמו עלוקות . 
יש את סוג האנשים האלה , שאם תיתן להם להכנס לחדר שלך הם יתחילו לארגן דברים . 
אני לא מסוגלת לסבול אותם . 
הדוד והדודה שלי , היום , וגם אתמול וביום שבת , שוטפים כלים . 
אני אל יכול להסביר את זה , אבל זה מעצבן אותי ברמות בלתי אפשריות . 
למה ? 
כי זה הבית שלי והכלים שלי , כשאתה נכנס לתוך הבית שלי ודבר ראשון אוסף את כל הכלים לכיור , זה כאילו אתה אומר " הו , באתי למזבלה שלך , יצור נחות , בוא , אני , בתור נציגות של הצלב האדום , אציל אותך מעט מהזוהמה האיומה שאתה שרוי בה בלי יכולת לנקות בעצמך " . 
זאת פגיעה ברוטאלית באורח החיים שמי שחי בבית בחר לעצמו , וזה גם לא עניינך . 
מה שיותר גרוע הוא שאני ביקשתי מהם חזור ובקוש לא לשטוף כלים . 
אז כן , אתם יכולים להגיד " למה להתלונן ? 
זה דווקא נשמע נחמד " , אבל תחשבו שאתם מבקשים ממישהו לא לעשות משהו ספיציפי בבית שלכם , והו אעושה את זה בכל זאת . 
לא משנה מה זה . 
עכשיו , אפשר להגיד שזה הבית שלי אבל אני לא הבעלים שלו , אלא ההורים שלי , ולכן להם יש יותר סמכות מלי בלקבוע מי יעשה מה בתוך הבית , וזה די נכון , אבל גם אבא שלי ביקש מהם מספיק פעמים שלא לעשות כלים . 
זה כאילו הם מצפצפים לחלוטין על הסמכות של מי שגר בבית הזה , והם יעשו את מה שהם ירצו לא משנה מה יאמר . 
אני שונא אנשים כאלה . 
