חופשת הקיץ שלי התחילה אתמול . 
היא תסתיים ביום ראשון . 
אני מתכוונת למצות אותה היטב . 
נהה , על מי אני עובדת , אני מתכוונת לנצל אותה בלהמשיך לקרוא את הפאנפיק הבלתי נגמר הזה של סיריוס / סנייפ כשסיריוס בהריון עם התינוק של וולדמורט . 
היום הייתי בשוק . 
לא הייתי המומה , הייתי במקום הזה עם כל הפירות , הירקות והאמריקאיות . 
היה סבבה . 
נתקלתי בקקטוס תינוק כל כך מהמם שהייתי חייבת לקחת אותו מהחנות ההיא ולהפוך אותו לשלי . 
תכירו את בטי : בטי עם ג'יימס , שעוד לא יודע איך לעכל את האחות הקטנה המאומצת שנפלה עליו , ומרגיש די ממורמר : 
