חשבתי על זה שלא יהיה פה פוסט לסיכום שנת הלימודים , פשוט בגלל שהיא נגמרה בפייד אאוט . 
כבר כמה שבועות שאני באה לבית הספר מתי שמתחשק לי פחות או יותר , ולמתכונות ובגרויות . 
אין שום בגרות שכשאני אסיים אותה זה יהיה מין " יאי , אין יותר - הכנס מקצוע מאוס כאן - לנצח ! 
" . 
יש לי לשון , אבל אני לא באמת למדתי את זה , הייתי באה מידי פעם לשיעורים ולא עשיתי אף מבחן או משהו , אז יהיה מין סתם " אה . 
" ואת הבגרות בהיסטוריה אני בטח אשלים בקיץ או משהו . 
ועכשיו לסיכום השנה - איכס . 
השנה התחילה כל כך גרוע שבתחילתה ניג'סתי לנגה שאני בטוחה שיש לי דיכאון קליני או משהו . 
אחרי ההרגשה האפורה ההיא עברה [ אני לא מנסה להיות ספרותית או משהו , מהשבועות הראשונים כל מה שאני זוכרת זה גוש גדול של אפור ] , למדתי עוד להסתדר איכשהו . 
ממש סבלתי בבית הספר השנה , הייתי קמה בבוקר אחרי מעט מידי שנות שינה עצבנית וממורמרת , איכשהו צולעת לתוך כיתת הלימוד , ושם יושבת מקופלת וקוראת או שומעת מוזיקה כמה שעות , ואז חוזרת הביתה . 
לא יצרתי שום קשר והאינטרקציה שלי הייתה מינימלית עם כל ילד אחר בכיתה . 
אז דבר ראשון , האשמות . 
אני למעשה די מאשימה את בית הספר בגלל שלא היו לנו פאקינג תנאי למידה הולמים . 
אני יודעת שזה נשמע מתבכיין , אבל שילוב של כל הגורמים ביחד היו סיוט . 
הבניין היה במקור אולם אירועים כלשהו , והכיתה שלנו זכתה להיות השנה הכיתה שבמקור כנראה הייתה מקרר ענקי . 
את החצי הראשון של השנה בילינו בלהיות כחולים וקפואים מכדי לזוז , כי בשביל להדליק את החימום בשביל כל שאר בית הספר היה צריך להפעיל קירור אצלנו או משהו בסגנון . 
[ המצב נמשך עד יום ההורים שהם באו ופשוט השתגעו , כי הם לא יכלו לשבת בכיתת הלימוד שלנו מרוב שהיה קר ] . 
הייתה גם העובדה ששתי מורות שלנו יצאו לחופשת לידה באמצע השנה , מה שיצר תחילת שנה עם המורה - אמצע שנה עם מורה מיובא ולא קשור שלימד דברים שלא קשורים למה שהמורה הראשונה לימדה - סוף שנה עם המורה הראשונה בחזרה , שהסיקה שלמדנו משהו עם המורה הקודם . 
היית ה את ההנהלה שכל כך נמצאת בבועה שלה ובקשיים שלה שלא היה אכפת לה משום דבר שיהיה לנו להגיד , וכו ' . בטח לאנשים אחרים מבית הספר יהיה יותר מה להתלונן , אני לא ממש הייתי שם , גם כשהייתי שם . 
בקשר לילדים מהכיתה שלי , אנשים מקסימים . 
אני לא אומרת שאני מחבבת את כולם , אבל לפי מה שהתרשמתי מבית הספר [ וזה לא שעשיתי מחקר מעמיק ] , אני נמצאת בכיתה עם האנשים הכי נחמדים ואינטילגנטים . 
רוב הבנות בכיתה שלי מקסימות ברמות לא בריאות , במיוחד כשאני משווה עם הכיתה השניה . 
הן יותר פעילות ממני , הן נלהבות ונחמדות אבל לא בצורה דביקה או דוחה , הן יפות למדי [ שטחיות , כן , אבל תחשבו שרוב מה שעשיתי היה להסתכל עליהן , לא לדבר איתן ] והן קוראות ספרים . 
לעומת הכיתה השניה לפחות , זה כמעט גן עדן . 
כמובן שאני איכשהו מצאתי סיבות להתלונן , תמיד הייתי שקטה ובפינה , וזה מאוד בלט והיה די משעשע כשהייתי הולכת במושבה ופוגשת ילדה מהכיתה שלי שהייתה מחייכת אלי ומחבקת אותי ושואלת למה לא הייתי היום בכיתה , למרות שהייתי . 
אבל אני מניחה שזאת לגמרי אשמתי . 
גם העובדה שהשנה הצלחתי להמנע מכל פעילות חברתית שהיא , מטיול שנתי ועד טקס יום הזיכרון , היא גם אשמתי בלבד וקשורה לאופי המחורבן שלי ולא לשום בעיה שיש לי עם האנשים בכיתה , טוב , אולי קצת . 
המחנכת שלי הייתה סבבה לגמרי , כי היא עזבה אותי בשקט , ואני מאוד מעריכה אותה על זה כי זה משהו שקשה למחנכות שמאמינות במה שהן עושות לעשות . 
כנראה גם אודה לה על זה באופן אישי . 
זהו בערך , אני לא יודעת אם אני אמשיך פה שנה הבאה , אבל אני לא אעבור בית ספר . 
אם אני לא אמשיך ברעות זאת אומרת שאני אפרוש לחלוטין ממערכת החינוך , מה שיהיה ממש משחרר מצד אחד , ויביא לי יותר דאגות בקשר לעתיד מצד שני . 
כמו ששמתם לב אני כבר לא באמת כותבת כאן כל כך . 
הסיבה הפשוטה היא שאני בדיכאון , כבר המון זמן וכנראה אמשיך להיות . 
בלוגים של בני נוער שמרחמים על עצמם ותיאור מפורט על בסיס יומי של האומללות שלהם וזה שאף אחד לא מבין אותם , אתם יכולים ל מצוא כשאתם לוחצים על " בלוג אקראי " . 
החיים שלי הם כמו מחנה קיץ , שאחרי שהשלמתי שאני חייבת להיות בו בגלל סיבות מסויימות , אני ממשיכה להיות ממורמרת ולא להשתתף בפעילויות ולא לעשות חברים ופשוט לשבת ולחכות שתקרה איזו תאונה שתגרום לכולם לחזור הביתה יותר מוקדם מהמתוכנן . 
[ ג'יימס עבר לעציץ בירח המלא . 
הוא נראה כל כך מקסים , אני כל כך גאה . 
אני אשים תמונות כשיהיה לי כוח ] . 
* דבר ראשון , מה שאני חושבת על כל המבצעים האלה עם הספרים . 
ביום ההולדת שלי , אמא שאלה אותי מה אני רוצה בתור מתנה . 
כעקרון לא רציתי מתנה , כי אני שונאת את יום ההולדת שלי ואת כל מה שקשור בו והוא מסמל בשבילי תקופה של נוירוטיות והרגשה מחורבנת שמגיעה לשיא ביום ההולדת עצמו , אבל אחרי שחשבתי קצת אמרתי לה שאני רוצה ביוגרפיה של רספוטין . 
אמא צחקה קצת , ואז יצאה למסע חיפושים בכל חנויות הספרים באיזור . 
לאף אחת לא היה את הספר , אז היא הייתה צריכה להזמין אותו לצומת ספרים [ נראה לי שזה היה צומת ספרים . 
] עכשיו , אפשר למצוא את הספר הזה בכל חור מזדיין . 
מצאתי אותו בפאקינ ' שלושים שקל באופיס דיפו , אפילו לא ידעתי שהם מוכרים ספרים . 
אמא טוענת שזה בגלל שהיא עברה בכל חנות ספרים מחורבנת בעיר וחיפשה את הספר הזה , אז הם הגיעו למסקנה שיש אליו הרבה ביקוש . 
אמא שלי מבואסת , מנקודת המבט שלה היא בזבזה הרבה זמן וכסף , כך שאם היא הייתה מחכה כמה חודשים , היא הייתה יכולה להשיג את זה הרבה יותר בקלות ובמחיר הרבה יותר זול . 
מנוקדת המבט שלי זה לא ככה , מנוקדת המבט שלי אני קיבלתי בדיוק את המתנה שרציתי ליום ההולדת שלי , גם בטיימינג וגם מבחינת זה שאמא שלי השקיעה בי ואשכרה חיפשה את מה שביקשתי . 
עוד משהו . 
בשבוע הספר פגשתי מישהו [ אחר כך ] והתלהבתי מולו בספר שקניתי לעצמי לפני רגע . 
הוא אמר כזה " יו , אחותי קנתה לי את זה פעם " . 
אחותו אמרה " טוב , הייתי חייבת , זה עלה עשרה שקלים " . 
עכשיו , תהיתי אם זה אמור לעצבן אותי באיזושהי דרך , אחרי הכל אני קניתי את זה ביותר בחמישים שקל . 
הגעתי לכמה מסקנות . 
אחת , המישהי לעולם לא הייתה קונה את הספר זה אם הוא לא היה כל כך זול . 
במקרה הזה היא הרוויחה , זה ספר מגניב , אבל במקרה אחר יכול להיות שהיא הייתה מפספסת משהו בגלל המחיר . 
אני לא יודעת בקשר לאנשים שקונים ספרים רק כי הם במבצע , אבל אני מקווה בשבילם שהם לא אותו סוג אנשים שלא קונים משהו ספיציפי שהם רוצים , כי הוא עולה הרבה ואולי בסופו של דבר המחיר שלו ירד . 
* באירוע שבוע הספר עצמו , פגשתי מישהו מהעבר . 
[ הנה ] , אתם יודעים , התקופה הזאת לפני שהעפתי את כל החברים שלי מכל המדרגות ועוד הסתובבתי עם אנשים . 
בכל אופן , הוא הזכיר לי בהתנהגות שלו למה הפסקתי להסתובב עם אנשים . 
דווקא בגלל שהוא היה כל כך מקסים נחמד ובלתי נסבל עד שרציתי להקיא . 
הדבר הראשון שהוא אמר היה משהו בסגנון " הו , לפי איך שאתן נראות אתן אולי תוכלו לעזור לי למצוא את התנ"ך השטניסטי " . 
כאילו לא הסתובבנו ביחד פאקינ ' שנתיים שהוא לא יודע עלי כלום . 
נגמרה לי תקופת ה " אוי אין לי חברים , אולי אני פשוט אמצא אנשים שאני מספיק מחבבת , בטח יש כאלה " . 
זהו , נגמר , פרשתי . 
זה מרגיש טוב . 
* פאבליק המעצבנת הזאת נתנה לי חמישה שקלים שהייתי מאוד צריכה , מה שהכניס אותי לדילמה מוסרית מלאת קשקשת על לקחת כסף מזרים תמימים שנקראו בדרכי . 
לקחתי , בטח שלקחתי . 
אבל היא הרבה יותר מידי נחמדה בשביל איך שאני מציירת את העולם . 
אם יש לכם רעיון איך לנקום בה , זה יהיה נפלא . 
אני רוצה לשלוח לה אימייל תודה , אבל הודעה שהיא רק " תודה על שהבאת לי חמישה שקלים למרות שאת בקושי מכירה אותי " , יהיה די מיותר , ואין לי באמת משהו מתוחכם להגיד לה . 
בגלל שהייתי כל כך אסירת תודה על חמשת השקלים , הייתי חייבת להיות סופר מגה דופר אולטרא אסירת תודה להורים שלי שהוציאו עלי מאתיים חמישים [ ! ! ! ] שקל על ספרים . 
מה שכמובן גורם לי להרגיש מיותרת ומרושעת וגורמת להוצאות מיותרות . 
פלוס זה שאני הולכת למות בשלב כלשהו , ואז יהיו המון מדפים של ספרי פנטזיה מעלי אבק שאף אחד לא יגע בהם כי מתתי כל כך צעירה והחדר שלי יהיה אנדרטה לזכרי . 
או שבעצם אמא שלי תעבור דירה , כמו שהיא אמרה לי שהיא תעשה במקרה כזה , בדיוק כדי למנוע את העניין הזה , ויהיו המון ארגזי קרטון מלאים בדברים כאלה , אני מניחה שנגה תקבל את הרוב , אבל היא לא אוהבת רומח הדרקון , אז אני תוהה לאן כל האלה ילכו . 
או שאני אגדל ואזדקן ואמות בשיבה טובה , חלק מזה ילך לנכדים שיחיו , אני חושבת . 
והשאר יהיה בארגזי עץ ליד פחי זבל כדי שאנשים יוכלו לקחת . 
נו די כבר מה אני מקשקשת . 
הנה , תשמחו , קיבלתם צוהר לעולמי הרוחני ומדכא . 
* ועכשיו , לשלל : + יסוריו של ורתר הצעיר - גתה מנסה לחזות את תרבות האימו . 
עוד לא הגעתי לשלב בו הוא באמת מתיסר , אבל בנתיים הוא בהחלט ורתר הצעיר . 
[ הייתי שמה ציטוט , כי יש שם כמה דברים ממש טובים , אבל הבלוג הזה לא כזה ] . 
+ קלפים של כליה - כל שבוע הספר אני קונה אחד או שניים ספרים מסדרת תשעה נסיכים לאמבר , עוד שלוש ארבע שנים וסיימתי ! 
+ מיליון רסיסים קטנים - הייתה לי התלבטות קשה בקשר לאחד הזה , כי מתוך עקרון אני לא קונה ספרים שכבר קראתי . 
אבל כל כך אהבתי אותו , לעזאזל . 
+ קוסם היונים - " תקני את זה צליל , זה כמו לעולם לא עולם , זה לא משנה שכבר בזבזת מספיק כסף ! 
" + ערפד הערפילים - מבית היוצר של רומח הדרקון . 
אבל זה לא אותם סופרים . 
תהרגו אותי אם אני מבינה . 
+ בני החורין הקטנים - לא יודעת על מה זה אבל זה טרי פרצ'ט . 
בשותף עם נגה . 
אלוהים ישמור , אני מרוצה . 
