רוצים לשמוע משו מהמם פשוש ומושי - מושלם ? 
? 
? 
היום , יום שני ( יאום אלט'נאייניי לבדואיים / ערבים שביינכם)ה 30 לינואר , א' בשבט , הדר לוי , אמרה , בערוץ הילדים , בשידור חי , למרות ששידור לא יכול להיות חי , כי רק מחי יכול להגיע חי , וברווזים וחלזונות לא יוצאים מחתיכות עץ בידיוק כמו שזבובים לא נוצרים מבשר רקוב . 
כן . 
וצמחים יכולים להתרבות רק בעזרת האבקה , מפרח חד זוויגי ממין זכר לפרח חד זוויגי ממין נקבה ( האבקה זרה ) או מפרח דו זוויגי לעצמו - האבקה עצמית , אבל זה לא ממומלץ כי אז הפרח יוצא פגום . 
לכן , הטבע , פיתח שיטות לגרום לפרח דו זוויגי לעשות האבקה זרה - האין זה נהדר ? 
יש פרחים שלוכדים את הדבורה , שתפקידה היא להעביר את האבקנים - שמורכבים מאבק וזיר , ובתוך המאבק , יש את הזרעים ! 
זרעים אלו , הם איבר רביה הזכרי בצמחים . 
בכל אופן , האבקנים האלו , נדבקים לדבורה , ו " טסים " איתה עד שהיא מגיעה לפרח חד זוויגי/דו זוויגי , שבו יש איבר רבייה נקבי , הלוא הוא העלי ! 
העלי מורכב לרוב מ 3 חלקים : צלקת - חלק דביק בקצה העלי , עמוד העלי - עמוד שתפקידו הוא לחבר בין הצלקת לשחלה , והשחלה , שבתוכה יש את יש את הביצית , הלוא היא איבר הרבייה הנקבי ! 
בכל אופן , הדבורה מביאה את האבקן , לצלקת הדביקה , ומהצלקת האבקן יורד דרך עמוד העלי , עד שהוא מגיע לשחלה , שם הזרע , והבייצית , מתאחדים , יוצרים הפרייה , והופכים לזרע . 
הזרע החדש שנוצר , הוא זרע שיתפתח ויגדל , ויהפוך להיות פרי ! 
ובתוך הפרי הזה , יש זרעים , שאותם שותלים באדמה , והזרע הזה מתפתח לצמח חדש ! 
! 
! 
! 
! 
בכל אופן . 
היום , יום שני ( יאום אלפ'נאייניי לערבים שביינכם)ה 30 לינואר , א' בשבט , הדר לוי , אמרה , בערוץ הילדים , בשידור חי , שהיא אוהבת לשחק סוליטר ! 
נשבע ! 
! 
! 
היא אמרה שיש לה חבר שחולה על GTA וחברה שאוהבת FIFA ורק היא חולה על סוליטר ! 
! 
! 
! 
איזה כיף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יש מישהו סלב שחולה על סוליטר ! 
! 
! 
וואו . 
נ.ב . 
אתמול קיבלנו תעודות . 
וקיבלתי רק 95 בביולוגיה . 
הייתם מאמינים ? 
? 
? 
ביי . 
אדמירל דגיל הכוסון : איזה שקסי הא ? 
כל הכבוד למיכל שצליחה לנחש באיזה סרט הייתי ביום רביעי . 
התשובה היא : ציקן ליטל ! 
! 
! 
! 
! 
כן ! 
סרט שולט ! 
! 
! 
בכל אופן , הבתחתי לפוטרים נכונה משחק מחשב , אז הנה : מפה תוכלו להוריד משחק מחשב משוכלל ומאגניב ! 
! 
! 
רק רגע ... 
.. 
. 
הנה זה : להורדה לחצו כאן תהנו במשחק הזה ! 
! 
! 
! 
טוב . 
אני הולך לשחק גם במשחק הזה . 
בייי ! 
! 
