כעקרון הלכנו לזה בשביל שאני אוכל להוכיח לעצמי סופית שאין לי מה לחפש עם שום סוג של בני אדם , ושאני צריכה להכניס את עצמי להקפאה . 
בהתחלה הייתי קפואה מרוב פחד וברברתי על איך אמורים לגדל יחורי אננס , אני תוהה איזה מין רושם ראשוני יצרתי . 
אחרי זה הכל הסתדר והלכנו וחזרנו וסחבנו ולקחנו וחיפשנו , וזה היה הדבר הכי כייפי שעשיתי כבר יותר מכמה חודשים . 
היו הרבה אנשים ש - קחו נשימה עמוקה - לא רציתי להטביע בשמן רותח ! 
היו אנשים שלא רציתי לכרות את ראשם אחרי חמש דקות$%&amp ; $ הייתי במפגש חברתי , הכולל שיחה עם אנשים אחרים , והם היו חמודים ואינטילגנטים . 
הייתי פרודוקטיבית ! 
פרודוקטיבית ! 
! 
אשכרה עזרתי וכאלה , וזה היה כל כך מגה חמוד שזה משהו . 
או , והכי טוב . 
מסתבר שכן תרגמו את ראיון עם ערפד לעברית , בשמונים ושש , וקניתי את זה וזה מדהים כמו שזה אמור להיות [ למרות שאיכות התרגום גורמת די מעוררת גיחוך ] . 
ראיון עם ערפד#!$#$^$%&amp ; [ אני מרגישה מחורבן למדי כרגע , אבל כתבתי את הפוסט הזה כדי להשאיר תיעוד כתוב לכך שאשכרה היה לי כיף , קשה לזכור דברים כאלה ] 
