וואו איזה סופ"ש טוב עובר עליי . 
כל כך כיף ~ ~ ~ אז מה , יש עבודה . 
קשה , לקום ב 5 וחצי להעביר יום בבסיס ואז לעמוד על הרגליים כמה שעות טובות . 
וחוזר חלילה . 
באט , איי ניד דה מאני . 
גם לי , וגם לאמא . 
המצב קשה \ : אבל זה משתלם . 
כי ניסע לאילת : ] ואני אקנה לו מתנה גדולה ויפה ליומולדת : ] ואני אוכל לצאת ולקנות ולחיות מעבר ל 350 שקל \ : אז 'קשה יש רק בלחם , וגם אותו אוכלים , כי רעבים':] ומה עוד מה עוד מה עוד ? 
היום בבוקר התעוררתי אצלו , מיטה ריקה . 
'עופר?' שום תשובה . 
מתקשרת . 
'איפה אתה ? 
' למטה , בואי , כבר סיימתי ' 'מה סיימת ? 
' 'בואי נו ' יורדת למטה . 
ארוחת בוקר | מאוהבת | סלט טעים עם רוטב , וחביתת ירק עם בולגרית , ועוגי עם חלב , ושוקו ולחם טעים עם גבינות : ] חמווווווווווווווד ואז עלינו לגג עם מיץ מנגו , נרגילה ומוזיקה . 
שוכבים ככה , משתזפים בשמש . 
ומילים קטנות נלחשות לי באוזניים , מלטפות אותי . 
אחחחחחחחחחח איזה מדהים הסופ"ש הזה . 
ומה עוד מה עוד מה עוד ? 
אתמול המסיבה של קובי , ליומולדת . 
בג'וני קיי . 
מקום נחמד , לא להיט , לא גרוע . 
היה טו - אוב ! 
כל כך נהניתי . 
רקדנו וצחקנו ושרנו . 
ואפילו רון ועופר בוא לרקודP : וקובי היה שמח , ואמה הייתה שמחה , ודניתי הייתה שמחה . 
ואני , הייתי רגועה , מחויכת , מאושרת . 
הרבה זמן לא נהניתי במצב כזה . 
וזהו . 
קהל מעניין . 
לא היו המון ערסים . 
אבל לא כמו ביצחק . 
אבל אבל אבל , מוזר כזה . 
אנשים הזויים . 
די ברור שמסוממים , חלקם . 
ולפעמים זה נראה כאילו הם לא מבינים רמזים . 
אוקיי , בחורה רוקדת , אתה בא להתחיל איתה , רוקדים , ואז היא מחייכת , אומרת לא , ומסתובבת . 
אז מה עושים ? 
מחפשים מישהו אחרת , נכון ? 
מושכים אותה בחזרה , בכוח , ומכריחים אותה לרקוד איתך . 
ואז ידיד שלה בא , מושך אותה , צועק לך 'היא איתי ' והם מתרחקים . 
אז מה עושים ? 
מוותרים , לא ? 
מושכים אותה שוב . 
OMG מה נסגר ? 
זה היה קרוב למכות , נשבעת . 
קהל קשה | : וזהו . 
הקיץ מגיע , ומחדשים בגדים . 
בין אם לקנות , ובין אם לתפור מחדש בגדים ישנים , המלתחה מתרעננת . 
והחיוך , החיוך פה כבר מהעונה הקודמת , ואין לי אינטרס להחליף אותו : ] אני : ] 
