אווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווף . 
אני עצבנית . 
כל כך . 
מנסה להבין , ולא מצליחה . 
מה הסיפור ? 
מה ? 
מה כבר קרה ? 
עלק . 
אני אשמה , נו ברור . 
כוסעמק . 
נמאס . 
בא לי למחוק את זה מהראש שלי . 
מההיסטוריה שלי . 
מהחיים שלי . 
שונאת שונאת שונאת . 
כל כך שונאת . 
עד כדי מוות . 
אני . 
כל כך עייפה . 
סיימנו את הקורס . 
מחזור ח' אני מתה עליכן , החיילות הכי מדהימות שיש . 
אני אתגעגע . 
מה חוצמזה ? 
אני כבר לא יודעת . 
אני לא ישנה כמו שצריך . 
הדופק עולה כל הזמן , ואז סחרחורות והתעלפויות . 
אני צריכה לראות רופא . 
ועכשיו יש גם בחילות . 
והוא לא פה איתי . 
ואני כל כך לא רוצה להיות עכשיו לבד . 
אוף כואב לי הראש . 
אני עייפה . 
אני שונאת את השבוע הזה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני . 
אחרי 3 שבועות , שלא ראינו , לא שמענו , לא הרגשנו , חזרת . 
חזרת , וליטפת , וחיבקת , ונישקת , ואהבת . 
אמרת את כל המילים הנכונות . 
חיבקת בגעים הנכונים . 
חייכת . 
הזכרת לי את הזמנים ההם . 
" אני אוהב אותך , כל כך התגעגעתי אליך " " את כל כך יפה , שכחתי כמה את יפה " " כיף לי איתך , כמו פעם " אויייייייייייייי איזה סופ"ש כיף : ] חיכיתי לסופ"ש כזה כבר הרהב זמן . 
בלי ריבים , בלי דמעות , בלי ייבושים של שעות בגלל ההורים . 
רק אני ואתה , שעות , מביטים אחד בשניה בעינים , מחייכים , מנשקים , ולוחשים מילים נעימות . 
אני אוהבת אותך 3 > אני . 
