שבוע הכנת סגל נגמר , תודה לאל . 
וואו , זה היה מעייף . 
כל יום לצאת מהבסיס ב 5 - 6 זה לא קל , להגיע הביתה ב 8 וחצי . 
אבל לא נורא . 
מיום ראשון , ישנים בבסיס , יוצאים שו " שים . 
יהיה מזה כיף ! 
יום שלישי נחגוג לנופרי יומולדת ויהיה צחוקים ! 
אתמול נסעתי לניצנים , לתדרך את הבנות לגבי יום ראשון . 
" אתן מגיעות עד השעה 11 בבוקר , לא דקה אחרי " " תכניסו לעצמכן לראש , אתן מגיעות לקורס , לא לשנות את האוירה של הטירונות . 
גם פה יש משמעת , זמנים , שעות ט"ש " " את תהי המפקדת שלנו ? 
" " כן , קוראים לי הדס , אבל ביום ראשון , אף אחת לא קוראת לי ככה . 
אתן פונות אליי בהקשב המפקדת בלבד . 
ברור ? 
" " כן המפקדת ! 
" חהחה איזה קטעים . 
הן חמודות . 
קצת ערסיות , אבל חמודות . 
: ] אז זהו , יהיה כיף , יהיה קשה , ולא יהיה לי מתי לעדכן . 
אבל דברים משתפרים . 
חמודי מתנהג אליי הרבה יותר טוב , למרות שלא יצא לנו לדבר כל השבוע בכלל . 
והוא גם סוגר 21 . 
אבל אני יודעת שיהיה טוב . 
ומבחינת המצב רוח האישי שלי - טוב , הוא עולה ויורד , אבל בסך הכל החיים טובים . 
כנראה שלא צריך יותר מדי כדי להיות מאושרת : ] וכמו שהבטחתי - תמונות מהטיול בעין גדי : חמודי אוכל צהרייםאני אוכלת צהרייםבמעייןזוג מטיילים צהובים : ] אני : ] חמודי בתמונה ערסית משהויפה לי הכובע של חמודי ? 
אנחנובמפל הנסתרחמודי בים המלח [ תמונה מצונזרת קלות]חמודי מתמרח בבוץ של ים המלחאנחנו בים המלח נו , רואים כמה נהנינו ? 
: ] ] ] ] אני . 
אז הייתה רגילה , טיילנו , ישנו , נהנינו ! 
עין גדי מדהימה , היה טעים ארוך ומעייף . 
תמונות בקרוב , כשהוא ישלח לי . 
והיום פזמולדת , מתחילים לספור אחורה : ] נפגשנו הבנות מהטירונות , היה נחמד : ] זוהר ולימור ואולגה ואלונה ודנה - חמודות , התגעגעתי : ] כבר שנה עברה לה , נשארה רק עוד שנה . 
כמה דברים השתנו בשנה הזאת , זה לא יאמן .. 
. 
דניתה יא משוגעת , תפסיקי עם הדיבור הזה שלך את משגעת אותי .. 
. 
אתמול היינו אמורות לצאת לבלו בר אבל קובי הבריז שוב ולא היה לא לי ולא לה אוטו .. 
. 
אז ביי ! 
מחר ים ! 
לתפוס קצת צבע לקראת הקיץ , ולהתחיל להכניס לעצמי לראש שצריך לחזור לגזרת הקיץ שלי - ההפך מבטטה ! 
פוסט שונה , כי אין לי כוח להשקיע .. 
. 
פוסט הבא תמונות - מבטיחה ! 
סוף מרץ קמ"ד שו"ב מחזור ח ' ! קבלו אותי : ] אני : ] 
