אין לי את הצורך הזה . 
להוכיח את עצמי . 
להתלהב . 
לצחוק . 
לשתות . 
להקצין . 
להנות בקול רם . 
אאוט לאוד מה שנקרא . 
אין לי את הצורך הזה . 
להכאיב . 
לדכא . 
להשפיל . 
לדרוך על הנקודות הכואבות . 
להראות כוחניות . 
אין לי את הצורך הזה . 
להתעסק בקקי . 
להתנהג כמו ילדונת . 
להתעלם . 
לשחק אותה . 
אין לי את הצורך הזה . 
התבגרתי כבר הרבה מעבר לזה . 
יש דברים שלא משתנים לעולם . 
אני לא מאמינה שהם עשו את זה . 
חוסר אנושיות . 
אכזריות . 
רוע לב . 
תקראו לזה איך שאתם רוצים , אבל דבר כזה לא עושים . 
יש דרך , ויש דרך . 
אז היא לא תהיה קצינה . 
כי הם לא רוצים לתת לה הקצאה . 
למה ? 
כובע . 
לא נותנים סיבות . 
והיא כל כך רצתה . 
ליבנה שלי , אני כל כך אוהבת אותך . 
ואני כל כך מצטערת . 
אם יכולתי לעשות משהו , להגיד משהו , לשנות משהו , הייתי הולכת עד סוף העולם בשביל לעזור לך . 
אבל אין לי מה לעשות . 
רק לתת לך את החיבוק הכי חזק שאני יכולה , ולהיות כאן בשבילך תמיד . 
עוד מעט רגילה . 
שוב עם חמודי . 
רק שהפעם , היא מקוצרת . 
ועמוסה . 
בלעדיי . 
אני יודעת שהוא רוצה להיות איתי , ושהוא יוותר על המון דברים שהוא רוצה לעשות כדי להיות איתי . 
ואני לא רוצה שהוא יעשה את זה . 
אני יודעת שהוא רוצה לעשות את הטיול הזה בצפון עם החברים מהצוות . 
ושהוא רוצה לבנות עם אבא שלו את הרהיט ההוא . 
וזה כבר 4 ימים מתוך 5 . 
אז איפה אני נכנסת שם ? 
ואז כששאלתי אותו מה עושים ביום שלנו ברגילה , הוא אמר " מה יום ? 
" . 
ואז אמרתי , " מה , אבל אתה בונה , ומטייל עם החברים , והרגילה שלך מקוצרת .. 
. 
" " אז אני לא אבנה , ולא אטייל , אני רוצה להיות איתך . 
את בראש סדר העדיפויות שלי " ואני לא רוצה . 
אבל כן רוצה . 
אני אנוכית לו , וקנאית . 
אני רוצה שהוא יבלה כל דקה ודקה איתי , כל רגע וכל יציאה איתי . 
אבל אני רוצה שהוא יהנה . 
יעשה מה שהוא אוהב . 
מה שהוא תיכנן וחלם . 
הוא רוצה לטייל איתם , ואני רוצה שהוא יעשה את זה . 
אבל אני לא מצליחה להאמין בזה מספיק . 
אנוכית . 
" אני מצטער , את יודע כמה את סופגת בקשר הזה " " אני מבין אותך , את שותקת על הרבה ממה שאני עושה " " אני לוקח יותר ממה שאני נותן לך בקשר הזה " " תודה שאת נשארת " חמוד . 
אין פה בכלל על מה לחשוב . 
אני נשארת , כי אני אוהבת אותך . 
אני סופגת , כי אתה שווה את המאמץ . 
אני שותקת , כי לכל דבר יש סיבה , ואני איתך גם כשקשה ורע ומעייף . 
ואני נותנת יותר מאשר לוקחת , כי אני אוהבת לתת לך . 
אני אוהבת לראות אותך מחייך כשאני מביאה לך שוקולד בשישי בבוקר , מחבק אותי כשאני מביאה לך מכתב בראשון בבוקר , ואת התודה הזו בטלפון כשאני לא נעלבת כשאין לך כוח לדבר . 
אני אוהבת להשקיע בך , כי זה להשקיע בנו . 
זה סוג של ביטוח , שה'אנחנו' הזה ישאר לעוד הרבה זמן . 
ועכשיו , רק 3 שבועות . 
אני כבר מתגעגעת . 
אוהבת אותך , חמודי שלי . 
אני . 
