ריח של שינה . 
נשיקה קטנה על המצח . 
" בוקר טוב " . 
ליטופים קטנים על הגוף , לאורך הגב , על הבטן , בצוואר . 
חביקה מושלמת . 
חום גוף שגורם לשיער שלי לסמור . 
נשיקות קטנות בצוואר . 
ובמורד הגב . 
אני מסתובבת על הגב . 
ואז נשיקות בבטן . 
ובלחיים . 
ובאף . 
ועל השפתיים . 
וחיבוק חזק . 
והתהפכות . 
ואני זאת שמעניקה נשיקות בבטן . 
בצוואר . 
בעצם הבריח . 
מלקקת את השפה העליונה . 
התחתונה . 
מחייכת . 
מחייך . 
שוב מתהפכים . 
חיבוק חזק . 
כך נפתחת השבת שלנו . 
איזה באסה שהוא סגר שבת . 
אני כותבת לך את זה . 
כותבת לך את המילים האלו , כי כבר נסעת לבסיס , כי אני לא אראה אותך עכשיו , בזמן שאני רוצה להגיד לך את זה . 
למרות שכבר אמרתי לך אותן מיליון פעם בסופ"ש . 
אני לא מצליחה להרגיש כאילו אמרתי אותן מספיק . 
התמיכה הזאת . 
כמה שזה עלול להישמע עצוב , לא ציפיתי לזה . 
כל כך פחדתי לאכזב אותך , שתגיד משהו שיגרום לי להרגיש כישלון . 
ופחדתי לקחת את ההחלטה הזו כדי לא לעמוד מול הקול המאוכזב הזה שלך . 
אבל אמרתי לך , והתגובה שלך הייתה יפיפיה . 
" אני אעמוד מאחוריך בכל מה שתבחרי " אז טוב , אתה חבר שלי , זה מה שאתה אמור להגיד . 
אבל כזה מגיע ממך , דווקא ממך , מאיך שאני מכירה אותך , זה מקבל משמעות אחרת . 
אמרת את זה באמת , ולא כי לא רצית להתערב . 
ובאמת תמכת בי . 
ועזרת לי להרגיש טוב עם מה שאני מרגישה . 
ועודדת אותי . 
ואפילו היית גאה בי , וזה הכי חשוב לי בעולם . 
אני כל כך אוהבת אותך על זה . 
תודה , אהוב שלי . 
אתה מדהים ברמה שלא ניתן לתאר ולהסביר . 
אני אוהבת אותך . 
אני . 
