אתמול בשמירה , היה לי הרבה זמן לחשוב . 
וחשבתי הרבה על הצעדים הקרובים שלי . 
ופתאום התחלתי לחשוש . 
ואם אני לא אצליח ? 
ואני אפול , ואכשל , ואחזור לאיפה שהייתי ? 
שווה לקחת את הסיכון ? 
אני לא יכולה להישאר במקום . 
ואני לא יכולה לזוז אחורה . 
אז רק קדימה נשאר לי . 
אבל הדרך חשוכה ואני לא יודעת לאן אני הולכת . 
אני לא יודעת איך להתמודד . 
אני חושבת שהכי מפחיד זה הלא נודע . 
איך מכינים את עצמך למשהו שאתה לא מכיר ? 
אבל אני חייבת להאמין שאני כן אצליח . 
אני חייבת להאמין שאחרי הגשם הקבוע הזה במשך כל כך הרבה זמן , תצא השמש . 
אני חייבת להאמין שהדברים ישתנו לטובה . 
כי אם לא , אז במה להאמין ? 
אני שונאת להיות צודקת . 
ואני גם אוהבת להיות צודקת . 
ידעתי שזה יקרה . 
ידעתי . 
האסימון נפל בדיוק ברגע שחשבתי שייפול . 
וידעתי שהוא יפול . 
למרות כל מה שאחרים אמרו . 
הדברים חייבים לקרות בשלב כזה או אחר . 
ואני שמחה שהם קרו . 
שהאסימון הזה נפל . 
אני שמחה , ואני לא שמחה בכלל . 
למה ? 
כי להיות צודקת לפעמים כואב . 
לפעמים מגלה הרבה דברים כואבים . 
ובעיקר , זה לא עוזר בכלום . 
אבל כן , צדקתי . 
רק עוד 4 ימים . 
ובכל השבועיים האחרונים , השתדלתי כל כך לא להישבר . 
ולא להיכנס לעצבות הזאת . 
אז נשברתי טיפטיפונת . 
אבל הוא עזר לי להתגבר . 
אמר את הדברים הנכונים . 
ולא נתן לעייפות המצטברת , לתסכול האישי , לצאת עליי . 
הוא למד . 
ואני למדתי . 
והתפתחנו יחד . 
ועכשיו , אין לי ספק שהצבא לעולם לא יפריד בינינו . 
שהמרחק לעולם לא יהווה איום . 
האהבה גדולה מדי . 
חזקה מדי . 
רומסת את הקשיים האלו . 
והחיוך הזה , שאני רואה בבוקר של יום שישי , כשהוא יורד מהאוטובוס ותופס את מבטי , שווה הכל . 
איי לאב יו מיי כפרה : ] אני . 
אז מהההההההההההה ? 
כן , עוד שבוע עבר , שבוע ארוך , קשה ומסריח . 
אני חולה עוד מיום חמישי שעבר , אבל בלי חום - אז אין גימלים כוסעמק . 
רק צינון ושיעולים וחולשה כללית . 
" עבודה משרדית בלבד " אבל אני לא עושה אפילו את זה ! 
אז יום ראשון היה יום ארוך , ולא כיפי . 
סתם נשארתי בבסיס עד איזה 4 והגעתי הביתה ב 7 ומשו . 
סתם . 
יום שני סיור הזוי בעקבות המכבים , שאירגנה הרבנות הצבאית . 
תרשו לי לציין כי הוא כלל לא היה קשור למכבים . 
היו הרצאות על תקופות אחרות לגמרי . 
הדבר היחיד שקשור למכבים שאמרו לי , זה שאליעזר המכבי נמחץ על ידי פיל . 
בקרב . 
עם פילים . 
מוזר . 
שלישי סתם עוד יום , נגמר מוקדם יחסית , אבל בוזבז קשות . 
רון יצא לאפטר , אז ישבנו אצל קובי וראינו סרט . 
תזכירו לי לא לתת לקובי לבחור סרט יותר . 
כמו שרון אמר - כל קשר בין אמריקן פאי 5 לסדרת אמריקן פאי הוא מקרי בהחלט . 
סתם סרט פורנו עם עלילה . 
אבל היה מצחיק שהוא הרג את הסבתא כשהוא גמר עליה XD רביעי נסעתי לצריפין להביא גלולות , ואז כשחזרתי הביתה גיליתי את הקשיים הכלכליים שלי מחדש . 
24 שקל בבנק זה לא כיף . 
אז לא יכולתי לצאת בכלל . 
ואז הקטע עם רותם . 
לא הגיוני , אבל קצת מעליב . 
אני מאמינה שזו באמת טעות אנוש , של בחורה בלונדינית לחלוטין , אבל ממש ברגע הראשון - נעלבתי . 
חמישי היה נחמד . 
עברתי את המבחנים , אמנם לא בהצלחה מסחררת , אבל עברתי . 
ואז נסעתי הביתה . 
ראיתי סרט אצל רותם [ שוב , כי התקציב לא מאפשר לצאת מהבית ] , ויש לה מקרן . 
ממש מגניב . 
ואכלנו קורנפלקס במקום פופקורן , כי אנחנו בדיאטה . 
ואז שכבנו בחדר שלה . 
לא תרתי משמע , אבל סתם שכבנו על המיטה ודיברנו וזה . 
היה ממש נחמד . 
יום שבת נוסעים לקנות את הספרים בצומת . 
4 ב 100 , ואמא משלמת . 
נחמד : ] אז מה אם כל יום רציתי לבכות ? 
זה לא אומר כלום . 
קצת קשה אז נשברים ? 
אז בוכים , וזה עובר . 
לא נשאר עוד הרבה . 
שבוע . 
כמו שהוא אומר , רק עוד שבוע . 
ואפילו אולי פחות כי יש סיכוי לחמשוש . 
השאלה - איך יראה השבוע הזה ? 
קשה לי כשהוא ככה . 
קשה לי להעמיד פנים שאני לא בוכה אחרי השיחה . 
שאני לא נחנקת מדמעות עם המשפטים המעצבנים האלו שלו . 
קשה , אבל מתגברים . 
כי אין ברירה . 
אוף , אני מתגעגעת . 
הו וול , רק עוד שבוע . 
סופ"ש נעים , אני מקווה . 
אני . 
