אז חדש ? 
הממ . 
הרבה , אבל כלום . 
היינו ברגילה . 
עופר ואני . 
רק שנינו . 
את קובי כמעט לא ראינו , רק ביום רביעי , ואז בשישי כשביקרנו אותו . 
רון ורותם , טוב , לא יצא לנו לראות אותם כל כך ... 
.. 
. 
וכל השאר פשוט היו בצבא , אז זה היה רק אנחנו . 
ומה עשינו ? 
מה לא עשינו ! 
קניות בת"א , צימר , ירושלים , בטלה , ים , משפחה , הכל ! 
! 
! 
ועדיין מצאנו את הזמן להנות . 
ואיזו דרך טובה להראות יותר מתמונות ? 
תראו את האושר בעיניים : ] החיים הטובים !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! אוי אוי אוי אני אוהבת אותך מדהים שלי , אני רוצה להישאר איתך לנצח , אתה עושה לי רק טוב ! 
אז כן , היה הכי כיף . 
הדברים רק הולכים ומשתפרים . 
לפעמים לשנות דברים בחיים יכול לעשות רק טוב : ] ומה חוץ מזה ? 
נשארת בינתיים בג'וליס , מסיבות כאלו ואחרות , דברים שישפיעו בעתיד . 
אני חושבת קדימה . 
וחוצמזה ? 
ליבנה שלי , התגעגעתי אליך ממש : ] וכיף לראות אותך שוב , חמודי ! 
! 
רותם , את יודעת שאני אוהבת אותך נכון ? 
; ) חמודונת , תתקשרי , אני כולי תנוך בשבילך רותם השניה , אההה התגעגעתי למוזרות שלך . 
חשבתי שאני אצטער לחזור לבסיס אחרי הרגילה . 
אבל מה , היו אנשים שבאמת התגעגעתי אליהם . 
אפילו לאמיליו : ] : P היום גיליתי לאיזה מפורסמים אני דומה LOL מה אתם אומרים ? 
דומה ? 
מזה לא . 
חחח מצחיק . 
לסיכום , החיים טובים . 
אממ כן , חיים טובים , חברים טובים , משפחה טובה , הרגשה טובה : ] פוסט אופטימי במיוחד . 
אה , וכן , להיות מדריכת שו"ב זה חרא , למדריכה שקוראת פה בחשאי . 
ואני לא מתביישת להודות באמת . 
זה נכון , ואין בזה שום דבר רע ! 
: P אני . 
