היה יומולדת , לפני שתי שבתות , והיה נחמד . 
האנשים שבאמת אכפת להם היו שם , אמרו את שלהם , עשו את השמח שלהם . 
והיה לי כיף . 
חייכתי , צחקתי , נהניתי , ובעיקר - הערכתי . 
זה מוזר , לא חשבתי שאני אהנה ביומולדת שלי . 
הרי , אין לי חיים בלי החבר . 
אבל אוי , איזה קטע , אני יכולה להנות בלעדיו . 
מפתיע ממש . 
ואפילו אנשים אמרו לי שהיה כיף ושצריך לעשות את זה יותר . 
רותם , חמודה אחת , תפסיקי לשתות כבר : ] וחוצמזה , עופר בא בסופ"ש האחרון . 
והוא חזר . 
לא רק הביתה . 
חזר לגמרי . 
כל כולו חזר , חזר אליי , ואני כל כך מאושרת מזה . 
הוא הביא לי את המתנה . 
והיא מדהימה . 
מושקעת , יפה , והכל . 
ומה שיותר מדהים , זה המחשבה שמאחוריה . 
שלמרות הכל , כל הרגשות המוזרים שהוא לא שם , שהוא לא יודע , שהוא לא מבין . 
הוא הבין . 
הוא יודע . 
והוא הצליח לשפר את ההרגשה . 
בקיצור , יומולדת מוצלח . 
בבסיס הכל כרגיל . 
מעבירה את הזמן עד ינואר . 
ואז שינוי משמעותי , סוף סוף . 
התחיל עכשיו קמ"ד שו"ב חדש . 
עלאק רשמו בכרזה " מדריכות שו"ב אחלה ג'וב " . 
איזה סרט LOL והתגייסו עכשיו עוד סמבציות . 
" צעירות פעורות " * פחח * שטויות . 
יש אנשים שמשתחררים צעירים . 
וחיים ככה כל החיים . 
חרטה . 
כל כך הרבה שירים שמבטאים כעס , עלבון , אכזבה . 
כל כך הרבה . 
ובא לי אחד משלי . 
אבל לא בא לי לבזבז אנרגיה והשקעה על רגשות כאלו . 
יש דברים יפים לכתוב עליהם . 
דברים ששווים את זה . 
מצד שני , זה בוער בי . 
צריך להוציא את זה . 
זה ירעיל אותי . 
מעניין למה . 
עוד מעט רגילה . 
ואפילו סיכוי גדול ששוב עם עופר . 
וצימר . 
וטיולים . 
ונסיעות . 
והרבה הרבה כיף . 
איזה כיף זה להישאר כל כך מאוהבים אחרי כל כך הרבה זמן וכל כך הרבה קשיים . 
לא הרבה אנשים יודעים להחזיק מעמד אחרי קשיים . 
יש הרבה מאוד שמוותרים . 
יותר קל לברוח . 
אבל זה לא משהו שמוותרים עליו . 
אהבה כזו מגיעה פעם בחיים . 
ואף אחת לא תוכל לקחת לי אותו . 
גם לא אלו שממש ממש רוצות , ומנסות . 
זה לא יקרה . 
זהו , אוירה אופטימית סה"כ . 
מתגברים על הרבה במהלך הזמן . 
פצעים מגלידים , הופכים לצלקות , שנעלמות עם הזמן . 
שלא מעניינות . 
עדיין שם , תמיד יהיו , אבל לא מעניינות . 
חיים הפכפכים . 
אני . 
אז סוף סוף הוא חזר הביתה . 
אחרי שבוע מאוד ארוך , שהתחיל ביום שלישי שעבר , ונגמר ביום רביעי האחרון . 
הוא ירד מהאוטובוס , חייך אליי , וישר רצתי וחיבקתי אותו . 
חיבקתי וחיבקתי וחיבקתי . 
ולא הפסקתי . 
וזה הרגיש לי כמו נצח . 
ואז הוא לחש לי באוזן , את מה שאני כל כך אוהבת לשמוע . 
" אני אוהב אותך " קשה יש רק בלחם , וגם אותו אוכלים . 
אמיצים הם לא אלה שמתגברים על מכשולים , אלא אלה שמעיזים להתמודד איתם . 
" הכל זה לטובה , גם אם זה נראה עכשיו אחרת " אז מה , אז לא הכל ורוד . 
יש קצת גוונים . 
אבל מה - כשזה אמיתי זה עובר . 
מפחיד לחשוב אם זה לא היה אמיתי . 
* צונזר * לנתק יש תופעת לוואי . 
אחרי כל כך הרבה זמן , כל כך הרבה חוויות משותפות , חיים שלמים שעברו . 
אי אפשר למחוק . 
אבל לפעמים כעס וטינה יותר חזקים . 
משתלטים . 
ואז נתק . 
ותופעת הלוואי שלו . 
החיים שאחרי המוות , אם אפשר לקרוא לזה ככה . 
אז אין חיים אחרי המוות . 
מוות זה מוחלט . 
סופי . 
אינסופי . 
אוהבת . 
אוהבת . 
מתגעגעת . 
חולמת . 
כועסת . 
פגועה . 
מבולבלת . 
אוהבת . 
לא אוהבת . 
נעלבת . 
מרגיזה . 
משקרת . 
צועקת . 
בוכה . 
מתחננת . 
אוהבת . 
אוהבת אוהבת . 
בלאגן . 
אז ביי . 
