טוב , אז שבת בודדה בבסיס . 
אמא שמתקשרת כל 4 שעות על השעון , או חבר שלא מתקשר , או אנשים שלא נמצאים ? 
הכל . 
כל כך נורא להיות לבד 3 ימים , אין עם מי לדבר , עם מי להיות , רק להעביר את ה 3 שעות שמירה - 6 שעות מנוחה . 
העיקר זה מאחורי . 
נכון ? 
קצת זמן לבד זה לא רע , לא ? 
אללה כוסעמק , זה לא יקרה לי שוב . 
דיברתי עם המפקד . 
על ההעברה זתומרת . 
ככה סתם אני מדברת איתו כל יום . 
" בוקר טוב גבי " וכאלה . 
לא לעניין להתעלם , עוד יתן לי ריתוק או משו . 
הוא הסכים איתי . 
אמר שהוא מבין אותי לגמרי , שחבל לו כי אני באמת חיילת טובה , אבל הוא רוצה את מה שטוב בשבילי . 
מחר אני אתקשר לשלישה , ואתחיל עם הטפסים . 
קודם כל פסילת מקצוע . 
לא להדרכת שו"ב ! 
ואז טופס העברה . 
לא למחנה ג'וליס ! 
ואז - אולי יהיה לי קצת טוב בצבא . 
השבוע קלטתי שאני צריכה אוזן . 
כזו שתקשיב לי , תהיה איתי כשרע , ואולי תצא איתי לקניות . 
קשה לי בלי . 
אמה אני מתגעגעת : [ לא בגלל שאת בארה"ב , אלא כי אני פשוט מתגעגעת אליך . 
כבר הרבה מדי זמן . 
תחזרי : [ שבוע הבא אני כנראה על תקן רס"פ . 
לכו תבינו . 
מדריכת שו"ב שעושה עבודות רס " ר/פקידות/רס"פ/כלום ובעצם הכל חוץ מהדרכת שו"ב . 
כל הכבוד לצה"ל . 
גאווה משו . 
המשך שבוע נעים חבר'ה. אני . 
נכון , שיש כזה משפט שאומר , אף פעם לא מפסיקים ללמוד ? 
טוב , אם אין , אז הרגע המצאתי אותו . 
בכל מקרה , הנקודה היא שהמשפט הזה נכון . 
כל יום מגלים משהו חדש . 
על עצמך , על אחרים , על העולם . 
מה אני יכולה כבר לגלות ? 
המ , תתפלאו . 
כמו חולצה . 
החולצה הטובה והישנה . 
יש לי אותה מאז ומתמיד . 
האהובה עליי . 
תמיד לבשתי אותה לכל מקום , ותמיד היה לי טוב כשלבשתי אותה . 
אבל לאט לאט היא התחילה לדהות , להתעוות . 
אפילו לחצה לי קצת , גרמה לי להיראות שמנה . 
אז הפסקתי ללבוש אותה , אבל לא זרקתי . 
שמרתי אותה במקום של כבוד בארון , ליד כל חולצות המזכרת שלי , אלו שלא לובשים , אבל לא מסוגלים לזרוק . 
והיא עדיין הייתה החולצה האהובה עליי . 
אבל היא התחילה להסריח את הארון , למשוך עש , להשאיר כתמים על הבגדים האחרים . 
עד שיום אחד נמאס לי , וזרקתי אותה קיבינימט . 
כולה חולצה , כמה אני יכולה לסבול ממנה ? 
יש לי חולצות אחרות , יפות וטובות כמוהה . 
אבל הקטע הוא , שלא בא לי לקנות חולצות חדשות . 
אני מאמינה שבוותק יש כוח . 
בוותק יש אמינות ונוחות . 
אולי טעיתי ? 
אולי זה רק מתקלקל עם השנים ? 
יש דברים שלא מחזיקים לנצח ? 
..... בקיצור , החולצה הזו נזרקה , נשלכה , נמחקה מהארון שלי . 
אבל יש לי עדיין רגשות נוסטלגיה לפעמים . 
רואה אותה איתי בתמונות ישנות , מהדרת אותי וגורמת לי לחיוך וגאווה . 
וכן , לפעמים אני מתגעגעת . 
אבל הנזק שהיא עשתה לי - הכתמים , המראה השמן , הריח - בלתי נסלח . 
החולצה הזאת , היסטוריה . 
לא יודעת . 
כמה בגידות . 
כמה אכזבות . 
" אז אולי תחשבי שניה שזה לא אנחנו זה את ? 
" חשבתי . 
וכן , יכול להיות שזו אני . 
שאני לא בסדר , ולא רואה את זה . 
אבל אתם יודעים מה ? 
חברים אמיתיים סולחים . 
מבינים . 
מתגברים ומתבגרים . 
סליחה שאני כבר לא חיה בתקופת הטיפש עשרה המתבכיינת שלי , ולא מתאים לי יותר להתעסק בקקי , גם אם הקקי נטען להיות רגשות . 
באמת סליחה . 
אני מעדיפה להיות חרא של בנאדם לבד , ולא להתעסק בכאלו שטויות ולחשוב 400 פעם לפני כל צעד . 
מה קרה לספונטניות ? 
עזבו , מה קרה לסובלנות ? 
הכל חרטה . 
אין כזה דבר חברים . 
הכל לפי נוחות . 
בזמן הנכון ובמקום הנכון . 
מעבר לזה אין כלום . 
מירמור ? 
אולי . 
על ה*ין שלי . 
באמת . 
נשבר לי כל כך מכל הצדיקים לאלתר האלו , שהופיעו יום בהיר אחד והחליטו לשפוט אותי . 
תסתכלו במראה קודם , חארות , אתם לא יותר טובים ממני , זה בטוח . 
מוקדש לאהובת לבי , הקיר עליו אני נשענת , ונופלת . 
אני . 
