אז זהו . 
סיימתי את הקורס המקולל ההוא . 
ובסוף יצאתי עם חברות . 
ואני נשארת באותו בסיס לפי השיבוץ שלי , ואני דווקא די מרוצה . 
ויש לי שרוך ירוק של הדרכה . 
ודרגת רב"ט . 
ואני הכי צעירה בעולם : ] אז זהו , אני עכשיו מתחילה סדיר . 
חיילת לכל דבר . 
שיהיה לי בהצלחה : ] אני . 
תקופה קשה עוברת על כוחותינו . 
כן , סיימתי טירונוץ , ואני בקורס . 
וכבר קיבלתי סיכה . 
חי"ר . 
וכן , המון כבוד , וכיף , ואיכות . 
אבל לא טוב לי שם . 
הבנות לא כאלו נוראיות , וזה לא שהן מתעלמות ממני ושונאות אותי . 
להפך . 
אבל לא טוב לי איתן . 
והחומר לא כזה נוראי . 
משעמם , וכבד , ולא מובן , אבל לא נורא . 
אבל לא טוב לי איתו . 
והתפקיד מצטייר כסביר . 
לא מזהיר , אבל גם לא מאכזב לגמרי . 
אבל לא טוב לי איתו . 
ונכון , יש משמעת קשה , וממש ממש עונשים חמורים . 
אבל לא טוב לי שם . 
אני רוצה לבכות כל יום . 
לא כיף לי , ואני ממש רוצה ללכת הביתה בכל רגע נתון . 
וזה לא הגעגועים . 
כי כמה שאפשר , כבר התרגלתי . 
בערך . 
קשה לי , ואני מתגעגעת וחושבת עליו כל הזמן , אבל אני גם רואה שאנחנו מחזיקים מעמד , ואנחנו מוציאים רק את החיובי שבעניין , וזה מרגיע . 
אבל לא טוב לי . 
אני מחייכת , וצוחקת , ועושה מה שאומרים לי , ומעבירה את הימים כמו יד בשיער , בחוסר חשק או כוונה . 
ואני מחכה שזה ייגמר . 
ואז אני אמשיך הלאה . 
אני מרגישה כאילו אין לי ממש מטרה משל עצמי . 
שאני הולכת אחרי הזרם , שמושך אותי וקורא לי . 
ואין לי איך ללכת נגדו . 
אז אני ממשיכה הלאה , אבל לא טוב לי . 
ואני לא רוצה להרגיש ככה . 
אבל אני לא יודעת למה אני מרגישה ככה , אז איך אני מפסיקה ? 
איך אני עובדת על פיתרון כשאני לא יודעת מה הבעיה ? 
אז תקופה קשה עוברת על כוחותינו . 
אבל יש את הסיוע . 
המדהים שלי . 
המושלם . 
הרגיש האכפתי המתחשב . 
המעודד המקשיב המצחיק . 
זה שתמיד תמיד יהיה שם . 
גם אם מדברים 20 דקות ביום , וגם אז , בקושי שומעים משהו . 
הוא תמיד יעלה לי חיוך על הפנים , והוא הסיבה שאני לא נשברת ונכנסת לדיכאון . 
ואני מחכה ליומיים האלו שהוא יהיה בבית . 
בקוצר רוח יוצא דופן . 
ואני כל כך נהנית מהזמן המשותף . 
וזה כבר כמעט שנה . 
שנה שאני יודעת כמה הוא מדהים וכמה טוב הוא עושה לי . 
ואני מודה לאלוהים על כל דקה ודקה שלי איתו . 
על כל צחוק שלו , על כל מבט , על כל מגע . 
הכל . 
הכל הכל הכל . 
קטן שלי . 
רק שלא יקרה לו כלום , לעולם . 
כי אז הלב שלי יתנפץ , ברמה שאי אפשר לאחות . 
אני . 
