היה הייתה ילדה . 
כמו כולם . 
ילדה רגילה , שאהבה לשחק , ולצחוק , וללבוש את הבגדים של אמא . 
ממש כמו כולם . 
עד שיום אחד , אבא הלך . 
עזב . 
והיא נשארה שם , עם האחות והאח , מחזיקים את אמא , שלא תיפול . 
כי אמא נשברה . 
ואבא נעלם . 
ולא ראו אותו הרבה . 
ואז גם האחות הלכה . 
משאירה אותה בכורה , אחראית . 
והאח קטן מדי . 
והיא מחזיקה את אמא לבד . 
וזה נורא כבד . 
אבל אסור לה ליפול . 
כי אמא תיפול איתה . 
והשנים עוברות , והיא גודלת . 
והיא עדיין מחזיקה את אצא , שלא תיפול . 
והיא מנסה למצוא לעצמה תנוחה , שיהיה לה נוח . 
מקום שממנו יהיה לה יותר קל . 
אבל במקום , היא נכנסת לחדר חשוך , דמוי בור . 
והיא לא מוצאת קירות להישען עליהן . 
או פתח לצאת ממנו . 
היא לכודה , ואין לה לאן ללכת . 
והיא בוכה , בוכה בשקט , שאמא לא תחשוב שהיא נפלה . 
שאמא תחשוב שהיא עדיין מחזיקה אותה . 
והחושך מכאיב לה . 
משאיר סימנים . 
ואז , נקודה קטנה של אור . 
נקודה שמלווה אותה . 
מחממת את ליבה מעט , מארחת לה חברה . 
והיא מרגישה פחות לבד , אבל עדיין תקועה באותו בור חשוך . 
ואז יד חסונה מושטת אליה . 
מושכת אותה החוצה . 
ואור השמש מסנוור ומכאיב לעיניה . 
והיא לא יודעת איך להתמודד איתה . 
אז היא מתחבאת באותה יד חסונה שמשכה אותה . 
ונקודת האור הקטנה , מהחדר החשוך , עוד איתה , ועוד מלווה אותה . 
ולאט לאט , היא מתרגלת לאור השמש . 
היא לומדת לפתוח את עיניה לשמש . 
להתחמם מהשמש . 
להנות ממנה . 
והיא עומדת , יד ביד עם הזרוע החסונה שלה , נקודת האור בליבה , ופרחים רבים מסביבה . 
ולראשונה , היא מחייכת , וטוב לה , והיא לא נאבקת להחזיק את אמא . 
היא מחזיקה את עצמה , על שתי רגליה . 
אבל הפרחים מסביבה מתחילים לנבול . 
ונקודת האור עזבה אותה . 
נצמדה חזק חזק , עשתה כוויה בלתי נשכחת , ועזבה . 
אבל הזרוע עוד מחזיקה אותה , שלא תיפול . 
מנגבת את הדמעות . 
מלטפת . 
מזכירה את אור השמש הנעים , שאהבה כל כך . 
מהו סוף הסיפור ? 
אפילו אני לא יודעת . 
אולי הילדה תהיה מאושרת לנצח , והזרוע תמיד תהיה שם איתה , תחזיק אותה ותגרום לה לחייך . 
אולי נקודת האור תחזור , והפרחים יפרחו שוב . 
ואולי , גם הזרוע תעזוב אותה , והיא תחזור למעמסה הכבדה של להחזיק את אמא . 
מי יודע ? 
נקווה לטוב הא ? 
אני . 
אני לא יודעת כמה אנשים קוראים כאן , ומאלו שקוראים כאן , כמה זמן הם קוראים . 
אולי מתוכם יש כמה שקראו פה לפני כמעט שנתיים . 
מתוכם , אולי יש כאלו שזוכרים את הפוסטים שפירסמתי על אותה בחורה , משמעותית בחיי שחלתה בסרטן . 
תקופה רחוקה . 
טוב , אז ברצוני לבשר לכם על ניצחון במאבק הזה . 
המחלה ניצחה . 
היא מתה . 
ביום שבת . 
אחרי סבל נוראי של חודש וחצי . 
העצמות שלה פשוט התפוררו והיא לא יכלה לעמוד . 
וממה היא מתה בדיוק ? 
ממה לא ? 
היא חלתה בצהבת , כי הכבד שלה לא תפקד . 
ואז היה לה התקפף לב , והלב שלה לא החזיק כי השריר חלש , והדם פשוט התפזר בכל בית החזה . 
אז היא מתה . 
והילדה שלה , בת 7 בסה"כ , שואלת למה אמא קרה . 
והסבים אומרים לה , מהמזגן . 
והיא לא יודעת שלא תראה אותה יותר לעולם . 
שאמא הלכה לישון כי היא נורא עייפה , והיא לא תקום יותר . 
זה מה שאמרו לה . 
ילדה בת 7 . 
מה היא יודעת ? 
אמא שלה מתה . 
ולא תחזור . 
עצוב . 
אני . 
טוב , אז סיימתי טירונות . 
כן כן , אני אוטוטו מתחילה שירות סדיר . 
אני כנראה אעבור קורס או משו , ואז רק סדיר , אבל עדיין . 
מעכשיו זה החיים האמיתיים . 
כל הבנות נפרדו . 
אפחת מהן לא תהיה איתי . 
וזה מבאס . 
כי אני לא חושבת שיש לי כוח נפשי להתחיל שוב מהתחלה . 
מאפס . 
שוב לשחק אותה נחמדה ותמימה ואז לאט לאט להראות בדיוק מי אני . 
ולסבול את המבטים האלו של התנשאות . 
רק כי אני שותקת . 
אין לי כוח . 
ואני רבים הרבה מדי . 
ואין לי כוח לזה . 
נמאס לי כל כך . 
אני לא רוצה להיות צודקת , ואני לא רוצה לבכות , ואני לא רוצה לצעוק ואני לא רוצה כלום . 
בא לי ללכת לישון ולא להתעורר , שאני לא אצטרך להתמודד עם זה . 
די , איך אפשר לחיות עם מפגש של יומיים פעם בחודש , כשההורים יושבים על הוריד וצועקים שאני לא מתייחסת אליהם . 
ואין אפחד אחר מסביב . 
כל אחד טוב לו בעולם שלו , בלעדיי , ואני כל כך מתגעגעת .. 
. 
ואני דואגת , לכל אחד מהאנשים שהיוו חלק ענק מהחיים שלי , ועכשיו הם רק רקע אפלולי . 
אני מתגעגעת וחושבת עליכם כל רגע , אבל פוחדת שאתם לא , אז הקשר נמוג . 
ויש כל כך הרבה מכם . 
אוף . 
החיים שלי כל כך השתנו , ואני לא אוהבת אותם ככה . 
הם היו בסדר קודם . 
ומאז שאנשים התחילו להתגייס הכל נעלם . 
כל הצחוקים , האהבה , הכיף . 
האושר . 
לאט לאט לומדים לראות את הפרצוף הנפוח מבכי במראה ולא להתרגש . 
לבכות מול אנשים שאני לא מכירה . 
לבכות בטלפון . 
לבכות בלי קול ובלי דמעות . 
להכל מתרגלים . 
" כשהייתי קטן , אמא אמרה : תאכל , תגדל , תהיה חייל ! 
למה הקשבתי אמא ? 
? 
" סעמק . 
ועכשיו כל הזין , ביחידת מעבר . 
בטח עבודות רס"ר . 
אוף . 
מייאש קצת . 
אני באמת לא רוצה לריב יותר . 
אני אוהבת אותך יותר מדי . 
אנחנו חייבים למצוא פיתרון , להפסיק לריב , כי אחרת זה רק יהיה קשה יותר . 
עכשיו , אני לא אראה אותך הרבה מאוד זמן . 
~ הכנה עצמית ~ ? 
הא , בלתי אפשרי . 
כמו לחיות 3 שבועות עם חצי נשמה . 
כואב כל כך . 
ועדיין , אוהבת המון , ורוצה רק להיות איתך , תמיד ולנצח . 
מדהים שלי . 
אני . 
