טוב אז התגייסתי . 
לפני שבועיים כבר . 
וזה מדהים . 
מדהים ומפחיד וכיף ומוזר וקשה ומצחיק ומיוחד ומפליא ומעייף והכל הכל הכל הכל בבת אחת . 
בבקו"ם הייתי בשוק . 
הסתובבתי חצי אילמת , בשוק מאיפה אני נמצאת . 
ואז עלינו על מדים . 
והלכנו לתורנות מטבח . 
וטחנו אותנו . 
ואז נסענו למחנה 80 . 
אז אני במגורים , פלוגה וייפר מחלקה 3 צוות 10 , ואנחנו הכי טובות שיש . 
יש בנות מדהימות שם . 
ואני באמת נהנית . 
אז כבר עברנו שיעורי נשק , ומטווחים , ושמירות , ותורנויות מטבח , ומסדרי הנפה עם כומתות והכל . 
וזה רק בשבועיים . 
ואני באמת נהנית מכל רגע . 
כמה שאני עייפה , ובקושי מתקלחת , ולא בבית וקשה לי , אני נהנית . 
כי אני גאה בעצמי שאני מצליחה לעמוד בהכל . 
אז הטירונות שלי די ארוכה , 6 שבועות , והיא מוגדרת 01 , למרות שהיא מרגישה 02 מוגברת | : ואני מיועדת להיות 'מדריכה שליטה ובקרה בסמכות מז " י ' . שזה כביכול תפקיד ממש טוב . 
אז אני מרוצה . 
רק ש ... 
.. 
. 
זה בסיס סגור . 
כן . 
ומה חוץ מזה ? 
החברה הכי טובה שלי לא מדברת איתי . 
חברה טובה אחרת שלי עברה תאונת דרכים נוראית בארה"ב ואין לי מושג מה יקרה עם אמא שלה . 
אני רואה את חבר שלי פעם במיליון שנה בערך . 
אמ , כן זה בערך הכל . 
בקשר ל'החברה הכי טובה שלי לא מדברת איתי ' - טוב , אני לא נכנסת לזה יותר מדי , אבל היא נפגעה ממני , ואולי יש בזה משו , אבל מנקודת המבט שלי היא יצאה לגמרי מפרופורציות והפכה אותי לסגן של השטן , והיא פגעה בצורה שלא האמנתי שתפגע בי אי פעם . 
סמכתי עליה בעיניים עצומות והיא פשוט נתנה לי להתרסק . 
חבל , אבל אני לא הולכת להתחנן לשומדבר . 
ההפסד הוא לא רק שלי . 
בקשר ל'תאונת דרכים ' - כן , אז החברה בסדר פחות או יותר , אבל אמא שלה , אישה מדהימה ומתוקה שאני נורא אוהבת , דווקא במצב מאוד קשה .. 
. 
וזה ממש מדיר שינה מעיניי ואני פוחדת שיקרה לה משו שכבר חוויתי בעבר .. 
. 
ובקשר לחבר - כן , אז את הסופ"ש הראשון שלי בבית ביליתי לבד כי הוא סגר שבת , ועכשיו אני לא רואה אותו עד אחרי פסח .. 
. 
ובאמת שקשה לי . 
אני כל כך מתגעגעת אליו . 
הוא חסר לי בכל דבר . 
אם זה בחיוכים ואם זה בצחוק ואם זה בציניות ואם זה במחמאות ואם זה בחיבוקים ונשיקות ואם זה בעידוד ואם זה בחפירות זה בהכל ! 
אני צריכה אותו בחיים שלי יותר מתמיד ודווקא עכשיו הוא לא נמצא . 
ואני לא מאשימה אותו חס וחלילה .. 
. 
מה הוא אשם ? 
אין ברירה , זה מה שסובלים שיוצאים עם מישו בקרבי . 
המציאות הישראלית . 
אבל אני לא אהפוך לעוד אחת מהסטטיסטיקה . 
אנחנו לא ניפרד . 
אתם תראו , אנחנו נישאר ביחד עוד המון המון שנים . 
כי אני אוהבת אותו . 
לנצח . 
טוב , מחר אני חוזרת לבסיס , לעוד שבוע של צבא . 
נדבר . 
אני . 
השאלון הזה עושה לי געגועים . 
השבוע הוא מתגעגע במיוחד . 
אולי זה קשור לזה שאני מתגייסת ? 
לאדעת . 
אבל הוא ממש מתגעגע , וקשה לו . 
ואני כל כך מזדהה איתו . 
יפה שלי : [ טוב , אז זהו זה . 
הדרך האזרחית המאגניבה והכיפית הגיעה לקיצה . 
מפה , יש שלט שמוביל אותי ישירות לבסיס צבאי [ כלשהו ] . 
כן כן , מחר . 
מחר אני מתגייסת . 
מתייצבת לגיוס , בבסיס הקליטה והמיון בתל השומר . 
והופכת לחיילת לכל דבר . 
המסיבת גיוס הייתה די מעפנה . 
די התבאסתי . 
בואו נגיד שחוץ מעופר , קובי ואמה , כולם איכזבו . 
בכל המובנים . 
לאדעת , הרגשתי נורא לבד . 
הרגשתי כמו אחת מאלה שלאפחד לא ממש אכפת מהחיים שלה , ומה היא עושה בהם . 
ואני יודעת שזה לא ככה , ובגלל זה כל כך נעלבתי . 
אבל בסדר , מתרגלים גם לזה . 
לומדים להעריך את הדברים החיוביים שמופיעים להם פתאום , ולא רק את השליליים . 
ואם כבר : אמה , רציתי לנצל במה זו ולהגיד לך שאני ממש מעריכה את זה שחזרנו לקשר . 
שאת כן מתקשרת ומנסה להיפגש , ואת כן מתייצבת פה , יום לפני הגיוס , ומעודדת אותי , למרות שהייתי די זונה אליך בשנה האחרונה . 
אני ממש שמחה שאנחנו שוב חברות , ואני חייבת להודות שהשינוי שלך , הוא כל כך לטובה ואני כל כך נהנית לדבר איתך ולבלות איתך . 
את אמנם אותה אמה , אבל את כבר לא . 
אז זהו . 
טוב , אני נפרדת מחיי האזרחות . 
למשך שנתיים . 
פעם באה שיתפרסם פה פוסט , זה כבר יהיה בלוג של חיילת . 
[ אולי זה נשמע חפרני , אבל זה כל כך משמעותי בשבילי ] אני . 
טוב , אז החיים שלי בלאגן אחד גדול עכשיו . 
המיגרנות לא מפסיקות להגיע , ומנגד עומד לו חיוך גדול . 
בין לבין ישנן כמה דמעות של פחד ועצב , ואפילו כמה פרפרים . 
אז כן , אני עומדת בפני תקופה מאוד משמעותית בחיים שלי - צבא . 
אוטוטו ממש . 
6 ימים . 
אמנם הסיכוי שאני אעשה משו משמעותי שואף לאפס , אבל בכל זאת , להשתייך למסגרת כזו זה לא משו של הא ודא . 
מפחיד קצת . 
אז את תקופת העבודה של שלי בקולנוע סיימתי . 
משמרת אחרונה יום שני , וסיימתי אותה טוב , כמו שאפשר לסיים אותה . 
אפחד לא נפרד ממש ברצינות . 
חוץ מתום זאת אומרת . 
הוא חיכה לי 20 דקות כדי להסיע אותי הביתה , ואז עוד חיבק אותי לפרידה . 
זה יהיה מזה מוזר לא לראות אותו מעכשיו . 
הוא הפך לאחד האנשים שאני רואה הכי הרבה בזמן האחרון . 
טוב , אז עוד תקופה הסתיימה לה . 
הלכתי עם דור לסרט אתמול . 
'קלינר'. סרט די טיפשי . 
כאילו , הוא כל הסרט לא זוכר כלום , והוא בטוח משום מה שהוא סוכן CIA , וחברה שלו ~ מסתבר ~ היא סוכנת של הFBI , ובכל זאת הוא עוזר לה לפתור את הפשע . 
לא קצת מטופש ? 
אם אתה מCIA , למה אתה עוזר לFBI ? 
! 
אמנם אתם מגנים על אותה מדינה , אבל במציאות של ארה"ב אתם יותר אויבים מג'ורג' בוש וההוא עם הזקן שהפציץ את התאומים [ שכחתי כבר איך קוראים לו .. 
. 
בין לאדן משו ? 
] . 
אבל לא נורא , הסרט העביר את הזמן , והיה זמן איכות קל עם אחי הקטן . 
נהניתי . 
אני אתגעגע אליו .. 
. 
קצת באסה לא ? 
~ אני נשענת על דור ~ ~ דור נופל ~ " אתה לא יכול להיות יותר יציב ? 
" ~ מתייצב ~ " זה יותר טוב ? 
" " כן . 
אתה יודע מה יהיה יותר טוב ? 
אם האוטובוס יבוא " " את יודעת מה יהיה יותר טוב מזה ? 
שהאוטובוס יבוא בזמן שאני אהיה יציב " LOL זה היה מצחיק יותר באותו רגע : ] נמאס לי לריב בטלפון . 
ואז לבכות את דרכי אל השינה . 
זה לא כיף . 
אבל אני יודעת שיהיה בסדר . 
אני סתם לחוצה . 
ומפחדת . 
יהיה בסדר . 
נכון ? 
אני . 
