אני פשוט אוהבת אותך . 
אתה מושלם . 
מדהים , חמוד , יפה , מבין , רגיש , הכל הכל הכל הכל הכל ! 
! 
איך זה , שאני מרגישה חרא , וכועסת , ומוכנה לבוא בטענות על הכל , ולהרוס את כל הסופ"ש , ואז אני רואה אותך , ויש לי רק חיוך ו " אני אוהבת אותך " . 
אבל אתה מכיר אותי . 
ושואל מה קרה לי . 
ולמה אני ככה . 
ואז אני אומרת לך הכל , כמעט בוכה . 
ואתה מלטף , ומחייך , ומסכים . 
ומבטיח להשתנות בקטע הזה . 
ולא לעשות לי את זה יותר . 
ומצדיק אותי . 
ומבין אותי . 
ומחבק אותי . 
ואוהב אותי . 
אוך , אתה פשוט מושלם . 
אני אוהבת אותך . 
וכל פעם מחדש אתה מפתיע אותי , עם כמה שאתה מיוחד . 
אני אוהבת אותך ! 
אני . 
נמאס לי להתפלסף . 
לנסות לכתוב ברמזים . 
'כתיבה יפה ' מה שנקרא . 
בולשיט . 
הרי נגיע לאותה מסקנה בסופו של דבר . 
אם אני אכתוב ככה , כמו שזה עולה לי לראש , או במילים גבוהות , ואנשים יגידו לי " את כותבת יפה ! 
מוזמנת לשלי ! 
11 " . אין לי כוח לחרא הזה . 
כן , אז רע לי . 
ממש רע לי . 
בא לי לבכות כל כמה שעות בערך . 
כל פעם שהוא אומר 'ביי'. ממש קשה לי להתמודד עם זה . 
אני רואה אותו רק בסופ"שים הרי . 
זה קשה . 
" את צריכה להיות חזקה בשבילו " " תביני אותו " " הוא לחוץ " " זה יעבור , את תתרגלי לזה " לא רוצה . 
לא רוצה להבין יותר , ולהיות חזקה , ולהתרגל . 
לא רוצה . 
מי מבין אותי ? 
מי חזק בשבילי ? 
אפחד . 
אני לא יכולה לבד . 
קשה לי . 
קשה לי ובא לי לבכות כל הזמן . 
אין לי עם מי לדבר . 
אין לי את מי לחבק . 
במי להיאחז . 
אני מרגישה לבד , וקשה לי . 
אז זהו . 
רק שתדעו . 
אני אמנם מראה חומה , חומה של לבנים חזקות , עמידות . 
אבל הכל אשליה אופטית . 
אני כולי נייר , לא עומדת בשום דבר , קורסת תחת הרוח הכי קלילה . 
זין על הכל . 
נמאס לי לשתוק , לחייך , 'כן הכל בסדר ' , 'לא קרה כלום ' . אני חולה , ואני מרגישה רע , וקשה לי , ונמאס לי מזה , ואין לי חשק לקום בבוקר , ואין לי כוח לכלום . 
אני שונאת את זה , אבל ככה זה . 
זה המצב , תבינו . 
רע לי . 
אני לא נחמדה . 
אני לא מבינה אתכם יותר . 
אני מתרכזת קצת בעצמי . 
וכשאני אומרת עצמי , אני לא מתכוונת לקשר שלי עם עופר . 
גם אליו אני לא מתכוונת להתייחס כמו קודם . 
אני צריכה קצת תשומת לב משל עצמי . 
אני לא יכולה לשבת בצל יותר . 
אני צריכה קצת אור וחום . 
זה הכל . 
אני . 
אז כן , הסופ"ש היה מדהים . 
עופר חזר . 
וישר בא אליי , וברגע שהוא יצא מהמעלית קפצתי עליו וחיבקתי אותו במשך 10 דקות רצופות . 
ואז נשיקה קטנה וחיוך גדול . 
ועוד חיבוק ארוך . 
חזק חזק . 
וזה היה כל כך טוב . 
כל כך התגעגעתי אליו . 
זה היה פשוט מדהים . 
וביליתי איתו כל רגע פנוי בסופ"ש הזה . 
מדהים . 
אתה מדהים . 
אני אוהבת אותך : ] וקובי התגייס . 
ולא יכולתי לבוא לבק " ום . 
: [ הרגשתי ממש רע ולא הצלחתי לקום . 
סעמק | : אבל הוא אומר שטוב לו והכל בסדר . 
בינתיים ביחידת מעבר , פה בגלילות , עושה יומיות המפונק . 
אבל יהיה בסדר . 
ואת עופר לא ראיתי מיום ראשון בבוקר . 
ולא דיברתי איתו מיום ראשון בערב . 
הוא התקשר , וממש היה על סף בכי , מרוב כאבי גב . 
ממש ממש , לא שמעתי אותו ככה מעולם . 
ואז הוא אמר שהוא מעדיף לדבר איתי יום אחר , כי הוא ממש מרגיש רע . 
ומאז לא שמעתי ממנו . 
ההורים שלו התקשרו אליי , לשאול אם אני יודעת מה נסגר עם הגב שלו , אבל לא , לא ידעתי כלום . 
ואתמול אמא שלו התקשרה , להודיע לי שהוא הרגיש יותר טוב ויצא לשטח , לשבוע מלחמה . 
מה שאומר , שאין עליו פלאפון . 
מה שאומר , שאני לא אדבר איתו עד יום חמישי . 
וזה ממש מבאס . 
זה קשה בלי לדבר \ : אני מתגעגעת מוות \ : : [ אוף . 
צבא זה כל כך לא כיף \ : וכתבתי שיר חדש . 
שבוע , או 7 ימים מספר לא מוגבל של שעות ודקות בלעדייך נישאת ברוח כמו ציפור עייפה שברירית כזכוכית עדינה כנייר פורשת כנפיים ודואה ואז פעימת לב חסרה מגע מרגיע ומרגש ניגוד אינטרסים והתאהבות עד מעל הראש רגעים קטנים של חסד געגוע לאותו זיכרון מרוחק וימים שעשו לך טוב דקות ארוכות וחיוכים מלאים הראש כבר שכח והלב לעולם אוהבת סובלת כואבת בוכה צועקת זה רע מייחלת לחזור לתקופה של האהבה . 
וול ? 
להלחין ? 
לא יודעת . 
היה לחן בראש , אבל הוא כבר אבד . 
נראה כבר . 
יאללה ביי . 
אני . 
