עופר התגייס . 
ביום שני . 
וואו , כמה אני מתגעגעת . 
היה לי כל כך קשה בימים הראשונים . 
והיה לי קשה לדבר איתו בלי להתבכיין לו . 
וזה לא עשה לו טוב . 
זה רק הקשה עליו . 
והוא נהיה אדיש . 
ואז גם אני התבאסתי מזה . 
ואז אמא אמרה לי , 'תהי חזקה לפחות בשיחת טלפון הזאת , כדי שהוא יהיה חזק יותר אחרי השיחה ' . ואמא תמיד יודעת . 
והיא צדקה . 
מאז שניסיתי את זה , השיחות כיפיות ועושות לי טוב . 
אבל אני מתגעגעת . 
וקשה לי . 
ואני רוצה לראות אותו . 
רק עד יום שישי הבא . 
לא רחוק . 
שבוע . 
6 ימים . 
ואז סוף סוף חיבוק . 
ונשיקה . 
וחיבוק נוסף . 
עד יום ראשון , שהוא חוזר . 
לא נורא , צריך להתרגל . 
זאת השגרה הקרובה שלי . 
אומג קובי מתגייס . 
אני לא מאמינה . 
לאאאאאאאאאאאא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
111111111 אחדאחדאחד אל תתגייס . 
אני אתגעגע : [ וואו . 
ועוד מעט אני מתגייסת . 
אבל אני לא מעניינת : ] קובי , שיהיה לך המון המון המון המון בהצלחה , וחסר לך שלא תשמור על קשר יא זבל : ] אני אוהבתותך : ] קצת איכזבת , אני חייבת לציין . 
לא ציפיתי לזה ממך . 
אבל בכל זאת , אני כבר כמה זמן מרגישה שאני לא מכירה אותך כבר . 
והיא בכלל . 
מוזר . 
ודווקא ההיא , מכולן , היא זו שלצדי עכשיו פחות או יותר . 
היחידה שמקיימת לי הבטחות . 
איך הגלגל מתהפך לו הא ? 
מעניין למה . 
מה עשיתי בשביל שתעשי לי כאלו דברים . 
אולי אסור לי להיות מאושרת ? 
לאדעת . 
אני קצת כועסת , אני לא מדברת בהיגיון . 
עזבי . 
אהההההה . 
קר לי . 
אני . 
~ אנחה ~ מכירים את ההרגשה ההיא , שאתם עושים משו , נהנים ממנו , ומרגישים טוב עם עצמכם והכל טוב ויפה , ואז פתאום תוקפת אתכם בחילה קשה על מה שעשיתם , ואתם מרגישים מגעילים ומטונפים וטמאים ומה - לא ? 
אז זה קורה לי בימים האחרונים . 
ואין שום סיבה שזה יקרה . 
וזה גם עובר מאוד מהר . 
אבל למה זה קורה ? 
אני לא עושה שומדבר לא בסדר . 
לאדעת . 
פתאום נהיה לי רע , ואני מתכרבלת לבייגלה קטן ביני לבין עצמי , ובא לי לישון ובא לי להיות לבד ולבכות ולא לצאת מהמיטה שלי יותר . 
ואז , אחרי דמעה או שתיים , פתאום זה עובר ואני מחבקת ושמחה והכל טוב ויפה שוב . 
מה קורה לי ? 
אתמול אמא צעקה עליי . 
שבאתי . 
ושהכלב העיר אותה בנביחות . 
[ לא יודעת מה זה היה קשור . 
] אוף . 
עופר מתגייס עוד שבוע . 
יום ראשון . 
ואני לא אראה אותו הרבה . 
סעמק . 
ואני עדיין אהיה פה . 
עבודה - שיעורי נהיגה - בית - עבודה - שיעורי נהיגה - בית וכו ' . חייים רגילים . 
עד הגיוס . 
הרחוק . 
צ' . 
אני מעצבנת . 
מה קורה לי ? 
אני שונאת שאני לא מבינה מה הולך איתי . 
אני אמורה להיות מזה שמחה . 
7 חודשים . 
יש לי כסף . 
יש לי בית ואוכל ועבודה וחברים והורים ואחים וסבים וסבתות והכל . 
אז מה אם זה לא בדיוק כמו של כולם . 
ואמא רוצה שאני אתחיל לשלם על מים וחשמל והכל . 
אז מה , אני עדיין נורמאלית . 
אז מה אם פתאום בלי קשר לכלום בא לי לקפוץ מתחת לגלגלי משאית . 
אני צריכה להגיד תודה על כל מה שיש לי . 
אז למה אני בוכה במקום ? 
זה מזה מבלבל . 
אוף . 
אני צריכה חיבוק או משו . 
אני שונאת את הצבא . 
קר לי . 
ואני מתלוננת יותר מדי . 
אני . 
די . 
תפסיקי . 
מי את הבכלל שתגיד לי להפסיק ? 
מי את חושבת שאת ? 
כל היום מחייכת , צוחקת , מרוצה . 
מה , ממה את כל כך מרוצה ? 
מה , אסור ? 
די , שנים הייתי שבויה בדיכוי העצמי שלי . 
לא מגיע לי קצת חופש , קצת חיוכים ושמחות ? 
מה זה כל כך מפריע לך ? 
אין לך שום זכות להרגיש ככה . 
יש הרבה מה לעשות , במקום להתפנק על הרגעים הטובים שלך . 
יש הרבה אנשים מסביבך שלא בדיוק מחייכים , ואת סתם זורה להם מלח על הפצעים . 
איזה מן בנאדם את ? 
די , נמאס לי להתחשב . 
כל הזמן זה 'אוי מסכן ' 'אוי מסכנה ' ואיפה אני בכל הסיפור ? 
אמנם אני בנאדם מתחשב , אבל אני צריכה להקדיש קצת זמן לעצמי . 
אוי באמת , אל תתפסי מעצמך . 
אז כמה ימים שלא רבתם , שרק חיבוקים ונישוקים והכל יופי טופי . 
עוד שבוע זה יגמר . 
ואתם שוב תריבו . 
ואז ? 
תרדי מהענן שהתנחלת בו . 
כולם רואים את הצביעות שבזה . 
לרצות להיות מאושרת , לחיות את החיים שניתנו לי , זה צביעות ? 
למה ? 
למה אני תמיד צריכה לשכוח את עצמי בכל האהבה והחום שאני עטופה בהם ? 
ככה . 
זה הייעוד שלך . 
לבכות ולצרוח ולבעוט , להתלונן ולרצות להעלם . 
תסתכלי . 
יש לך הוכחות . 
כן , כן , שם . 
על הידיים . 
זוכרת ? 
לאן נעלמו הזמנים ההם ? 
'אווו אני כל כך מסכנה , אני חייבת לחתוך ' פתטית . 
לכולנו יש תקופות רעות . 
אצלי זה חלק מהעבר . 
איתו יש לי עתיד בהיר יותר . 
אני שואפת לטוב . 
אני כבר לא אי שם באפלה . 
את עובדת על עצמך . 
הכל היה העמדת פנים . 
עוד כמה זמן , הוא יימאס עליך כמו כולם , ואת תתחילי לחפש סיבות חדשות לחתוך ולבכות . 
זה בטבע שלך . 
את אוהבת להרגיש מסכנה . 
זה הכל בראש שלך את יודעת ? 
די . 
תפסיק . 
מספיק עם זה כבר . 
תן להיות מאושרת . 
כל כך קשה לך ? 
אני חלק ממך . 
וכל עוד אני פה , מזכיר לך מי את , מי היית ומי תהי , את לא תהי מאושרת לעולם . 
לא איתו , ולא עם אפחד אחר . 
ותפסיקי כבר לחייך . 
זה הניצחון הקטן שלי עלייך . 
החיוך הזה . 
אז כן , אני מחייכת . 
באמת . 
כי הוא עושה אותי מאושרת . 
ולא אכפת לי כמה זה מפריע לך . 
אוי תסתמי . 
הצלחת הזאת עוד תתהפך לך בפנים . 
ואז את לא תרחמי יותר על אפחד חוץ מעל עצמך . 
עוד תראי . 
אני תמיד חוזר בסוף . 
תמיד . 
שוכן בפנים , אורב לך , יודע בדיוק מתי לצאת . 
אתה בכלוב . 
אתה מרוסן . 
אתה לא תצא , עד שאשחרר אותך . 
ואת עוד תשחררי אותי . 
סוג של מאניה - דיפרסיה . 
אני . 
