1:היי!אני נורמאלי . 
2:היי גם לך!לי יש קו . 
1:חחחחח איזה הומו למה יש לך קו ? 
2:לא יודע , פשוט יש לי קו . 
1:היי כולם!בואו תראו!יש פה מישהו עם קו ! 
3:חחח נכון!יש לו קו ! 
4,5,6,7,8,9:איזה מתרומם!יש לו קו ! 
2:אוף,הלוואי שלא היה לי קו . 
2:היי,מקודם לא היה לי קו ! 
2:וגם עכשיו אין לי ! 
2:יש ! 
! 
! 
אין לי קו ! 
2:אניהולך להיות חבר של 1 . 
2 הולך ל 1 . 2:היי 1 ! 
1:מה ? 
1:היי אין לך קו ! 
2:נכון!עכשיו אני מגניב ונורמאלי . 
1:נכון!עכשיו אתה מגניב ונורמאלי , בידיוק כמוני ! 
1:היי,בוא נלך לעשות משהו כיף ! 
2:מה ? 
1:בוא נלך לצחוק על השיפטים ! 
2:אבל זה לא נחמד .... יאלה בוא ! 
1 ו 2 הולכים לשיפטים .. 
. 
1:היי 2 הגענו לאיפה שכל השיפטים . 
2:בוא ניצחק על אחד ! 
1:היי אתה ! 
! : מי אני ? 
1:כן אתה ! 
@ : מה אתה רוצה ממנו ? 
1,2:אנחנו רוצים לצחוק עליו בגלל שהוא שיפט ! 
@ : גם אני שיפט אבל ! 
2:חחח איזה שיפט הומו ! 
@ : איפה אנחנו בכלל ? 
1:בבלוג 182949 . 
@ : מה,הבלוג ! * @ ) $ ) ? 1:בן זונה למה לקלל ? 
! 
האם את סובלת / אי פעם סבלת מהפרעת אכילה כלשהי ? 
בערך ... אני אף פעם לא מצליח לסיים את ארוחת הצהריים .... האם את אוכלת בשביל הכיף או בשביל לשרוד ? 
( חיה בשביל לאכול או אוכלת בשביל לחיות ? 
) אממ .... אני מניח שאני אוכל כדי לשרוד ... אבא שלי יאכל אותי אם אני לא אוכל:S ... האם אכילה מלווה אצלך ברגשות אשמה ? 
לא.את מעדיפה לאכול בסתר או ליד אנשים ? 
אמממממממ . 
. לא משנה כל כך .... מה תגובתך למראה אנשים שמנים ברחוב ( או בכל מקום אחר ) ? חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח . 
( סליחה לכל האנשים השמנים שקוראים את זה ... )אנשים שמנים צריכים לרזות , להשלים עם מה שיש , או להיכחד מהעולם ? 
אממ . 
. זה תלוי איזה שמנים ... מה השריטה הכי גדולה שלך לגבי אוכל ? 
אין לי הרבה ... האם את סופרת קלוריות ? 
לא . 
אני סופר קלוריות רק שמשעמם לי ואני קורא את מה שכתוב באריזה של הדגנים . 
וגם אז אני לא שם אל זה . 
. מה ההגדרה שלך להפרעת אכילה ? 
האם את חושבת שיש לך גישה בריאה לאוכל ? 
אממ הפרעו אכילה זה או שמנות או רזות.לי יש מקום די נוח באמצע , אם נטייה קטנה לרזות . 
אבל זה לא בכוונה ! 
היום המורה לאנגלית קראה לי " פריק " . 
רוצים לשמוע איך זה קרה ? 
טוב . 
יש לנו עוד כמה ימים מבחן אז היא עשתה חזרה . 
ואז היו 3 ילדים עם בעיות והיינו צריכים לתת להם עצות . 
אז היתה ילדה אחת שחברה שלה דיברה עליה מאחורי הגב ושהחברה שלה גם מתעלמת ממנה , אז אמרתי לה לקנות אוגרXD . 
ואז היו שני ילדים , שאחד מהם ביקש מהשני להעתיק ש"ב והשני לא הסכים . 
והיה צריך לכתוב דף מהיומן של אחד מהם . 
אז כתבתי לזה שביקש להעתיק .. 
. 
: " יומני היקר שלום , היום סטיב לא נתן לי להעתיק ש"ב . 
בהתחלה כעסתי עליו , אבל אז המורה לא הגיעה והלכנו לאכול אוגרים ברוטב . 
באהבה , אלן השבע " אז אחרי שהראתי לה את זה היא אמרה לי שאני פריק . 
שדווווווווווווות שדווווווווווווווווווות . 
