כן , אז לא הייתי פה כמה זמן . 
ומה חדש ? 
חנוכה נגמר , והיה דווקא בסדר .. 
. 
הכל נראה הרבה יותר פשוט עכשיו .. 
. 
קיבלתי משכורת . 
דחו לי את הגיוס לאפריל . 
אז אני כן אספיק לעשות רישיון לפני צבא .. 
. 
וזהו נראה לי . 
החיים דווקא לא כאלו אפורים . 
ז'תומרת , ברור שיש דברים שמדכאים קצת , כמו הגיוס המתקרב של עופר , כל התורים לרופאים שלי והעובדה שאני נשארת לבד המון זמן .. 
. 
אבל לא מתעסקים בזה . 
סה"כ , אני לא מתלוננת . 
ודברים השתפרו . 
ומטרות הושגו . 
וחיוכים הופצעו בפנים של אנשים . 
ויש דברים נחמדים שקורים , שצריך לדעת להעריך אותם בהתאם . 
הם לא קורים כל יום . 
יום עם שלע בת"א . 
היה כל כך כיף . 
שופינג ספרינג מטורף [ טוב , לא כזה ] , בגדים תיק וארוחת צהריים . 
חזרה לבייסיק שלנו - חוש הומור טיפשי ומצבי כפית חוזרים ונשנים שמתבססים על כלום . 
התגעגעתי אליך בייב : ] משכורת הבאה חורשים שוב : ] לאב יא ! 
יש דברים שרוצים להגיד , אבל אי אפשר לכתוב בבלוג . 
1 , כי זה מכוער נפשית בצורה יוצאת דופן 2 , יש דברים שלא מנפנפים בהם ברחבי האינטרנט 3 , יש כאן אנשים שהם לא בדיוק אנשי הסוד שלי [ אתם יודעים מי אתם ] , ואני לא ממש רוצה שהם ידעו עליי הכל . 
בכל מקרה , ישנה דרך מזה מגניבה לפרוק עול נפשי בבלוג מבלי שכולם יבינו . 
רק אנשים מאוד מאוד חכמים , או כאלו שמכירים אותי , או כאלו שכבר יודעים יבינו . 
הקטע הוא שאין לי ממש כוח להתפלסף פה . 
קר לי , ואני ממש רוצה לחזור לישון , ואני מחכה לצלצול של אמא כדי לדעת מתי להכין את הפסטה לצהריים . 
אז מי יתפלסף עכשיו ? 
היה לי בתכנון שיר , תמונה והכל . 
אולי בהזדמנות אחרת . 
חפרתי . 
בקיצור , אני חושבת שאני פשוט אומר כמה מילים . 
מי שיבין , יופי לו . 
מי שלא , חבל . 
בשבילו . 
: ] טוב , בנימה אופטימית / מלנכולית - קלות זו אני פורשת לחכות לצלצול של אמא . 
נשיקות וזה , אני . 
