הכל יוצא לי הפוך . 
שומדבר לא מצליח לי בזמן האחרון . 
אנחנו כל הזמן רבים . 
ולא מצליחים . 
וכל כך רוצים , ואוהבים , אבל לא מצליחים . 
ואני מתנתקת מכל העולם . 
כולם נעלמים . 
כועסים , פגועים , נעלבים . 
ולאט לאט הוא כל מה שנשאר לי . 
וגם איתו כבר לא הולך . 
זתומרת , הולך , והולך יפה מאוד . 
אבל עדיין , הכל יוצא הפוך . 
וזה מעצבן . 
ומתסכל . 
אני לא מרגישה טוב כבר כמה ימים . 
ואני עייפה כבר שבועות . 
אני חושבת שזו תשישות נפשית . 
אמא אומרת שיכול להיות , המחשבות שלי מתישות אותי פשוט . 
והיא אומרת שאני תמיד עייפה . 
ואני לא . 
אני מותשת . 
ואין לי כוח . 
ואין לזה הסבר . 
סעמק , אני שונאת להיות ככה . 
שירי באה לבקר . 
ובכלל לא הייתי איתה . 
אני כזאת זונה . 
הדבר היחיד שהיה לי חשוב זה עבודה וחברים . 
לא ראיתי אותה פאקינג 3 חודשים , וזו התגובה שלי . 
למרות שחיבקתי אותה מלא , וכשהיא בכתה חיבקתי וניחמתי אותה . 
אבל יצאתי כמעט כל יום [ יצאתי .. 
. 
הלכתי לעופר .. 
. 
] ולא הייתי איתה , והיא הייתה לבד .. 
. 
אוף . 
אני כזאת גרועה . 
שבוע מכוער לאללה . 
אני שונאת אותו . 
שייגמר כבר . 
שיגמר . 
ושבוע הבא חנוכה . 
טחינה בעבודה . 
אל תדברו איתי . 
ביי . 
אני . 
מצב רוח פואטי . 
סעמק , מה יהיה איתי ? 
אולי בגלל זה אנחנו רבים כל הזמן ? 
לאדעת . 
אבל זה מתחיל להוות נושא ממש מציק בינינו . 
ואני לאדעת מה אני רוצה | : כוסעמק . 
כוסעמקכוסעמקכוסעמק . 
אבל אני אוהבת אותך : ] אז מה חדש ? 
התחלתי ללמוד נהיגה . 
כן כן , שיעור שני כבר : ] והולך בסדר . 
ויש עבודה חדשה [ כבר לא כזה ] , והולך בסדר . 
ועוד מעט חצי שנה . 
וואו , חצי שנה : ] המון זמן . 
ואנחנו מתכננים צימר : ] יהיה טוב [ ? 
] טוב , אני רעבה . 
הלכתי לאכול : ] אני . 
