נכון , באיחור כבד , אבל לא נורא . 
עדיף מאוחר מלעולם לא . 
היה לי מאוד משעמם , העלתי תמונות , ועכשיו אני מעלה לבלוג . 
זה לא כל התמונות שיש , יש המון , אין לי כוח להעלות את כולן . 
תהיו נחמדים , תהיו זונות , לא אכפת לי , רק תגיבו , שאני אדע שלא פירסמתי פוסט לאויר . 
תהנו : ] [ הערה : התמונות לא מסודרות בסדר מסוים , ואין פירוט . 
] מקווה שנהנתם : ] אני . 
כמה אפשר להתבאס ביום אחד ? 
אם זה לא בגלל שבסוף לא עבדתי , ואם זה לא בגלל שהוא חושב שנמאס לי ממנו ואני עושה לו טובות כל הזמן , אז זה בגלל שהמשפחה שלי מנדה אותי . 
די , עצוב לאללה . 
מבואסת רצח \ : אני . 
