בפוסט האחרון ציינתי שזה ליל יום ההולדת שלי . 
מאז , עבר עליי הרבה , ולא עידכנתי . 
אז ככה , נתחיל מאותו יום . 
שלי וקובי באו , להיות איתי ביומולדת , ואז גם עופר עשה לי הפתעה ובא . 
וב 12 , אימא חיבקה אותי כמו שרציתי , ואז הם חיבקו אותי , ואנשים התקשרו , ושלחו הודעות . 
והיה נחמד . 
ואז יצאנו לשבת בניה . 
ומאז , הכל מעורפל . 
אני זוכרת שהביאו לי עוגה וזיקוקים ושרו לי יומולדת שמח , והזמינו לי פליימינג למבורגיני . 
ואז מתתי . 
הקאתי את החיים בערך . 
לא יכולתי לעמוד עד הרגליים . 
ישבתי באוטו , חצי בחוץ במשך שעות . 
עד שעופר לקח אותי הביתה [ מאוד לאט ] והיה צריך להעלות אותי עד החדר , לתוך המיטה , ולנעול את הבית שלי מבחוץ ולהישאר עם המפתח . 
כפרעליו . 
זה היה נורא . 
נורא ואיום . 
אבל כולם שמרו עליי . 
שלע , קובי , בלצן וכמובן עופר . 
נמשיך ליום הבא . 
ביום של יום הולדתי , בערב , עופר החליט שצריך לעשות משהו , והציע שנשב בשבלול , בחוף הים . 
הסכמתי והתחלתי להודיע לאנשים . 
כשיצאנו , שלי התקשרה ואמרה שהיא תאחר , ושגם אמה תאחר וזה , ואלי בכלל בעבודה וזה . 
אז עופר לא רצה לחכות להם , הוא העדיף ללכת על החוף . 
התעייפתי קצת , ורציתי לשבת , אז הוא הציע לשבת בחוף זבולון על הדשא . 
אנחנו עולים בדשא , ואני רואה את שלי . 
" אה , הנה שלי " " איפה ? 
" " שם על הספסל . 
זאת היא , כי דן יושב מולה " " אני אוהב אותך כפרה " ~ חוסר תגובה ~ " עדיין לא הבנת ? 
" " לא הבנתי מה ? 
" " וואי , יצאת בלונדינית " ואז ראיתי . 
קובי , אמה , דנית , רון , רותם , דן , ליטל , אמרי , עומר , קליין ועוד שאני לא זוכרת , היו שם וחיכו לי . 
מסיבת הפתעה מה שנקרא . 
כפרעליכם : ] היה לי כיף לאללה . 
היה עוגה ובירה , אבל התנזרתי מאלכוהול בעקבות החור בכבד שנגרם בלילה שלפני . 
אני אוהבת פירסינגים , אבל זה כבר נראה לי מוגזם . 
ואז באותו ערב נפרדנו מכולם , כי יומיים אחר כך נסענו לאיטליה . 
אז הנה , כותרת חדשה , במיוחד בשביל הנסיעה : איטליה : איטליה היה כל כך מדהים . 
8 ימים שלמים איתו , רק איתו , כל הזמן . 
היה לי קצת קשה בהתחלה , כי הוא מגונן מדי , ומתנהג אליי קצת כמו אל ילדה , אבל להיות איתו כל כך הרבה רק חיזק את הרגשות שלי אליו ואני רק אוהבת אותו יותר . 
והיינו קרובים . 
מאוד . 
וכל נשיקה רציתי יותר ויותר . 
אבל לא יצא . 
ואני אוהבת אותו כל כך . 
ומבינה הכל . 
ומחבקת . 
ולא רוצה לעזוב לעולם . 
ואז חזרנו , והכל חזר לשגרה . 
הוא עוד מעט מתגייס , ואני צריכה למצוא עבודה חדשה , ולהתחיל לעבוד . 
וזהו . 
התגעגעתי . 
אני . 
ואין לי רעיון מה אפשר לעשות כדי לחגוג את זה . 
אין לי כסף , וזו בעיה . 
אין לי הרבה אנשים , והאנשים החשובים שיש בטח יהיו עסוקים או משו . 
אמא רוצה שאני אצא רק אחרי 12 , כדי שב 12 היא תוכל להביא לי חיבוק ואז לשחרר אותי לעולם . 
אבל אני אופטימית . 
כי לא כזה אכפת לי . 
כולה יומולדת . 
לילה לבן . 
אני . 
