ותביא לי קבלה . 
כדי שאני אאמין שמישהי בכלל נגעה בך . 
אתה הטעות הכי גדולה שלי . 
אני לא מאמינה שנמשכתי באיזשהו מצב לבנאדם כמוך . 
אתה פשוט מגעיל אותי . 
בנאדם רע . 
מגעיל . 
אנוכי . 
שקרן וצבוע . 
מהסוג הגרוע ביותר . 
מצטערת אם מה שאני כותבת כאן מפריע לך . 
1 - אל תקרא פה אם לא טוב לך . 
2 - זין עליך . 
כל מה שכתוב נכון . 
וכולם יודעים . 
שניסית לשכנע אותי . 
זה נחשב הטרדה מינית , אתה יודע ? 
אז תזדיין לך איפה שאתה לא נמצא , ותפסיק לחוש מעצמך כזה משו גדול , כי אתה לא מזיז לי את קצה הציפורן . 
אני שונאת אותך . 
סופית . 
אני . 
[ נ.ב . 
זה לא עופר . 
עופר מושלם לידו . 
זה הקודם . 
רון . 
זהו . 
] בימים האחרונים הרגשתי דעיכה . 
לא מסובר . 
הרגשתי שאני נובלת , נעלמת , מאבדת חשיבות בין העוברים והשבים . 
הביטחון העצמי שלי סבל מהדרדרות , וההערכה העצמית שלי שוב גרמה לי לשנוא את עצמי . 
וזה לא ברור למה . 
זוהי לא קנאה , זוהי לא בדידות , וזה לא המסחור בהרעפת אהבה . 
פשוט הרגשתי רע . 
הרגשתי שמנה , מכוערת ומגעילה . 
כזו שאף אחד לא אוהב . 
כזו שאנשים מדברים איתה מתוך טובות בלבד . 
ואני יודעת שאני לא כזו . 
אני לא אומרת שאני מושלמת , אבל אני לא חושבת שאני כל כך שמנה , כל כך מכוערת , ואני דווקא לא חושבת שאני מגעילה לאנשים . 
אני דווקא רואה את עצמי כבנאדם שיודע לדבר , להקשיב ולהתנהג לאנשים כמו שצריך . 
אלו התכונות היחידות שלי שאני מעריכה . 
אני מאמינה שאני עדינה מספיק בשביל לא לפגוע באפחד , אבל לא עדינה מדי בכדי להיפגע . 
אני יודעת את היתרונות שבי , ואני משתדלת להדגיש אותם כמה שיותר . 
אז נכון , אני לא הכי רזה בעולם , יש יותר רזות ממני . 
ואני לא הכי יפה , יש יותר יפות ממני . 
ואני לא הכי נחמדה , או הכי מגניבה , הכי מצחיקה או הכי כיפית . 
אבל אני יודעת שאני בנאדם טוב , נחמד , ולא מגעיל . 
אז למה פתאום כזו נפילה ? 
כזו תחושה רעה , של בזבוז עצמי , של שנאה ומבוכה עם עצמי ? 
ואז פתאום תגובות של " את יפה , מושלמת , גוף מדהים , כולם אוהבים אותך , כולם רוצים אותך " ומצב נוראי של אי תגובה . 
כי אני לא יודעת מה להגיד לדברים כאלו . 
ואז זה יוצא כאילו אני מתבכיינת כדי שיגידו לי את זה . 
וזה לא . 
אני אומרת דברים כאלו בשביל פורקן נפשי . 
אני מעדיפה לדבר , להתלונן ולבכות , מאשר לפגוע בעצמי . 
אני לא רואה את כל מה שאומרים לי . 
אני לא רואה את ה'שלמות' שבי כביכול , ואת כל האהבה שמרעיפים עליי , שרוצים אותי . 
אני רואה את הבנאדם האמיתי ולא מזויף שאני , וזה טוב . 
אני רואה את האהבה שאתם נותנים לי , האנשים שחשובים לי ושאני אוהבת . 
וזה אומר לי הכל . 
אחרת לא הייתם פה איתי . 
לאנשים רעים אין חברים . 
ולי יש אתכם . 
ואני אוהבת אתכם . 
ובזמנים האלו , של הזנחה עצמית נפשית , אתם תמיד פה בשבילי , עוזרים לי לחייך ולצחוק , וללמוד מחדש כן לאהוב את עצמי . 
אז תודה . 
כפרות עליכם : ] אז היה חג . 
ושנה טובה לכולם : ] סתם נזכרתי . 
השבוע יצא לי לחשוב הרבה על הקשר הקודם שלי . 
לא הרבה , אבל לחשוב . 
למה ? 
כי יום שני יש לנו שלושה חודשים . 
כשהגעתי לשלושה חודשים עם ההוא , הייתי במצב של חוסר אונים . 
סבלתי . 
רציתי לסיים עם זה ולא ידעתי איך . 
זה נמשך מחוסר ברירה ולא מרצון . 
לא רציתי להיות איתו , וכל פעם שראיתי אותו , רציתי להיפרד ממנו יותר . 
עכשיו , כשאני מגיעה לשלושה חודשים עם עופר , אני מסכלת על המצב שלי . 
על המצב של הלב שלי . 
כל יום שעובר אני מעריכה אותו יותר . 
אוהבת יותר . 
רוצה להיות איתו יותר . 
וקשה לי להגיד לו ביי כשאני הולכת הביתה . 
ואני מתגעגעת אליו . 
ולא יכולה לדמיין את חי בלעדיו . 
לא חשבתי שזה יהיה ככה . 
פחדתי שזה יהיה מאוד דומה לקשר ההוא . 
פחדתי שאני שוב אגיע לשלושה חודשים וארצה להיפרד , לברוח . 
שאני לא אעמוד באינטימיות הזו . 
אבל לא . 
הוא משרה עליי ביטחון , שאני לא מרגישה צורך לברוח . 
ואני רוצה להישאר איתו לנצח . 
אז כיף . 
ואני חופרת . 
אז אני סותמת . 
ואני אוהבת אותך : ] עידכון מכוער וחסר טעם , סתם כי רציתי לכתוב קצת . 
אני . 
עכשיו הוא באמת יודע עליי הכל . 
חוץ מדבר אחד , שאפחד אפעם לא ידע . 
אבל סיפרתי לו . 
והתגובה שלו הייתה מדהימה פשוט . 
חיבוק כל כך אוהב , והערכה כל כך עצומה . 
מראה לי שהוא שם . 
נותן לי את הבחירה המלאה לעשות מה שמתאים לי . 
מפחד לפגוע בי . 
ופלאשבקים מהעבר מזכירים לי סוגים אחרים של אנשים . 
ומוכיחים לי שאני לא טועה כשאני מרגישה שהוא מדהים . 
עכשיו אני בטוחה שאני מוכנה לבלות איתו 8 ימים רצופים באיטליה . 
עכשיו אני סומכת עליו לגמרי , ואני לא מודאגת ממה שהוא עלול לעשות לי או לגרום לי לעשות . 
אני יודעת שהוא בחיים לא יפגע בי . 
לפחות לא במודע . 
ואני אוהבת אותו על זה . 
תודה . 
כפרה ^ ^ היינו היום בביצפר , לקחת ציונים . 
קיבלתי פאקינג 94 באזרחות . 
אומג . 
אני ! 
הזוי לחלוטין . 
קיבלתי ציונים סבירים לגמריץ אז יש תעודת בגרות : ] אמה התגייסה . 
וזה מוזר , אבל מגניב . 
ויצא לנו לדבר במסיבת גיוס לשה . 
והרגשתי כאילו אנחנו שוב ביא ' , ביחד , בלי שאפחד יפריד בינינו . 
וזו הייתה הרגשה טובה . 
אולי דברים משתפרים ? 
נקווה . 
יומיים רצופים של שכרות . 
שכרות מדהימה , עם אנשים מדהימים . 
התגעגעתי לימים האלו , של לשבת בגינה בלילה ולשתות וודקה מבקבוק בכוסות מיץ . 
ימים ישנים . 
ימים טובים . 
מדי פעם זה טוב לחזור לימים האלו . 
רק לא מתחת לבית של סבתא רבא של עופר | : שלי , תשירי לי את השיר של הצבעים : ] אני אוהבת אותך , אלכוהוליסטית קטנה שלי : ] עוד מעט יומולדת 18 . 
אל תשכחו להגיד מזל טוב : ] אוהבת , אני . 
