אז הרבה זמן לא הייתי פה . 
ולמען האמת , התגעגעתי . 
עברתי דירה . 
כן , בתוך הרצליה . 
דירה גדולה יותר , מרווחת יותר , גבוהה יותר : ] נחמדה לאללה . 
ביום של המעבר , הוא עזר לי הרבה . 
וגם בימים של אחרי . 
עזר לי לפרוק ארגזים , תלה מדפים בבית . 
חמוד : ] ועכשיו אנחנו כבר מאורגנים . 
מה עוד ? 
אחותי נסעה לספרד . 
לחצי שנה לפחות . 
אם לא יותר . 
יהיה מוזר . 
לפחות נשאר לי חדר לבד . 
מה עוד ? 
כתבתי עוד שיר . 
כאילו , השיר מהפוסט הלפני אחרון - הלחנתי אותו . 
יצא חמוד . 
אתמול היה שיעור גיטרה אצל שלע . 
למדתי מיי אימורטל . 
ואשכרה הצלחתי . 
היה ממש כיף . 
התגעגעתי לזה כל כך : ] שלע אני אוהבת אותך הכי בעולם : ] אמ , מה עוד ? 
אה כן . 
רבנו אתמול קצת . 
והיה לי כל כך רע . 
הוא כעס עליי , וכשניסיתי לבקש שנדבר ונסדר את זה , הוא היה אדיש , ונעלבתי , אז רבנו . 
ואז הוא העליב אותי עוד קצת , אז התעצבנתי . 
ובכיתי קצת . 
אבל ממש קצת . 
היה לי כל כך רע . 
לא רציתי לריב איתו . 
ואני כל כך פוחדת שיימאס לו ממני . 
אז נלחצתי נורא , ובכיתי קצת . 
אבל אז הוא בא , וחיבק אותי , וביקש שלא נריב יותר . 
ואז דיברנו על זה קצת . 
והוא הבין אותי , ואני אותו , והגענו למסקנה ששנינו ממש מפגרים . 
ואז הוא שאל אם זה נגמר . 
אז אמרתי שאני לא יודעת . 
והוא אמר שמבחינתו כן . 
אז הסתכלתי עליו . 
ואז הוא אמר " הריב נגמר " . 
ונשמתי לרווחה . 
ואז אמרתי שגם מבחינתי . 
ואז חיבקתי אותו חזק חזק , ואמרתי לו שאני אוהבת אותו . 
וזהו . 
יום רע היה אתמול . 
היום יהיה יותר טוב . 
חיבוק ענק לכולם ! 
התגעגעתי : ] אני . 
