אתמול הוא חזר . 
הוא היה בגיבוש לטייס , ובגלל הבחור שנפטר החזירו אותו הביתה . 
כל כך דאגתי לו , אם הוא הכיר אותו , אם הוא היה שם , אם קשה לו . 
ולא יכולתי לדבר איתו בכלל . 
זה היה כל כך נורא . 
חשבתי המון על מה הייתי עושה אם זה היה הוא . 
מפחיד נורא . 
אבל זה לא הוא . 
אז אני לא חושבת על זה יותר . 
לא רוצה . 
הוא לא עבר . 
הוא לא יהיה בטייס . 
הוא יהיה בשיריון . 
והוא מתגייס בנובמבר . 
באסה . 
העיקר שהוא חזר . 
חיבוק ארוך . 
חיוך . 
והמון המון הרגשה טובה . 
סוף סוף . 
אתמול גם הן חזרו . 
סוף סווווווווווף . 
אחרי שפיספסו את הטיסה , הן הגיעו . 
וכל כך התגעגעתי אליהן . 
והיה כל כך כיף לשבת כולנו יחד . 
ולצחוק . 
ולדבר . 
כאילו הזמנים לא עברו . 
לא השתנו . 
מדי פעם זה טוב . 
כל הזמן זה יימאס ונריב שוב כולנו . 
עכשיו שכולם חזרו אליי אני מאושרת . 
יש לי כפרות . 
יש לי כפרה . 
יש לי בית חדש . 
יש לי כסף . 
טוב לי . 
: ] אוהבת את כולכם! | חיבוקוירטואליחזק | [ גם אותך קובי . 
היהי . 
] אני . 
שיר חדש . 
כתבתי אתמול , אחרי שלא יכולתי לישון מרוב שהתגעגעתי . 
אני מחכה ליום שישי בקוצר רוח . 
לחיוך שלך . 
לחיבוק שלך . 
אליך . 
אוף . 
עוד יומיים שלמים . 
כל כך הרבה . 
ומחר הכפרות חוזרות . 
בשעה טובה ומאושרת . 
אחרי שהחכמות פיספסו את הטיסה . 
מזל טוב : ] אני . 
באר העבירה לי שרביט . 
ביום שלישי . 
ורק היום אני משתמשת בו . 
כי רק היום יש לי אפשרות לכתוב פה . 
אז יאללה . 
5 פרטים עליי : 1 . 
ארגנטינאית צמחונית [ נדיר ? 
] 2 . 
יש לי חבר כבר חודשיים [ עוד מעט ] ואני אוהבת אותו ^ ^ 3 . 
ההורים שלי גרושים ויש לי 2 אחים ביולוגיים , 3 חורגים ו 1 למחצה 4 . 
יש לי ידיים כמו של תינוק 5 . 
מכשפה . 
אבל באמת . 
יש לי כישופים וכאלו 5 דברים שמגעילים אותי : 1 . 
צביעות ודו פרצופיות 2 . 
בשר 3 . 
בגידות ושקרים 4 . 
סיגריות 5 . 
צהוב ! 
5 הרגלים כפייתים : 1 . 
אנטי צהוב 2 . 
עצלנות יתר 3 . 
אייס קפה 4 . 
לצחוק מכל דבר 5 . 
לבכות מכל דבר 5 דברים בתיק : 1 . 
פלאפון 2 . 
גומיה לשיער 3 . 
מפתחות 4 . 
ארנק 5 . 
פיסת נייר חסרת כל חשיבות או משמעות או תוכן 5 דברים לקנות בעת עושר : 1 . 
בית לאמא 2 . 
אוטו לעופר 3 . 
סטודיו הקלטות לשלע 4 . 
בגדים אינסוף 5 . 
מניות [ שיהיה לי עוד כסף ואני לא אצטרך לעבוד : ) ] 5 אנשים שמקבלים ממני שרביט : 1 . 
קובי 2 . 
שלע [ כשתחזור ] 3 . 
אלי [ כשתחזור ] 4 . 
יעלי [ בובי , לא דיברנו הרבה ] 5 . 
כל - בנאדם - אחר - שקורא - פה - ובא - לו - לקבל - ממני - שרביט : ] וזהו . 
תודה בובע : ] אז חזרנו מירושלים . 
היינו שם מחמישי אחרה"צ עד שבת בצהריים . 
חזרתי ממש לא מזמן . 
והיה מדהים . 
יום ולילה ויום ולילה ועוד יום יחד איתו . 
כל הזמן . 
מחובקת . 
מנשקת . 
מחייכת . 
כל הזמן . 
היינו בדירה של חבר של דודה שלו . 
וישנו ביחד . 
ואכלנו ביחד . 
והיה מדהים . 
אז נכון , בחמישי בערב התפרקתי לשברים , ואני לא יודעת למה . 
רציתי לבכות , ורציתי לברוח , ואני לא יודעת למה . 
והוא היה מודאג . 
ושיגעתי אותו . 
והייתי מגעילה . 
ואני לא יודעת למה . 
אבל זה עבר לי עד הבוקר . 
ויום שישי טיילנו . 
ואכלנו אצל סבא וסבתא שלו . 
והיה מאוד נחמד . 
והיום חזרנו הביתה . 
ואני לא אראה אותו עד יום שישי . 
כי הוא בגיבוש לטייס . 
ואני כבר מתגעגעת . 
ואני לא רוצה שהוא ילך . 
ויום שישי יש לנו חודשיים . 
כבר חודשיים . 
מצד אחד , חודשיים זה כלום זמן . 
אני מרגישה שאני מכירה אותו כבר שנים . 
ושאנחנו ביחד כבר שנים . 
אני רגילה אליו , ורגילה להיות איתו . 
ומצד שני , זה כבר חודשיים . 
הזמן עבר לי כל כך מהר . 
כאילו רק אתמול היינו יושבים ברחם , כששלי ודן חופרים על מטאל ומדברים על אחים שלנו ועל הביצפר . 
ואז לאט לאט מספרים דברים אישיים יותר . 
ונפגשים לבד . 
ואז נשיקה . 
ואז 'אני אוהב אותך ' . הזמן טס לי . 
ואני מפחדת שהוא יטוס לכיוון הלא נכון . 
אם אנחנו כל כך קרובים אחרי חודשיים , מה נעשה חודש הבא ? 
הוא עוד עלול להשתעמם ולברוח . 
ואני לא רוצה שזה יקרה . 
לא נורא , יש עוד הרבה לפנינו . 
אני צריכה לסמוך עלינו , כמו שהוא אמר . 
הוא לא יעשה לי כזה דבר . 
ואני לא אתן לדבר כזה לקרות . 
אוף . 
היה לי כל כך כיף . 
הייתי יכולה להישאר שם לנצח . 
אבל גם לנצח יש סוף . 
בתקווה שהשבוע יעבור לי הכי מהר בעולם , אני . 
