אוקיי הבנתי . 
השתיקה שלכן אמרה הכל . 
הפוסט ההוא לא היה במקום . 
כתבתי מה שהרגשתי , אבל זה לא היה הזמן או המקום לכתוב אותו . 
ואני מצטערת . 
באמת שאני מצטערת . 
והשתיקה הזו הורגת אותי . 
אני מצטערת על מה שאמרתי , על איך שאמרתי את זה , ועל הזמן שבו אמרתי את זה . 
אני מצטערת על הכל . 
אתן מוכנות לסלוח לי ולדבר איתי ? 
אני לא רואה ולא שומעת מכן כבר שבוע שלם , אם לא יותר . 
ואני ממש מתגעגעת . 
בבקשה צרו איתי קשר , לפני שאני אמות .. 
. 
אני אוהבת אתכן , גם אם אני כועסת , אתן לא יודעות את זה ? 
אתן לא יודעות לסלוח לי ? 
אני . 
אני מתגעגעת אליכן . 
צרו קשר : [ כולם דיברו איתכן , ורק אני לא . 
ואני מתגעגעת . 
ואתן חסרות לי . 
עוד מעט שבוע עבר , ולא שמעתי כלום מכן . 
הבטחתן אימיילים , הבטחתן אייסיקיו , וכלום . 
אני מרגישה לבד . 
צרו קשר : [ שוב ישנתי אצלו . 
והיה לי כיף . 
אני אוהבת לישון אצלו . 
אני אוהבת להתעורר ולראות אותו . 
אני אוהבת להירדם כשהוא מחבק אותי . 
זה עושה לי חלומות טובים . 
ואני מתעוררת עם חיוך . 
" את חמודה כשאת הפוכה " חה חה . 
כפרעליו . 
ואתמול היה כיף במיוחד . 
כי ראיתי שהוא שמח . 
ושכיף לו . 
ושהפתעתי אותו : ] המ , זה היה ממש ממש הרגשה טובה לשמח אותו . 
~ אנחה ~ בא לי לישון אצלו כל החיים . 
ואמא לא מרשה : [ אני צריכה שמישו יבוא איתי מחר לת"א : [ לא בא לי לנסוע לבד : [ אוף אוף אוף : [ אני . 
עכשיו שנסעתם , אני יכולה להגיד את זה בקול רם . 
איכזבתם . 
שנה שעברה , קבענו לנסוע ארבעתנו לחו"ל בסוף יב ' . לעשות טיול של הגרופ דה פוסטם . 
אז נכון , רבנו עם אמה והתרחקנו ממנה קצת . 
אז נכון , זה כבר היה מוזר לנסוע ארבעתנו . 
אז זו סיבה להשאיר אותי כאן ? 
תבינו , זו לא קנאה . 
זה לא שרציתי לנסוע לגרמניה . 
ממש לא . 
זה הקטע שנסעתם , אירגנתם והתלהבתם מהכל כל כך , מבלי לחשוב דקה על ההברזה המכוערת שדפקתם לי . 
כי עכשיו לי לא נשאר עם מי לנסוע . 
" לא נורא , נסע איתך לאילת כשנחזור " וואו . 
תודה באמת . 
אבל גם אני רציתי חו"ל . 
גמני רציתי טיול מגניב , בחו"ל , רק עם חברה . 
ולא השארתם לי אפשרות כזו . 
וזה ממש איכזב . 
לא חשבתי שתעשו את זה . 
אבל נסעתם . 
ואפילו התנצלות אחת לא שמעתי . 
וזה מכעיס . 
כי את חשבת שאני רוצה להצטרף , ואני כועסת על זה שלא הוזמנתי . 
וזה ממש לא ככה . 
זה מעצם הרעיון שאתן נוסעות שתיכן , לטיול שאתן יודעות שאני לא יכולה להצטרף אליו , ולא אכפת לכן בשיט . 
זה כמו להגיד 'אני אוהב אותך ' ובאותה שניה לדפוק סכין בלב . 
זה בדיוק אותה השפעה . 
זה בדיוק אותו כאב . 
וזה מה שעשיתם לי . 
גם הברזתם לי ממשהו שהיה לי מאוד חשוב ומשמעותי . 
גם נטשתם אותי בלי לשים זין . 
וגם לא אכפת לכם בכלל שאני מרגישה ככה , כי אמרתי לכן את זה פעם . 
אז עכשיו שנסעתם , אני יכולה להגיד לכן עד כמה אני מאוכזבת מכן ועד כמה אני פגועה . 
ושתדעו , שלפעמים , אני מקווה ממש ממש חזק שלא תהנו . 
שתצטערו על זה שנסעתם . 
אני . 
