אתמול היה היומולדת שלו . 
ועשיתי לו את ההפתעה שתיכננתי . 
שלי ואלי [ כפרות שלי , אני אוהבת אתכן ] נסעו לים , ואירגנו לנו הכל , בצורה ממש ממש טובה . 
שמיכה , נרות אדומים [ באופן מאולתר ] , בירות , עוגה ומתנה . 
אירגנתי לו את זה בעזרת שלי . 
הרעיון היה שלה . 
הביצוע של שתינו . 
הקרדיט של כולם . 
הוא היה מופתע . 
והוא חייך המון . 
והחיוך שלו יפה . 
כל כך . 
הוא היה באמת שמח . 
הוא שתה בירה אחת , כי הוא לא רצה להתשכר . 
הוא אכל חתיכה של העוגה , ואמר שזה טעים , אבל לא המשיך כי לא רצה להתעסק באוכל , אלא בי . 
הוא פתח את המתנה , וקרא את המכתב . 
וראיתי שהוא מרוצה ממה שכתוב . 
והוא אהב את המתנה נראה לי . 
חותם שלמה - חותם המשאלה . 
" מביא את העונד אותו להגשמת כל המשאלות הפנימיות שלו " הוא אמר המון פעמים תודה . 
שזה היומולדת הכי יפה שאי פעם היה לו . 
ושזו המתנה הכי יפה שעשו לו . 
והיו מלא כוכבים נופלים . 
הוא ראה , לא אני . 
ואמרתי לו , " תבקש משאלה " . 
" אין לי מה לבקש .. 
. 
כל מה שאני רוצה יש לי פה איתי " הוא אמר , וחיבק אותי . 
והוא אמר לי שוב שהוא אוהב אותי . 
ושהוא חשב שהוא ידע מה זה לאהוב לפני שהוא הכיר אותי . 
אבל שהוא טעה . 
שמה שהוא מרגיש אליי הוא לא הרגיש לאפחד . 
שהוא מאוד מאוד שמח להיות איתי . 
והרגשתי שבאמת הצלחתי לשמח אותו . 
להפתיע אותו . 
לגרום לו להנות . 
לגרום לו להבין שהוא באמת חשוב לי . 
שאני באמת אוהבת אותו . 
ולא רציתי שהלילה ייגמר . 
היינו מחובקים שעות . 
וכל כמה דקות הוא אמר " איזה חיים טובים יש לי .. 
. 
" " איזה כיף לי .. 
. 
" " איך אני אוהב להיות איתך .. 
. 
" " הייתי נשאר ככה כל החיים .. 
. 
" " בואי נעבור לגור ככה בים , באוהל , מתחת לכוכבים .. 
. 
לנצח .. 
. 
" והרגשתי הכי טוב שאי פעם הרגשתי . 
יום ההולדת שלו , היה באמת אחד המוצלחים . 
כפרעליו : ] הייתי בארוחה המשפחתית שלו . 
והיה בסדר . 
פחדתי שישאלו אותי מלא שאלות , ואני לא אדע מה להגיד . 
אבל היה בסדר . 
לא שאלו אותי הרבה . 
יותר דיברו איתי על עופר כשהוא היה קטן . 
וזה היה נחמד , להכיר אותו קצת יותר . 
להכיר את המשפחה שלו . 
להבין למה הוא יצא כמו שהוא יצא . 
חפרן | : היהיייי סתם . 
כזה חמוד , נחמד ואבא עופר כזה . 
והוא היה מובך . 
וזה היה משעשע לראות אותו ככה מובך . 
וההורים שלו ממש נחמדים אליי . 
אז נהניתי . 
והוא העריך את זה שבאתי . 
הוא אמר לי : ] חמוד . 
וזהו . 
התאריך הבא שנחגוג יהיה ט"ו באב נראה לי . 
ב 9 לאוגוסט . 
ואז נחגוג חודשיים : ] ב 25 . ביום שהוא חוזר מהגיבוש לטייס . 
אני עדיין לא מאמינה שיש לי אותו . 
ושהוא באמת באמת באמת איתי . 
הרגשה מדהימה . 
אני . 
אנחנו צריכות להיפגש יותר . 
את חסרה לי מדי . 
אני אוהבת אותך . 
אני . 
