הבלוג של יעלי עשה לי חשק . 
אז לקחתי ממנה השראה , ואני עושה פוסט מיוחד , כזה שדרכו תדעו עליי דברים שאולי לא ידעתם . 
אז הנה , בצורה של 3 , תכירו אותי : תכונות אופי : 1 . 
ביישנית 2 . 
חסרת טאקט 3 . 
מתחשבת מדי תכונות 'יופי': 1 . 
גבוהה [ ? 
] 2 . 
עיניים חומות עם טיפה ירוק [ מיוחד ^ ^ ] 3 . 
שיער חלק שנוטה לגלים | : אוכל אהוב : 1 . 
פיצה 2 . 
במבה 3 . 
שוקולד צבעים אהובים : 1 . 
שחור 2 . 
כחול 3 . 
אדום ספרים אהובים : 1 . 
ה"פ למיניהם 2 . 
צופן דה וינצ'י / מלאכים ושדים 3 . 
העץ הנדיב [ ספר הילדות האהוב עליי ] סרטים שאני רואה בלי סוף : 1 . 
ה"פ למיניהם 2 . 
שודדי הקאריביים 3 . 
אימפריית השמש זכרונות ילדות הכי טובים : 1 . 
מלך האריות של דיסני 2 . 
'צעירי בוורלי הילס ' 3 . 
נילס הולגרסון דרכים להפגת השיעמום : 1 . 
מוזיקה 2 . 
כתיבה [ שירים או סיפורים ] 3 . 
חלומות בהקיץ חברים אמיתיים : 1 . 
שלי וזהו , חברות כזו , מוצאים רק אצל בנאדם אחד . 
[ יש לי המון חברים הכי טובים , לפחות עוד 2 , אבל אמיתית כזו , רק 1 ] ממ , ועכשיו , רשימה של 10 דברים שאני בטוחה שלא כולם יודעים עליי : 1 . 
אני ארגנטינאית משני צדי ההורים . 
2 . 
אני צמחונית מלאה [ לא פרות , לא עופות , לא דגים , לא חזירים ולא פירות ים ] 3 . 
רק בתוך הרצליה גרתי ב 4 דירות שונות , ועכשיו אני עוברת שוב . 
4 . 
אני מבת ים במקור . 
5 . 
ההורים שלי גרושים מאז שהייתי בת 8 ויש לי שני אחים , 3 אחים חורגים ואח אחד למחצה . 
6 . 
פעם איימתי על אמא שלי בלהתאבד , בכך שהחזקתי סכין אל מול בית החזה ולחצתי עד שנוצר פצע קטן . 
מה שמוזר , הייתי בת 7 או 8 . 
7 . 
יש דבר אחד שאף אחד מהחברים שלי , או אחים שלי , או מישו בעולם כולו יודע . 
זה הסוד היחיד שאי פעם הצלחתי לשמור . 
8 . 
לפעמים מתחשק לי להתנשק עם בחורה , רק כדי לראות את ההבדל . 
9 . 
שנה שעברה ניסיתי לחנוק את עצמי עם כרית , אבל אחותי נכנסה לחדר ונאלצתי להפסיק . 
10 . 
הפעם הראשונה שהתאהבתי במישו הייתה בכיתה ה ', וזה היה במישו שכמה חודשים אחר כך היה חבר של החברה הכי טובה שלי . 
יש עוד כל כך הרבה שאנשים לא יודעים עליי ואני לא מסוגלת לכתוב בבלוג . 
עולם ומלואו מתנהל בתוכי , ואיש לא יודע . 
לפעמים בא לי לפרוץ את כל הגבולות שלי ולהגיד פשוט הכל , כל הרגשות והמחשבות שאני תמיד מדכאת ומסרבת לתת להם לצמוח . 
אבל לא , לדברים כאלו יש תוצאות , ואני לא יודעת להתמודד עם כאלו תוצאות . 
יום אחד , כולם ידעו . 
אני מקווה . 
ניסיתי פוסט להפגת שיעמום , יצא עמוק | : זה תמיד קורה לי | : אני . 
בקיץ הקודם , חשבתי רק על אופיר . 
רק עליו . 
בכיתי בגללו , כאבתי בגללו , סבלתי בגללו , ורציתי למות בגללו . 
בקיץ הקודם , אני ואמה היינו עוד החברות הכי טובות . 
עשינו הכל ביחד . 
קצת פחות , כי היא ואמרי כבר היו חברים , אבל עדיין . 
היינו דבוקות אחת לתחת של השניה , ודיברנו על הכל , תמיד . 
בקיץ הקודם , הרגשתי נאהבת בפעם הראשונה . 
שלמישהו באמת אכפת ממני . 
עזבו שעכשיו אני יודעת שהכל היה בולשיט . 
שלא באמת היה לו אכפת . 
אז , זה היה משמעותי . 
בקיץ הקודם , חוויתי נשיקה ראשונה . 
ועכשיו , אני יודעת עד כמה הוא מנשק גרוע | : בקיץ הקודם , עוד הייתה לפניי השנה הכי טובה של החיים שלי . 
השנה האחרונה . 
המסכמת . 
המגניבה . 
הקיץ הזה עבר ונגמר . 
וממנו , שומדבר לא נשאר . 
אנשים התחלפו . 
רגשות השתנו . 
מקומות נעלמו . 
כאבים חדשים הופיעו . 
חיים חדשים התחילו . 
לפעמים , כל כך עצוב לי שהכל השתנה . 
שאיבדתי כל כך הרבה בדרך . 
אבל אני מסתכלת על עצמי היום - וטוב לי ככה . 
בקיץ הקודם , לא באמת הייתי מאושרת . 
הייתי לבד . 
הייתה לי חברה הכי טובה , והיה לי חבר , והייתה לי משפחה , אבל הייתי לבד . 
היום , אני יודעת שיש מסביבי הרבה אנשים שאני יכולה לסמוך עליהם תמיד . 
הקיץ הזה יהיה כל כך שונה . 
למה ? 
כי אני אחווה אותו איתכם . 
עם האנשים שהיוו בשבילי הכל השנה . 
אנשים שעזרו לי להתגבר על עצמי , על הביישנות וחוסר הביטחון , על הפחד מלהשתנות , ועל הזלזול העצמי המטורף . 
היום , אני מעריכה את עצמי . 
יודעת איפה אני עומדת . 
למי אני חשובה . 
והכל בזכותכם . 
שלי , את החברה הכי מדהימה שאי פעם הייתה לי . 
בחיים לא פגשתי בנאדם כמוך . 
עשית לי רק טוב בשנה האחרונה , הוצאת אותי מהתהום אליה נפלתי שנה שעברה , ולא הצלחתי לצאת . 
אני חייבת לך את החיים שלי , תרתי משמע . 
גרמת לי להרגיש בנוח בחברה של יותר מ 2 אנשים , ובעיקר , גרמת לי להעריך את עצמי . 
אני אזכור את זה תמיד , ואני אוהבת אותך המון המון . 
אלי , את אחת החברות הכי טובות שלי . 
ואני יודעת שאת אוהבת אותי באמת . 
ואם הייתי יכולה להראות לך עד כמה את חשובה לי , הייתי עושה את זה . 
אבל זה לא מתבטא אצלי בשומדבר . 
נכון , לא עשינו שומדבר מיוחד השנה , אבל היית שם כשהייתי צריכה אותך , ולא הרבה אנשים עומדים בזה . 
חברים אמיתיים מופיעים רק כשאת הכי לא עצמך . 
ואת היית שם , ברגעים שכבר לא יכולתי להעמיד פנים . 
אני אוהבת אותך כל כך . 
ואני מודה לך על הכל . 
קובי , אתה הידיד הכי טוב שלי . 
ואתה יודע את זה . 
הכי כיף לי בעולם איתך , ואני יכולה לדבר איתך על הכל . 
גם אתה חלק מהתחושה הזו של קבלה עצמית שנוספה לי בשנה האחרונה . 
אני לא יכולה להסביר את זה במילים , ובטח שלא כאן , אבל עצם העובדה שיש לי אותך כידיד , אומרת לי הרבה על השינוי העצמי שלי . 
ואני יכולה להתגאות בזה . 
ועופר . 
בנאדם שהראה לי שלא כל קשר נראה כמו שהקשר ההוא נראה . 
שלא כל 'אהבה' צריכה לגרום לי להילחץ , לדאוג , ולאבד את ההתרגשות הזו . 
אני יכולה לדבר , להביע דעה , ולצחוק , מבלי לדאוג שלא תבין . 
אני יכולה לא להגיד דבר , ותדע בדיוק למה אני מתכוונת . 
נכון , לא עבר עדיין חודש , אבל בשבילי , זה היה ככה הרבה לפני . 
בקיץ הקודם , הייתי בנאדם אחד . 
הקיץ הזה , אני בנאדם אחר . 
אני . 
קובי , כפרע , אני מזה מתגעגעת . 
אני כבר כמעט ולא רואה אותך . 
וזה מזה חסר לי . 
שמן מטומטם שלי : ] הבטחתי לך פוסט רק בשבילך . 
אתה הידיד הכי הכי טוב שלי . 
ואני אוהבת אותך : ] ואני רוצה שנשמור יותר טוב על הקשר שלנו . 
ושתפסיק לאכול . 
אבל יש דברים שלא יקרו : ] כפרעליך , אתה לא יודע כמה זה חשוב לי שאתה מסתדר עם במבי . 
באמת . 
אני יודעת שזה לא קשור אליך , אבל לי זה חשוב . 
זה גם חשוב לי שהוא מסתדר איתך . 
כפרות ^ ^ וכמו שהבטחתי , תמונה מהמסיבת סיום - שלי ושלך . 
תמונה שתזכיר לי כמה אני אוהבת אותך , וכמה אתה חשוב לי - כי אתה חלק מהתקופה הכי טובה שלי : ] אני אוהבת אותך ! 
אני . 
