מילים שמשרות עליי ביטחון . 
עוטפות אותי במעין שמיכה בלתי נראית , ומגנות עליי מהרוח הקרה . 
" באמת ? 
" " כן " אישור . 
מבט שאומר הכל . 
ואז , נשימה עמוקה , וקפיצה למים . 
פתיחה אינסופית . 
התמסרות מלאה לרגשות שלי , לרצון , ולכל הספונטניות שבי . 
" גמני אוהבת אותך . 
אפילו יותר " חיוך . 
וחיוך בחזרה . 
חיבוק כל כך חזק , שחשבתי שאני נמחצת . 
לא מצדי . 
מצידו . 
ראיתי שהוא מעריך את הרגע . 
וידעתי שאני יכולה לסמוך עליו . 
הוא הבטיח שלא יפגע בי . 
ובאמת אכפת לו . 
והיה לי כל כך כיף . 
כל כך כל כך . 
3 מילים . 
לכאורה , משו שקל להגיד , ולא מיוחד לשמוע . 
אבל היה לזה כל כך הרבה משמעות עבורי . 
המילים הידהדו לי בראש שעות . 
עד עכשיו אני שומעת אותו בראש . 
וצמרמורות עוברות לי בגב . 
צמרמורות טובות . 
של התרגשות . 
ופרפרים בבטן . 
וחיוך ענק שמרוח על הפנים . 
למה ? 
כי אני מדברת איתו . 
ואראה אותו עוד מעט . 
הרגשה כל כך טובה , אבל כל כך קשה להתרגל אליה . 
אבל אני סומכת עליו . 
בעיניים עצומות . 
ועכשיו , אחרי הקפיצה הזאת למים , אני צריכה ללמוד לשחות . 
ואני בטוחה שהוא יעזור לי . 
: ] אני . 
הלב . 
אותו לב שכאב . 
שנפגע , והרגיש אשם כל כך . 
אותו לב שנשבר לרסיסים . 
שדמע עם כל מילה שלו . 
שנצבט עם כל איזכור של שמו . 
אותו לב . 
אותו אחד . 
פועם עכשיו במרץ כשאתה מופיע . 
מחסיר פעימה עם כל מגע של ידך . 
פורץ החוצה עם כל חיוך . 
הוא החלים . 
הוא שלם . 
רק בגללך . 
אז אני מניחה , שאני מאוהבת . 
מאוהבת בך . 
תודה : ] אני . 
שלמות . 
מושלמת . 
קרובה לזה . 
חלום רחוק . 
אני . 
