חזרתי עכשיו ממסיבת הסיום שלנו . 
יב ' . של הכיתה . 
סתם משו כזה באחד הבתים . 
קצת אוכל , קצת שתיה , קצת התעלמות . 
אבל זה נגמר . 
אלו אנשים שראיתי אותם יום יום במשך 3 שנים , חלקם אפילו יותר . 
אנשים שביליתי איתם ימים שלמים . 
במקומות רחוקים . 
את כל ההתבגרות שלי עשיתי לצידם , במודע או לא במודע . 
אם אני אוהבת אותם או לא , זה לא העניין . 
הם חלק בלתי נפרד מהחיים שלי . 
ואני לא אראה אותם יותר . 
היה סרטון . 
ונכרתי בהמון רגעים מצחיקים . 
רגעים שהרגשתי שכיף לי איתם . 
ועכשיו אני יודעת עד כמה אני הולכת להתגעגע לזה . 
והיה לי קצת . 
התקופה הזו נגמרת . 
התקופה הכי יפה בחיים שלי . 
התקופה הכי קשה בחיים שלי . 
הכי כואבת , והכי מדהימה . 
עם המון חיוכים והמון דמעות . 
עם אנשים וותיקים וחדשים , התרחקויות והתקרבויות . 
ויש אנשים שעברתי את התקופה הזו רק בזכותם . 
אנשים שישארו איתי תמיד . 
אנשים שאני יודעת להעריך כמו שצריך . 
אנשים , שהתקופה הזו מתאפיינת בתמונה המנטלית שלהם אצלי . 
אמה , אלי , ושלע . 
החברות המדהימות שלי . 
הייתה לי תקופה מדהימה איתכן . 
עם כל אחת בנפרד , ועם כולכן ביחד . 
היו לי רגעים הכי קרובים איתכן , ורגעים הכי רעים ורחוקים . 
אבל אנחנו ביחד . 
ואני אוהבת אתכן . 
כל כך כל כך . 
אזכור את הרגעים האלו לנצח . 
* * ~ פה אמורה להיות תמונה של שלע , אבל היא ממש ביקשה לא לפרסם תמונות שלה . 
ואני מכבדת את זה . 
~ אל תשכחו אותי , לעולם . 
ואם כבר אנחנו בנושאים עמוקים ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אההההההה . 
כיף לי . 
כל כך כל כך . 
שכחתי את ההרגשה הזו . 
של חיוך אמיתי . 
חיוך מבפנים . 
של הערכה כזו לבנאדם . 
של מחשבות כל כך שמחות שמתקשרות לאהבה . 
שכחתי , והתגעגעתי . 
ואני שמחה שקיבלתי את ההזדמנות הנוספת הזו . 
ואיתך . 
כי אתה באמת עושה לי רק טוב . 
תודה . 
כפרעליך : ] בנימה אופטימית / מלנכולית זו , אני פורשת . 
מחר עבודה . 
\ : אוהבת את כולם [ היום ] , אני . 
אז סיימנו היום ספרות . 
ומבחינתי סיימתי ללמוד באופן רשמי . 
אז רצינו לחגוג . 
אז הלכנו לאכול ~ חיות מתות ~ בעיר . 
והרי התוצאות : אלי מחורפנת [ כפרעליה ] אני [ איכ ! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 תמונה מוזרה | : ] אלי ואני [ כפרעליך , מה נסגר איתך היום ? 
] אמה המאגניבה עם משקפי שמש מאגניבות ^ ^ אלי עושה קרניים לתיק של שלע אני מדגמנת צ'יפס+קטשופ [ ואינפקציה בנזם : ( ] אלי בתמונה שמעניקה לכולם חיבוק וירטואלי ^ ^ ולסיום , תמונה רומנטית היה כיף . 
אני אוהבת אתכן , את כולכן : ] בהצלחה לשלע בבגרות בסוציולוגיה , ולאלי במתמטיקה : ] חופש נעים ! 
אני . 
באמת וואו . 
אני . 
