נכתב באמצע הלילה . 
עלו לי מילים לראש , והייתי חייבת לכתוב . 
יש לחן בראש . 
אולי הפעם אני באמת אלחין . 
מי יודע \ : ציון מגן באזרחות גרוע . 
47 . 
אבל ציון הגשה 70 . 
אז זה בסדר . 
ציון מגן בספרות דווקא סבבה . 
80 + : ] וציון הגשה בתקשורת מעשי - 85 . 
בת כלבה . 
על פי מה 85 ? 
2 כתבות מסריחות ? 
ותחקיר ? 
זונע . 
שונאת אותך . 
שונאת שונאת שונאת . 
אתמול אמרתי לו . 
שהוא לא היחיד שרוצה . 
והוא לא ממש הגיב . 
ועכשיו אני יודעת איך הוא הרגיש אז , כשהוא סיפר לי . 
מסכן . 
לא חשבתי על זה עד אתמול . 
על העובדה שלא הגבתי \ : אני כזאת חסרת טאקט . 
והיו כל כך הרבה רגעים . 
רגעים מתאימים . 
ואני מניחה שבאיזשהו מקום ציפיתי לזה . 
אחרת לא הייתי שמה לב . 
אבל לא היה לי אומץ לעשות שומדבר . 
זה הכל בראש שלי הרי , אני לא באמת מיישמת חלומות . 
והוא לא עשה כלום . 
אז לא קרה שומדבר מעניין . 
רק הרבה מאוד חפירות . 
מצדי . 
איכ . 
אני . 
ההבדל שעושות לי אותן מילים הוא כל כך גדול שאי אפשר לתאר אותו במושג אחד ההקלה שמציפה אותי עם כל שיחה כל מילה כל נשימה ממלאת כל סנטימטר בגופי ומשחררת אותי מהכלוב שבניתי לעצמי ממיסה את הקרח שהקפיא את ליבי השבור מערפלת את הצבע העכור נותנת דרור לחיוכים לצחוק ולשמחה שפורצות כמו גשם אחרי בצורת מתנת אל . 
כל כך טוב לי שאני יכולה לדבר ככה . 
איתו . 
בכזו קלות . 
מבלי להצטער על שפתחתי שיחה . 
בלי לנסות לחשוב מה הוא חושב . 
הקלה כל כך גדולה . 
[ וכן , זה היה שיר . 
מוזר , אבל שיר ] אני . 
אז לא נסענו בסוף לכנרת . 
כן אני יודעת , באסה . 
וכן , אני יודעת שממש רציתי ושאמרתי שאני ממש אתבאס . 
אז התבאסתי . 
אבל במקום ישבנו אתמול בים . 
ושתינו . 
ואכלנו . 
וישנו קצת . 
והיו חיבוקים כיפיים . 
הרבה כאלו . 
והיה לי נורא קר . 
ולא ידעתי מה לעשות | : ואוף , היה לי כיף , אבל היה לי רע . 
למה ? 
כי הנושא לא סגור . 
לא ברור . 
וזה מעצבן אותי . 
אני מפסיקה לחשוב . 
פשוט עושה . 
מה שיקרה יקרה . 
אני רוצה להיות פחות מאלו שחושבים כל צעד 20 צעדים קדימה . 
ספונטניות - זה מה שאני צריכה . 
" נו , ספר לי מה זה ! 
! 
" " את כבר יודעת מה זה .. 
. 
" " לא , בגלל זה אני רוצה שתספר לי " " מה זה כבר יכול להיות ? 
.. 
. 
את בטוח יודעת מה זה .. 
. 
" אוווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווף . 
סעמק . 
לא מעלה ת'נושא יותר . 
אם הוא ירצה הוא יגיד לי . 
: ] היה טוב אתמול . 
רק חבל שחזרנו כל כך מוקדם הביתה . 
כל כך רציתי להישאר . 
לנצח . 
רק לא בבית . 
אני . 
