יכול להיות שהלב שלי התאחה ................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
וואו . 
שני שירים יחד . 
על שני נושאים שונים . 
אני במצב רוח אומנותי . 
אבל תכף . 
קודם , אני חייבת להגיד כמה דברים . 
אני רוצה לנסוע לצפון . 
כל כך . 
אם לא ניסע בסוף אני כל כך אתבאס . 
יש לי כל כך הרבה ציפיות מהנסיעה הזאת . 
כל כך הרבה שזה ישבור אותי לא לנסוע . 
המ . 
זה מזה לא נחמד כשהוא כועס עליי . 
באמת שלא . 
לא יצא לי לראות אותו כועס אף פעם , ואתמול הוא ממש כעס עליי . 
היה מעוצבן . 
ולא יכל בדיוק להסביר לי למה . 
כלומר , אני מבינה אותו והכל , אבל אני לא יודעת מה לתקן . 
והוא היה כזה מרוחק . 
ולא ידעתי מה לעשות . 
וזה היה נורא . 
הוא לא נחמד כשהוא כועס . 
אבל הוא כבר לא כועס עליי , אז זה בסדר . 
הצלחתי לגרום לזה לעבור . 
מזל > < ממ , יום ראשון מגן באזרחות . 
לא מדאיג אותי , סתם אין לי כוח ללמוד . 
אני מזה לא בראש של ללמוד עכשיו . 
אוף . 
ואני חייבת כי זה מגן . 
זה הציון שיציל אותי בבגרות . 
אני חייבת להוציא לפחות 75 , כמו במבחן האחרון . 
אם אני מוציאה 75 יש מצב היא תתן לי בונוס של כמה נקודות ואז כמעט 80 ציון הגשה . 
טוב חפרתי . 
אני סותמת . 
ANYWAY , לחלק האומנותי . 
כן . 
אמ , שני שירים . 
שמתי לשניהם כותרות , סתם כי זה ממש דרש . 
תגיבו , ואל תגידו לי שיר יפה , אני לא אוהבת תגובות כאלו > < תגידו לי כזה " וואי , אהבתי את המטאפורות בלה בלה בלה בלה " או משו כזה . 
או לפחות תגידו אם הבנתם על מה אני מדברת . 
זה יהיה נחמד . 
אחח , הנפש האומנותית שלי מעונה . 
כמה מגניב זה ? 
^ ^ במרחק נגיעה יושבת מחייכת ליטוף קטן של אהבה הצחוק משתחרר החושים פשוטים והכל במרחק נגיעה . 
ברגעי סערה השמיים עכורים מופיע כמו קשת בענן מאיר בצבעי שמחה את הכל והכל במרחק נגיעה . 
כל כך קרוב אבל כל כך רחוק חיבוק ארוך וחמים מבט נעים מילה קטנה של טוב וחיוך ארוך של תודה והכל במרחק נגיעה . 
אהבה מקפיאה יושבת מולך רואה אותך אבל עיוורת מנסה להבין אותך להכניס לתודעתי את מילותיך אך לשווא דברים כאלו לא אומרים להיות מובנים בטוחה בצדק שלך קורעת את נשמתי לגזרים אהבה שהורגת יאמרו אחרים יש דברים אמא , שלא אומרים מבט של עלבון רגע של שקט אנחנו יושבות אוהבות אך שונאות כל כך קרובות אבל כל כך רחוקות אהבה שמקפיאה . 
וול , אשמח לשמוע את דעתכם : ] תרגישו חופשי להגיב תגובות נאצה , גם זה נחמד לפעמים : ] [ אני עפה לאכול פלאפל , אמא מחכה לי למטה ] אני . 
