קודם כל , לשני אנשים חשובים היה אתמול יומולדת . 
אז אני מנצלת במה זו כדי להגיד להם מזל טוב : ] קובי וברק - מזל טוב ! 
! 
! 
אני אוהבתותכם מאוד ומקווה שהיה לכם אחלה יומולדת : ] ועכשיו , פריקת עול נפשי . 
אבא ושירי עדיין לא השלימו . 
ואמא רוצה שאני אשכנע את אבא . 
וניסיתי . 
באמת שניסיתי . 
ואני לא מצליחה . 
הם שניהם עקשנים , ושניהם לא מוכנים לוותר . 
אז אמא רוצה שאני אתערב ואציק לאבא על זה שזה מציק לי . 
ונמאס לי מזה כל כך . 
לא רוצה להתערב . 
זה לא קשור אליי . 
אולי לך יש את המנהג המגונה להתערב בנושאים שלא שייכים לך , אבל אני לא כזאת . 
ולרדת על אבא לא יעזור . 
תפסיקי לקרוא לו אידיוט , תפסיקי להגיד לי שהוא חרא של אבא . 
אני יודעת את זה כבר . 
וזה לא עוזר לי . 
זה לא מעודד אותי . 
אני יודעת שהוא דפוק , אבל הוא עדיין אבא שלי , ואני אוהבת אותו . 
מצטערת . 
אז די כבר ! 
\ : ואוף . 
אני באמת כבר לא יודעת מה נסגר איתי . 
מה אני רוצה . 
מה קורה לי . 
ארגגגגגג$^%$*&amp ; * $ % אני שונאת שונאת שונאת שונאת שונאת שונאת שונאת שונאת להיות מבולבלת . 
סעמק ! 
כפרעליך : ] תעשי לי עז ! 
כזה חמוד ואוכל עשב ! 
! 
היהי ^ ^ לאב יא : ] אני . 
אני . 
