עדכון קצרצר על החיים שלי . 
1 . 
מצאתי עבודה . 
בקפה הלל . 
קריעת תחת מטורפת . 
מנצלים את זה שאני חדשה . 
אבל חמודים . 
וכיף שם . 
חוצמזה , זה כסף . 
ואני לא מתנגדת לכסף . 
אבל כואב לי הכל . 
הרגליים , הידיים , הגב , הראש [ מהגומיה לשיער אסוף וזה ] , הקרסוליים , התחת , הבטן , העיניים ועוד . 
קיצר , פיזית אני מותשת . 
ומחר שוב סגירה . 
אני מרגישה ערבייה כשאני עושה סגירה . 
זה כל כך עבודה שחורה . 
סעמק . 
2 . 
הוא לא רוצה לדבר על זה . 
וזה משגע אותי לגמרי . 
אני צריכה להוציא את זה ממני כבר . 
ממני , ממנו , מאיתנו . 
ממי שתרצו . 
אני צריכה לדעת מה זה . 
נמאס לי לדמיין ולנסות לפתור משהו , שאני בכלל לא יודעת מה הבעיה . 
אח , בנים . 
3 . 
חלמתי שאני רוצחת ארנב . 
וזה היה ממש אכזרי . 
וקצת כעסתי על עצמי בבוקר . 
מה זה אומר ? 
אולי אני פוחדת שאמא לא תרשה לי להיות צמחונית יותר בגלל שאני לא אוכלת כלום בזמן האחרון ? 
אולי . 
אולי לא . 
אולי אני מרגישה שאני הורגת מישו . 
מעניין מי . 
מי זה כבר יכול להיות ? 
הו וול , אני צריכה מישו שיודע לפענח חלומות . 
4 . 
ההורים דיברו היום . 
ואמא אמרה לי שאני יכולה להגיד לאבא - חורג מה שאני רוצה . 
שעכשיו זו זכותי להביע דעה . 
אני צריכה שיחה וזה , אני לא יכולה לזרוק את זה ככה לחלל הריק . 
זה סתם מיותר וחסר משמעות ככה . 
אני חושבת שזה כל מה שקרה בזמן האחרון . 
אה לא . 
היה עוד משו . 
שלא בא לי לכתוב עליו . 
אבל זה עשה לי מזה תחושה כיפית . 
וזה היה קשור אליו . 
יומטוב ובהצלחה מחר לנבחנים באנגלית . 
אני . 
היום יצא לי לעשות חושבים . 
כי לא היה לי שומדבר לעשות . 
יצא לי לחשוב על הסביבה שלי . 
האנשים שמקיפים אותי , שמהווים את הבסיס לחברה מנקודת המבט שלי . 
על איך הם רואים אותי , חושבים עליי , מבינים את המעשים שלי . 
ואז יצא לי לחשוב על המוות שלי . 
לא , אני לא מתכוונת להתאבד בקרוב . 
סתם על המוות . 
נניח , חשבתי אם אני נקלעת לתאונת דרכים ונהרגת . 
או נהרגת בפיגוע טרוריסטי . 
או סתם נדקרת באיזושהי סמטה חשוכה . 
מה יגידו עליי ? 
כמה אנשים באמת יצטערו על המוות שלי ? 
תוך כמה שבועות המוות שלי יהפוך ל'עוד מוות אחד' , אחד כזה שאנשים מסתדרים בלעדיו ? 
ולא ידעתי להגיד . 
לא היו לי תשובות . 
ידעתי שאמא תישבר . 
שאבא יהיה מאוד מופתע , אבל לא יבכה . 
אחים שלי יבכו . 
היא תבכה , גם היא , וגם היא . 
אולי גם הוא . 
הם יהיו עצובים . 
וכל השאר סתם מופתעים . 
מי באמת יבוא להלוויה ? 
לשבעה ? 
מי יבוא לבקר אותי בקבר ? 
איך יזכרו אותי ? 
לטובה ? 
לרעה ? 
האם גם עליי יצחקו , על המוות שלי ? 
לא יודעת . 
ומעניין אותי לדעת . 
לעמוד בצד , ולראות את ההתנהגות של האנשים שאיתי , בלעדיי . 
כמו רואה ובלתי נראית . 
רק שאין לי דרך חזרה . 
ואז חשבתי על גלגול נשמות . 
האם אני אהיה מישהו טוב יותר ? 
טוב פחות ? 
אסבול יותר או פחות ? 
סתם שאלות פילוסופיות . 
נכון מוזר ? 
אני יודעת . 
חשבתי על זה כל היום . 
ואז סתם נכנסתי לדיכאון . 
אני כזו מוזרה . 
אניוואי , לא בא לי לגלות את התשובות לשאלות האלו . 
אז אני אשאר עם הספק . 
ואוף , אני מזה לא יודעת מה לעשות . 
באמת שלא . 
סעמק , אמרתי שאני לא רוצה לאהוב . 
לא רוצה . 
לא רוצה לא רוצה לא רוצה לא רוצה . 
ארגגגגגגג $ % ^ # $ זה מזה סאקס . 
אני . 
