אמא ואבא - חורג רבו שוב . 
רציני . 
הם העירו אותי ~ שוב ~ מהצעקות שלהם , ואמא בכתה . 
ואז כעסתי . 
כי הוא אמר דברים לא נכונים . 
והוא גם דיבר עלי ועל אחים שלי . 
ורציתי לקום ולצעוק עליו , אבל ידעתי שאמא לא תאשר לי כזה דבר . 
ולא רציתי שתמשיך לבכות . 
אז שתקתי . 
וזה אוכל אותי מבפנים . 
אמא אמרה שהוא משוגע . 
שיש לו בעיות , שהוא צריך לטפל בזה . 
היא אמרה שאם הוא לא עושה טיפול פסיכולוגי , היא מתגרשת . 
שוב . 
אני לא יכולה לספוג את זה שוב . 
לספק לה עוד משענת נפשית . 
הכוח הנפשי שלי גם ככה מעורער , אני לא יכולה להחזיק גם אותה . 
ואני לא יכולה לעזור לה להחזיק את הבית . 
אני פאקינג בת 17 , ואני עוד מעט הולכת לצבא . 
אני רוצה חיים נורמליים , לא משו יוצא דופן ומיוחד . 
אוף . 
לאב סאקס \ : מבולבלת . 
מפחדת . 
מהססת . 
החלומות שלי נהיים מוזרים מיום ליום . 
כל פעם על בנאדם אחר . 
כאילו , לא בנאדם אחר , אבל כל פעם מתווסף בנאדם אחר . 
אתמול חלמתי שאני שותה , הרבה הרבה , ואז אני אומרת לו הכל . 
כל מה שאני רוצה . 
בלי חשבון . 
ושמחתי שזה לא קרה כשהתעוררתי . 
אני לא מסוגלת להגיד לו הכל . 
לא רוצה להגיד לו הכל . 
ועכשיו אני מבולבלת . 
כל כך . 
ואוף , נמאס לי מזה כבר . 
אני באמת כבר לא מאמינה באהבה . 
ולא רוצה להתאהב . 
או לאהוב . 
אבל רוצה שיאהבו אותי . 
חלמתי גם שמישו שאני כבר מכירה , שואל אותי איך קוראים לי . 
ואז אני אומרת לו , ואז שואלת אותו אם הוא יודע למה אפחד לא זוכר אפעם את השם שלי . 
הוא אמר שלא . 
ואז צעקתי עליו , שזה בגלל שאני לא מעניינת אפחד , שאני לא חשובה לאפחד . 
שאני סתם בנאדם קטן וחסר משמעות . 
בלי תפקיד , או מקום פה . 
וואו , החלומות שלי באמת מדגישים את חוסר הביטחון שלי . 
מפחיד אותי לחשוב שזה מה שאני באמת מרגישה . 
הרי אני יודעת שאנשים אוהבים אותי . 
לפחות חלק . 
אני מקווה . 
אוף . 
אין לי כבר כוח לכל כך הרבה בעיות . 
שמשו ייפתר כבר , סעמק . 
תחושה מוזרה . 
כזאת של שומדבר . 
לא כאב . 
לא כעס . 
לא אכזבה . 
סתם רע . 
או טוב . 
או ריק . 
כן , ריק . 
בדיוק . 
אוך , אני לא ברורה . 
טוב , אני מניחה שזו 'תקופה'. זה עובר . 
נכון ? 
אני . 
מצאתי ציטוט באיזה בלוג , לא זוכרת איזה מספר [ סורי על המחסור בקרדיט ] . 
נמאס לי שאומרים לי להסתכל על הטוב שבחיים שלי . 
על הצד החיובי . 
נמאס לי . 
הוא לא שם . 
תראו לי אותו , אני אתמקד בו , אני מבטיחה . 
אז בסדר , הייתה לי אהבה נכזבת שהתמקדתי בה . 
הבנתי , אני צריכה להמשיך הלאה . 
להתמקד בדברים אחרים . 
אוקיי , בואו נחפש תמיכה אצל החברות . 
אוקיי , בואו נחפש תמיכה אצל המשפחה . 
אוקיי , בואו נתמקד בלימודים . 
מה נשאר לי ? 
הרחמים העצמים ? 
אז אל תגידו לי להתמקד במה שטוב בחיים שלי , כי אני לא מוצאת את זה . 
אתם מוזמנים להצביע לי לשם , אני אשמח . 
היינו בירושלים ביום שבת . 
בכותל . 
אמא אמרה לי ללכת לכותל , ולבקש את הדבר שאני הכי צריכה עכשיו . 
אז ביקשתי שקט . 
שקט נפשי . 
וזה הכל . 
אלוהים , אם אתה שומע , תן לי את מבוקשי . 
בבקשה . 
ולא , אני לא מתבכיינת סתם . 
זה לא פוסט התלוננות , כמו שאפשר למצוא כאן תמיד . 
זה בקשה לעזרה . 
אני קורסת . 
אני לא יכולה לבד . 
בבקשה . 
אני . 
