אני כל כך שמחה . 
מאושרת . 
קמה כל בוקר עם חיוך , מודה לאלוהים על שהביא אותי ליום חדש . 
מתענגת על כל דקה בה אני יכולה למצות את עצמי בעולם . 
שמחה . 
כל כך שמחה . 
אם אני אגיד את זה מספיק פעמים זה יתגשם ? 
אני . 
יום העצמאות היה טוב . 
יחסית . 
יענו , לא היה מעפן כמו שחשבתי שיהיה . 
אבל עדיין היה לי רע . 
למה ? 
- המ , לא משנה כבר . 
השתכרתי שוב . 
ומהר . 
ומבירות . 
ושוב הקאתי . 
אבל היה לי כיף . 
להתשכר עם עופר זה מאוד משעשע . 
איזה רומני הוא , באלוהים . 
חשבנו שהיה פיגוע בחוף דבוש . 
אבל לא היה בסוף . 
זיקוקים שהתפוצצו בחוף ובחורה שהתעלפה זה לא פיגוע . 
אז היה בסדר . 
וקמתי מוקדם , לנסוע לשחיטת החיות התמימות השנתית של כולם . 
והייתי עייפה כל כך . 
עייפה , עם האנגאובר , רעבה , משועממת , ומוקפת בילדים קטנים וחפרנים . 
רציתי למות . 
ואז , כשזה סופסוף נגמר , הלכתי למקום אחר . 
והיה לי קצת משעמם , אבל נחמד . 
ושוב לא ישנתי . 
היום מסיבת בוקר . 
יענו , סיימנו ללמוד . 
היה מופע מצחיק , נחמד , ומאוד מעצבן כי היה לי חם ^ ^ אבל נהניתי . 
ואז נסענו לים . 
כאילו , לא בדיוק . 
הלכנו אליי הביתה , ומשם אחרי חצי שעה עופר ודן אספו אותנו , ואז נסענו לים . 
ואז היה שם משעמם . 
ותחושות מגעילות התחילו להופיע . 
והתעצבנתי רצח . 
וזה הרס לי את כל היום . 
דיברתי עם אחותי היום על אבא . 
ובכיתי . 
והיא בכתה . 
ואז אמא הגיעה , והתחילה להגיד לי שוב כמה שהוא לא בסדר . 
שהוא אידיוט . 
שהוא רע , ושהוא הורס לנו את החיים . 
אלוהים , כל כך נמאס לי מזה כבר . 
לפעמים אני מרגישה שאני כמעט שונאת את האישה הזאת . 
כל כך עיוורת . 
אני אומרת לה שתפסיק , והיא לא מפסיקה . 
אני אומרת לה שזה פוגע בי , והיא ממשיכה . 
ואז אני מרגישה רע כשאני רואה את אבא . 
ומרחמת עליו . 
אבל הוא זבל באמת . 
ואני לא צריכה לרחם עליו . 
סעמק , מזה המשפחה המעוותת הזאת ? 
אוי , רע לי . 
נמ , היום שוב בכיתי . 
וכל כך רע לי . 
מועקה כזאת מגעילה . 
אוף . 
נמאס לי מההרגשה הזאת . 
אני רוצה להיפטר ממנה כבר . 
| : גאד , ישנתי כל כך מעט בשבוע האחרון . 
עם הבגרות בתקשורת , יום העצמאות , הביקור של באר [ כפרעליה ] ונדודי השינה האינסופיים שלי , אני לא ישנה . 
ואני כל כך רוצה לישון . 
לנצח . 
אוי , די כבר . 
אני סותמת . 
יאללה , עפתי לישון או משו . 
בתקווה שאני לא אבכה שוב , או אחלום חלומות שבבוקר אני אבכה בגללם . 
לילה טוב ^ ^ אני . 
ערב יום הזיכרון לחללי מערכות ישראל . 
רק השם הזה אומר לי כל כך הרבה . 
כל כך הרבה כאב וגעגוע , תפילה לימים טובים יותר . 
ובצפירה , השקט חודר לעצמות , מעביר בי צמרמורת , כזו שרק המתים יכולים לגרום לה . 
תודה לאל , לא איבדתי אף אחד במלחמה כלשהי . 
ואני מקווה שאני גם לא אאבד . 
אבל בתכלס , כל כך הרבה נפלו , שאני לא מרגישה צורך להכיר אותם אישית כדי שיכאב לי . 
כדי שיעמדו לי דמעות בעיניים כשאני שומעת את אלפי השמות , התמונות והזכרונות . 
לחשוב , שבשביל שאני אוכל לשבת פה עכשיו ולכתוב , במדינה משלי סה"כ , חיי אדם נלקחו . 
באכזריות . 
ברוע לב . 
בדם קר . 
חיים הם דבר יקר ערך . 
ומוות ללא בחירה הוא כל כך כואב . 
חיים שלמים שנקטעו בבת אחת . 
מפחיד אותי לחשוב על זה . 
אני מסיימת השנה יב ' הרי . 
אני הולכת לצבא . 
וכך גם כל החברים שלי . 
ואני פוחדת , שיום אחד , אקבל ידיעה על מותו של אחד מהם . 
ויהיה לי מישהו מסוים לחשוב עליו ביום כזה . 
אני כל כך מפחדת . 
אני מעדיפה להישאר עם התחושה הכוללנית , של חיילים רבים , ולא אחד ספציפי . 
איך מנחמים משפחה שכולה ? 
אני מסתכלת על אחי הקטן , אוטוטו יתגייס [ נו , הזמן עובר מהר ] ואני חוששת לחייו . 
אני חוששת להפוך למשפחה שכולה . 
כמה שזה ישמע אנוכי , כל פעם שמודיעים בחדשות על מוות של חייל כזה או אחר , ישנה תחושה של הקלה . 
הקלה שאני לא מכירה אותו . 
הקלה שזה לא קרה לי . 
הקלה . 
סעמק , מלחמה זה כל כך מטומטם . 
ומיותר . 
אבל הם לא מתו לשווא . 
הם מתו במטרה מסוימת . 
ואני כל כך גאה בהם . 
בכל אחד ואחד מהם . 
תודה . 
די , אני כל כך שונאת להרגיש ככה . 
רע לי ועצוב לי . 
כל כך הרבה מוות להתמודד איתו ביום אחד . 
בשונה מיום השואה , כל שנה נוספים מספרים חדשים . 
שמות חדשים . 
זה מעגל שלעולם לא יגמר . 
וזה בדיוק מה שכואב . 
אלו שנפלו עוד בשנים הראשונות של המדינה , לא שונים מאלו שנפלו כאן , בגדה , באינתיפאדה . 
הם כולם אנשים צעירים , בתחילת דרכם בעולם , עם חלומות ותקוות , שנקטעו בהינף יד על ההדק . 
כל כך פשוט , אבל כל כך משמעותי . 
סיימתי היום תקשורת . 
עשיתי את הבגרות וסיימתי עם זה : ] אני גאה בעצמי . 
וכן , אני יודעת שזה לא קשור , אבל נורא רציתי לכתוב . 
יהי זכרכם ברוך . 
אני . 
