מהי הבדידות ? 
תחושה רחוקה של שנאה חוסר הבנה אני יושבת לבד בוהה חולמת אנשים מסביבי מדברים אליי בשפה שונה ביקורת חותכת את האוויר כמו סכין בבשרי ודמעות דמעות של ריחוק וכאב רק בגלל שאני לא אתם התחושות שלי שונות מדחיקים אותי מוציאים אותי מהמעגל זה לא מקובל לחשוב בהיגיון מהלב ולא מהמוח להרגיש ולא לעשות למות ולא לחיות אז אני לא רובוט אני יצור אנושי שכואב ושמח ולא משתלב וכנראה זה אומר שנגזר עליי לחוש לנצח דבר אחד ויחיד כואב כמו שרק הוא יכול בדידות . 
שיר קטן . 
כשאני אוכלת לבד , והאחים בסלון , והטלפון שקט , והראש מלא מחשבות . 
אני . 
בגידה . 
איך מגדירים בגידה ? 
סכין בגב . 
שקר . 
שתיקה . 
הכל אותו דבר . 
אין על מי לסמוך . 
זה כואב כל כך כשבוגדים . 
אז כן , קיבלתי הסבר . 
אבל המעשה נעשה . 
והשקר אומר לי הכל . 
הדיבורים מאחורי הגב . 
ו'אוי, הדס לא יודעת' קטן כזה , שאפחד לא ישמע . 
ואופס , הכל נשכח . 
ועולה חזרה אחרי הרבה זמן . 
כשזה כבר 'לא משנה ' . והכי מצחיק - בגידה שהיא בעצם לטובתי . 
שאני לא אפגע . 
ובגידה לא כואבת ? 
לעזאזל עם ההגינות . 
דברים כאלו לא עושים . 
שתיקה כזו היא שוות ערך לבגידה . 
קחי את זה לתשומת ליבך . 
אוי , כמה בא לי לקבל מכה בראש . 
כזאת שמשכיחה הכל . 
איבוד הזיכרון . 
הטוב והרע . 
אני לא יכולה להילחם יותר בכאב . 
ברוע . 
במעשים המכוונים . 
אני רוצה לברוח . 
בניגוד למה שאמרת לי , אני לא חזקה . 
אני חלשה . 
ואני לא יכולה לבד . 
את אמרת בעצמך , עברתי הרבה . 
מוות של אהוב , משפחה מתפרקת , אובדן האדם היחיד עליו סמכתי , ויש עוד כל כך הרבה אצלי בפנים .. 
. 
אמא כועסת עליי שאין לי מטרות בחיים . 
אני רוצה להפסיק . 
באמת שאני רוצה . 
לשנות את המחשבות . 
למצוא נקודת אור בחשכה התמידית הזאת . 
לא תמיד הייתי ככה . 
הייתי אופטימית . 
חייכנית . 
שמחה . 
לאן נעלמה הילדה הזו ? 
החיים הרגו אותה . 
ועכשיו , לאט לאט , הם הורגים גם את מי שאני עכשיו . 
אני לא רוצה לחיות ככה . 
כשהמחר הוא סימן שאלה אחד גדול . 
ולא , זה לא רק הלב השבור שלי . 
זה הכל . 
וזכותי לבכות . 
וזכותי להתלונן . 
ולכאוב . 
אז די , תנו לי להתמרמר . 
תנו לי לדמיין . 
" i ' m only human and thats my saving grace " [ סעמק , שיר מדהים \ : ] ואני עושה טעויות . 
ואני לא יודעת לפתור בעיות , ולאהוב את כולם , או לפחות את מי שצריך . 
אני תלותית . 
ואני ביישנית , פחדנית וחסרת ביטחון . 
אפשר לומר שיש לי חרדת נטישה . 
הערכה עצמית נמוכה . 
והכי חשוב - אני מודעת לכל זה , ואני לא עושה עם זה כלום . 
שנאה עצמית . 
דאמ , זה כל כך לא בריא . 
אני רוצה להיות מלאך . 
לעזור לאנשים , מבלי לדאוג לעצמי . 
אני גם ככה לא עושה שומדבר בשביל עצמי . 
לפחות שאהיה מועילה . 
להיות טהורה . 
אמיתית . 
ללא כל שמץ של כאב , חוסר אמונה או אכזבה . 
חלום רחוק . 
~ מחשבות של רגע ~ בא לי פיצה . 
וסיידליפ . 
וקעקוע . 
סעמק , אני צריכה כסף . 
אלוהים נתן לנו את השפה , שנתקשר . 
מילים שמחוברות יחד אומרות הרבה . 
כשהן באות ממך , בהרכב הזה , הן מזעזעות את העולם שלי . 
מכניסות אותי לפרופורציות . 
אני חושבת שהריחוק הפתאומי , המחסור בשיחות הקצרות שלנו אחרי השיחה ההיא , גרם לי להיכנס להגזמות שלא במקום . 
ואולי לא . 
אני לא יודעת . 
זה גם לא משנה . 
חבל . 
זה היה המעט שנותר לי ממך . 
נכון , זה כאב . 
אבל לפעמים כאב הוא טוב . 
ועכשיו אין לי גם את זה . 
כי צדקת . 
זה פוגע בשנינו . 
והמחשבה שאני פוגעת בך , פוגעת בי כפליים . 
אז אני מצטערת . 
ואני מבינה , סוף סוף , שאני צריכה לוותר סופית - לא בשבילי , כי אם בשבילך . 
אבל טוב , הבטחתי לא לדבר על זה . 
רק רציתי להזכיר , שאני בסדר . 
באופן מפתיע , זה לא כאב כל כך . 
אני מסתדרת , מחייכת , ושותקת . 
כמו שהבטחתי . 
אני לבד . 
כל כך לבד . 
למרות שיש אנשים מסביבי . 
לא שייכת . 
לא משתלבת . 
לא קשורה . 
אני שונאת להרגיש ככה . 
למה אני לא מצליחה לבכות ? 
כנראה שזה מעבר לכוחותיי הא ? 
שבוע הבא בגרות בתקשורת . 
הרבה חומר . 
סעמק . 
דברים שרציתי לכתוב . 
אני . 
