אז איך היה החופש שלי ? 
נחמד . 
שתיתי קפה שחור בפעם הראשונה . 
מצאנו גינה עם רחם והתנחלנו לה על החיים . 
הקאתי בפעם הראשונה מאלכוהול . 
ודי ריחמתי על עצמי כל הזמן . 
עכשיו בגרויות . 
ואז - עצמאות . 
אז איך אני סיימתי את החופש ? 
אני . 
נמאס לי . 
הבטחתי לעצמי שאני אעבור הלאה . 
שאני לא אהיה יותר מרוכזת בך . 
שאני אשכח מהכל . 
מרגעים , מבטים , מקומות ותמונות . 
לא לחשוב עליך יותר . 
אבל אני לא מקיימת . 
אני לא מפסיקה לחשוב . 
לפתוח הודעה , ולא לכתוב כלום . 
לחלום . 
להתעסק . 
לקשר אליך הכל . 
וכל כך נמאס לי . 
אני יודעת שאין סיכוי . 
שהחלומות שלי כל כך מטופשים . 
ואני יודעת שאתה בסדר . 
שאתה תהיה מאושר . 
שלא אכפת לך בגרוש . 
שאין לך מושג אפילו כמה עמוקות המחשבות שלי . 
הרגשות שלי . 
כמה שהשאלה הזאת ששאלתי אותך השאירה אותי חשופה ופגיעה . 
אז נכון , אתה לא אשם . 
אין מה לעשות , אתה לא בוחר במי להתאהב . 
ולא יצא שזו אני . 
אבל גם אני לא בחרתי . 
ונמאס לי לבכות על זה . 
נמאס לי להרגיש אשמה . 
להרגיש מסכנה . 
לכאוב . 
נמאס לי . 
דאמיט , מתי זה ייגמר ? 
מתי זה ייתאחה ? 
מתי אני באמת אוכל להרגיש שאין לך משמעות בחיים שלי ? 
אין לנו אפילו שיחה אחת בשבוע . 
בחודש . 
בכלל . 
אין תקשורת . 
אני לא רואה אותך , לא מדברת איתך , לא שומעת אותך . 
כלום . 
כאילו אתה לא קיים . 
אבל עדיין אתה פה . 
בראש שלי . 
ואתה לא עוזב . 
ושם , אתה כל כך טוב . 
כל כך נחמד . 
כל כך אמיתי . 
כל כך עצמך .. 
. 
ואני לא מצליחה שלא לחשוב עליך . 
לאן שאני לא הולכת , אני רואה מישו שקשור אליך . 
עם מי שאני לא מדברת , הנושא תמיד מתקשר אליך . 
לא משנה איזה שיר אני אשמע , הוא יתקשר אליך . 
השם שלך מופיע לי בטלויזיה ובאינטרנט כל הזמן . 
נמאס לי . 
איך אני אמורה " לצאת מהדיכי " ככה ? 
איך ? 
במיוחד כשאני יודעת שיש מישי אחרת . 
וכשכל הזמן מדווחים לי על ההתקדמות בקשר שלכם . 
ועל הדברים שקורים לך . 
ואני שמחה . 
באמת . 
כי אני יודעת שטוב לך . 
שסופסוף כיף לך , ואתה לא לבד . 
אבל עדיין כואב לי שזאת לא אני . 
טבעי נכון ? 
אוי , אני מרגישה כל כך טיפשה . 
כל כך פתטית . 
" תפסיקי להתבכיין " " יווווו איזה אובססיבית " אני יודעת . 
אבל מה לעשות , אני לא מצליחה . 
יכולתי לפנות למישו אחר . 
לחפש פיתרון אצל מישו אחר . 
אבל אני לא רוצה לשקר . 
אני לא מסוגלת להיות עם מישו אחר , כשאתה כל הזמן במחשבות שלי . 
רק רציתי שתדע . 
ועכשיו , אני מתחרטת על שדיברתי . 
יכולתי להמשיך לחלום . 
ועכשיו אתה יודע . 
יודע כמה שאני פתטית . 
נמאס לי . 
כל כך . 
אני . 
