אוי גאד אני כל כך שונאת את עצמי . 
בא לי להקיא מלהסתכל במראה . 
אררגגגגגגגגגגגגג‏#%#%#$^%&^*&amp ; * ) * ) ^ # $ @ # % $ ^ % $ % ^ $ % # H % שמנה . 
מכוערת . 
רעה . 
מטומטמת . 
פתטית . 
היינו היום בקבר של פאנצ'ו . 
שירי בכתה . 
ות'אמת , גמני בכיתי . 
עדיין כואב לי . 
אני כל כך מתגעגעת . 
וזה נראה כל כך לא אמיתי השם שלו על ה'מצבה' ההיא . 
" פה נח פנצ'ו 24.2.06 " לא נכון . 
לא יכול להיות . 
אתמול חודש . 
ואני עדיין מחפשת אותו בבית . 
שורקת לו שיבוא . 
מחפשת אותו במרפסת . 
והדמעות שוב עולות . 
ומחנק בגרון . 
וצביטה כואבת בלב . 
אז נכון , הוא היה רק כלב . 
אבל הוא היה הכלב שלי . 
הכלב הראשון שהתחברתי אליו . 
הכלב הראשון שהרגשתי שאהב אותי . 
הייתי כל כך מרוצה כשהביאו לנו אותו . 
מהרגע הראשון ידעתי שהוא מיוחד . 
לא מכיר אותי , כלב רחוב מסכן , וכבר הולך איתי לאן שאני אומרת לו , ונותן לקלח אותו . 
הוא היה כל כך רזה ושברירי . 
וככה הוא גם מת . 
והמבט . 
הו המבט . 
המבט האחרון שהוא נתן לי . 
רודף אותי בלילה . 
אני לא מאמינה שהוא לא יחזור יותר . 
היום לבשתי חולצה שלא לבשתי המון זמן , מאז ארגנטינה נראה לי . 
והיה לה את הריח שלו . 
ובכיתי שוב . 
ופתאום שירים מתקשרים אליו . 
די . 
זה לא הוגן . 
אני כל כך מתגעגעת . 
ואני כל כך צריכה אותו . 
אני כותבת את זה והראייה מיטשטשת . 
דמעות . 
בחזרה מבית הקברות ראינו המון אנשים מטיילים עם הכלבים שלהם . 
אני חוזרת מבית הקברות , מלבקר שם את הכלב שלי , והם מטיילים , משחקים . 
זה כל כך לא הוגן . 
למה זה לא הפוך ? 
למה דווקא אנחנו ? 
למה דווקא פאנצ'ו ? 
אוף . 
כואב לי . 
וחסר לי . 
וזה לא משתפר כמו שאמרו לי . 
עם הזמן , מה שנקרא . 
נכון , רק חודש , אבל לי זה נראה כמו נצח . 
ומה הכי אירוני ? 
ביום שלקחנו אותו לוטרינר וגילינו שהוא חולה בצהבת , ישבה ילדה בחוץ , בערך בגילי ובכתה . 
כי מרדימים את הכלב שלה . 
בכתה המון , בהיסטריה . 
ואמא שלי אמרה " מסכנה " . 
אז צחקתי ביני לבין עצמי , ואמרתי לאמא , " אני לאדעת מה אני אעשה אם ירדימו את פאנצ'ו , אני לא יכולה לחיות בלעדיו " . 
פחות משבוע אחר כך הרדמנו אותו . 
נמאס לי לבכות . 
נמאס לי להתגעגע . 
אני רוצה שהוא יחזור . 
בריא . 
עצלן ושמן כמו שתמיד היה . 
מפריע לי לישון , מציק לי כשאני אוכלת , ומנסה לאכול כל דבר כשמורידים אותו . 
סעמק , לא רוצה לבכות יותר . 
כל כך נכון . 
כל נביחה קטנה מבחוץ , כל כלב שעובר , כל קול של שרשרת או משו . 
צביטה בלב . 
דמעה קטנה . 
וחיוך של געגוע רחוק . 
מבט לשמיים . 
אני יודעת שהוא שם . 
כי הוא מלאך . 
המלאך שלי . 
אני . 
מפתיע . 
אבל אני זוכרת כל צלקת . 
כל צלקת - איזה יום זה היה ולמה . 
הכל . 
כאילו זה היה אתמול . 
מה הרגשתי . 
מה חשבתי . 
מדהים לא ? 
תמיד שמעתי את השיר הזה , אבל היום הוא קיבל משמעות כל כך חדשה . 
\ : טוב / רע ? 
תחליטו אתם . 
