אז עכשיו אתה יודע . 
אמרתי לך . 
" אולי בזמן אחר יכול להיות אבל עכשיו לא " קראש . 
הלב מתנפץ לאלפי רסיסים . 
3 / > אני . 
יש דברים שאני רוצה . 
אושר ועושר , כסף ותהילה . 
בית גדול , עבודה מזהירה , המון חברים וגזרה חטובה . 
אבל עכשיו , כשאני יושבת פה מבלי לחלום אל ימים רחוקים , הרצונות שלי פשוטים . 
חיוך שלך , שמוקדש רק לי , חיבוק אוהב או מילה נעימה קריצה קטנה או מבט חם איזשהו יחס שאדע שאתה שם . 
אך יותר מכל , הכי בעולם הייתי רוצה שתדע . 
שתדע כמה שאני חושבת , חולמת , על היום בו אוכל לחייך אליך חיוך אמיתי , חיוך שאומר הכל . 
שתדע כמה שאני רוצה שתהיה מאושר , שתצחק , שתחייך , שעינייך יקרנו שליבך יתמלא בתחושה מדהימה ולא תחוש את הריקנות שבה אני שוחה טובעת אפשר לומר והתאבדות התשוקה שלי מוותרת על הכל נותנת את כל מה שאין רק בשבילך שתדע , שתבין , שתרגיש אולי גם תדחה , או להפך תרצה תחבק או תדחוף תחייך או תבכה כבר לא משנה . 
האושר שלך , החיוך שלך , הצחוק השמח זה מה שחשוב . 
ועכשיו , יושבת פה בוהה בשמך שומעת את השיר שמזכיר לי אותך ורוצה כל כך רוצה שתדע . 
אין לי מושג מה זה היה : X פשוט יצא לי . 
בדיוק דיברתי עם הקטנטונת שלי , ואמרתי לה שאני כל כך צריכה לכתוב ואני לא יודעת מה . 
והשיר הזה , שמתנגן ברקע , הזכיר לי אותו . 
את המצב . 
את הכאב . 
והתחלתי לכתוב . 
כל מה שעלה לראש . 
אסוסיאציות , הקשרים , מכתבים ומילים שיושבות לי על הלשון . 
ומקרה יצא מכתב אליו . 
מכתב שהוא לא יקבל . 
מילים שהוא לא ישמע . 
אוף . 
אני כל כך מעצבנת את עצמי . 
אני חייבת לעשות עם זה משו . 
משו , הכוונה בלשכוח . 
כי לעמוד מולו , לדבר , לספר , לנסות - אני לא יכולה . 
אין גם טעם . 
אוווווווווף . 
סתומה . 
סתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומה סתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומה סתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומהסתומה ! 
! 
! 
! 
זה מה שאני . 
למה , למה דווקא הוא . 
למה דווקא במישו כזה ? 
סעמק . 
כשהשמש עולה מחייכת ובוקר חדש מתחיל אני יודעת שאתה קם ואי שם הלב השבור שלי מתאחה . 
[ אוף , אסור לי לשמוע את 'זכיתי לאהוב ' של עברי לידר תוך כדי כתיבת פוסט . 
השפעה רעה . 
רעה . 
] נגמר החופש . 
ולא עשיתי כלום . 
בכלום , אני לא מתכוונת רק לעובדה שלא עשיתי את הכתבה לתקשורת , את העבודה לאזרחות או שומדבר ממה שבעצם קבעתי לעצמי לעשות , אלא שלא התקדמתי . 
לא קיימתי את מה שאמרתי לעצמי שאעשה . 
להפך . 
רק התבכיינתי על רע מצבי . 
אלוהים , אני פתטית . 
נמ , אני כל כך אוהבת את התמונה הזאת . 
כל כך כל כך . 
אין בה שום ייחוד . 
היא לא אומנותית במיוחד , ואין בה אמצעים מדהימים . 
והיא גם לא מעבירה שום מסר . 
אני אוהבת אותה . 
כמה פשוטה - ככה מיוחדת . 
דאמ , איי ניד אה האג . 
שבורה . 
מבפנים . 
ואיך מתקנים משו שלא היה שלם מההתחלה ? 
| : במצב רוח מאוד דיכאוני על בסיס שומדבר , אני . 
