ופורים זה חג של שמחה . 
כיף . 
צחוק . 
אהבה . 
והכל כל כך מזויף . 
מאחורי מסכות , דמעות זולגות . 
מאחורי חיוכים , אנשים נשברים . 
ונמאס . 
אני רואה אותך , וכואב לי . 
העולם לא הוגן . 
אני לא יכולה לראות אותך סובלת . 
אני מרגישה כל כך קטנה , חסרת משמעות ... 
.. 
. 
בין המון ענקים , גבוהים , ששולטים ביד רצחנית על גורלך . 
ואני שם , עומדת מנגד , רואה אותך מתפוררת - ולא עושה כלום . 
אז נכון , תאמרי שאני שקועה בצרות שלי . 
שאני לא יכולה לעשות כלום . 
שזה לא תלוי בי . 
אבל בכל זאת . 
כואב לי בשבילך . 
כאילו כל מחט , כל חתך , כל דמעה שלך שורפת לי וקורעת אותי . 
ואני כל כך פוחדת . 
פוחדת לקום בבוקר . 
פוחדת לדבר איתך . 
פוחדת לנסות לחייך ולצחוק איתך . 
כי אני יודעת שזו עלולה להיות הפעם האחרונה . 
שלי , אני אוהבת אותך . 
ואני כל כך מצטערת . 
אני . 
והמרחק הוא כמו סכין , חותך בבשרי , והדם זולג .. 
. 
הרחק , הרחק מכאן , מסמן את השביל עד אליך ואתה בוהה וגשם מוחק הכל ושוב לא ידעת מה גורם לי לבכות , לכעוס , לצעוק לאהוב אותך . 
מילה אחת . 
כל כך פשוטה . 
כל כך הרבה משמעות . 
וזהו . 
אני מבטיחה לשכוח , לשחרר , לוותר , לחייך . 
לנצח . 
איך מחלום רחוק ופרטי , הכל הפך לאובססיה ? 
3 / > למה אני לא יכולה שלא לחשוב על זה ? 
עליו ? 
על הכאב ? 
אני כל כך מטומטמת . 
" ממתי זה ככה ? 
" שאלה טובה . 
חבל שאין לי תשובה . 
לא הגיע יום אחד שבו החלטתי שכך יראו חיי . 
