הוא מת . 
הכלב שלי מת . 
הכלב הכי מושלם עלי אדמות איננו . 
אני לא אראה אותו יותר . 
לא אחבק אותו . 
לא ארוץ איתו . 
לא אשגע אותו עד שהוא נבח ליי נביחה קטנה ושקטה , ואז ילקק אותי . 
לא ישן לי על הרגליים עד לקבלת נמק . 
לא ימלא לי את השטיח בשיערות . 
לא יקפוץ על אורחים . 
לא יאכל כל מה שאני אבריח לו מתחת לשולחן . 
הוא לא נמצא איתי יותר . 
הרדמנו אותו . 
הרופאה אמרה שהוא גם ככה לא יעבור את הלילה . 
אז עדיף להרדים אותו . 
שלא יסבול . 
אבל המבט שהוא נתן לי . 
המבט של 'אני יודע' 'יהיה בסדר ' לא יוצא לי מהראש . 
הרגע האחרון שהוא עוד הביט בי . 
הוא ידע לאן הוא הלך . 
ועד הרגע האחרון הוא היה הכלב הטוב שלי , המושלם , היפה . 
לא עשה בעיות . 
שכב בשקט כשהזריקו לו . 
וכשנכנסתי אחר כך , הוא היה דומם . 
שקט . 
אבל עוד יפה . 
צעיר לנצח . 
אני לא אשכח אותך לעולם . 
לעולם . 
היית ותמיד תהיה הכלב הכי טוב בעולם . 
שומדבר לא יחליף אותך . 
את החלל שנוצר בי כשהלכת אפחד לא יוכל למלא . 
לפחות לא כואב לך יותר . 
אתה יכול לישון . 
לישון תמיד . 
פאנצ'ו , אני מתגעגעת . 
אני . 
אני לא יודעת מה אני מרגישה . 
אני לא . 
אוהבת ? 
שונאת ? 
כועסת ? 
עצובה ? 
מתגעגעת ? 
[ איך אפשר להתגעגע למשו שאפעם לא היה ? 
] מתרחקת ? 
נעלבת ? 
או סתם חושבת ? 
......... לא יודעת . 
אני יודעת שאני רוצה . 
ונמאס לי . 
סעמק . 
זה לא הדדי : [ פאנצ'ו הקיא היום . 
זה לא סימן טוב . 
אני דואגת . 
אם הוא ימות ? 
לא , לא , אני לא יכולה לחשוב על זה . 
אני אבכה שוב . 
סעמק . 
אני שונאת את הנוטרה נאגטס האלו . 
: ' [ אני כל כך שונאת אותך . 
פשוט שונאת אותך . 
רואה אותך ומתחרפנת . 
ואז אני בוכה . 
כי אני אובדת עצות . 
אני לאדעת אם לדבר איתך . 
אם לצעוק עלייך . 
אם להרביץ לך . 
ונמאס לי . 
הדמעות שורפות לי על הפנים . 
והעיניים נפוחות רוב הזמן . 
אז אני מחייכת . 
ולא מדברת על הדברים האלו יותר . 
אבל הם עוד שם . 
ועוד כואב לי . 
די . 
שייגמר כבר . 
הכל . 
אני לא יכולה להתמודד עם כל כך הרבה דברים . 
אם אתה בוחן אותי , אז נכשלתי . 
תעזוב אותי בשקט . 
" כי כבר נמאס לי , נמאס לי לסבול .. 
. 
אבל את , את לא נותנת לי ליפול " [ היהודים / ליפול ] שלי , אני אוהבתותך . 
הכי בעולם . 
אז מה המסקנה הכללית שלי להיום ? 
אהבה סאקס . 
לא משנה למי . 
לא משנה מאיזה סוג . 
אהבה תמיד מאכזבת . 
לפעמים אני תוהה , לא עדיף להיות אנוכית ולשנוא את כולם . 
רוב האנשים גם ככה שונאים אותי . 
אז לשנוא אותם רק יקל עליי . 
למה אני לא יודעת לשנוא ? 
: [ אני . 
התכוונתי לעשות פוסט עם שיר שכתבתי . 
עליה . 
שיר שהרגשתי שאני צריכה לפרסם . 
אבל לא בא לי יותר . 
יודעים למה ? 
כי הכלב שלי חולה בהרעלת נוטרה נאגטס . 
כן כן , המפורסמת . 
כן , זו שכבר 21 כלבים מתו ממנה . 
הכלב שלי חולה בזה . 
לאט לאט הוא ימות . 
ואני לא יכולה לעשות שומדבר . 
הכלב שלי ימות . 
~ בכי חסר מעצורים ~ אני . 
עדכון : המ . 
הוא חזר מהמרפאה . 
הרופאים אמרו שם שהוא במצב ממש טוב יחסית לכל שאר הכלבים שהגיעו אליהם עם ההרעלה הזו . 
הם גם אמרו שהיו מעט מאוד , אבל ממש מעט , שיצאו מזה . 
שרדו . 
לא מתו . 
אולי גם פאנצ'ו יהיה אחד מהם ? 
i hope so ! 
פאנצ'ו - אני אוהבת אותך : ( נמ . 
כן . 
תחזיקו אצבעות . 
גם אם אתם שונאים אותי . 
הוא לא אשם . 
תחזיקו לו אצבעות . 
הוא מושלם , ולא מגיע לו למות . 
~ בכי חרישי ~ 
