אני כל כך מטומטמת . 
כל כך כל כך . 
הויכוחים עם עצמי נמשכו עד אין סוף , כך זה נראה . 
אבל בסוף , הגאווה שלי ניצחה . 
ההתיימרות שלי להיות הלא - יוזמת . 
סעמק . 
אז למה אחר כך הרגשתי כל כך חרא ? 
: [ אוף . 
אני כזאת מטומטמת . 
כזאת מטומטמת . 
הלוואי והייתי מישהו אחר . 
עם מחשבות אחרות . 
רצונות אחרים . 
הרגשות שונות . 
רגשות שונים . 
אוף . 
אני לא מאמינה על עצמי . 
חשבתי שאני יודעת יותר טוב מזה . 
אני חיה בסרט . 
סרט עצוב . 
\ : אני . 
חשבתי על זה כל כך הרבה . 
בכיתי . 
העיניים היום כאבו לי כל כך . 
זה רק הוכיח לי כמה שאני חסרת אונים . 
חסרת תועלת . 
אני לא יכולה לעזור . 
למנוע . 
לעודד . 
רק לשבת בחוסר אונים ולבכות . 
בכיתי כל כך הרבה . 
כל כך כל כך . 
אני לא חושבת שזה נקלט בכלל . 
והם לא יודעים . 
לא רואים . 
לא שומעים . 
אני יוצאת מהחדר , אדומה ונפוחה משעות רצופות של בכי חסר מעצורים . 
" וואי איזה יפה נשאר השיער שלך ! 
" " כן אמא , תודה " " אכלת ארוחת ערב ? 
" " לא , אני לא רעבה " " מתי את מתחילה מחר ? 
" " 8:30 " " למה ? 
" " יש יום דרור לתרבות מחר , הרצאות וכאלה .. 
. 
" " אה איזה יופי ! 
" " כן .. 
. 
" אני חוזרת לחדר . 
מופתעת . 
מאוכזבת . 
רציתי שהיא תשאל . 
שאני אוכל לבכות לה על הכתף . 
כמו שהיא הייתה עושה כשהייתי קטנה . 
חיבוק מנחם . 
בלי מילים . 
מבט של אהבה . 
אבל היא לא שם יותר . 
היא מנותקת . 
" השתניתי " היא אומרת . 
הו וול . 
אפחד לא רואה . 
ואני כל כך לבד . 
כמה זמן עוד אחזיק מעמד ? 
כל כך לבד . 
וזה נמאס . 
מהצביעות . 
מהקור . 
מהבדידות . 
אני שוקלת להפוך לאחת מהם . 
כמוה . 
לא אכפת משום דבר . 
ההפך ממה שאני . 
comfortably numb . 
סעמק . 
אני כל כך עיוורת . 
תמימה . 
מלאת אמונה . 
אבל אני מאבדת . 
את השפיות . 
את החיוך . 
את הרצון . 
אני שוקלת את זה ברצינות . 
פשוט יום אחד לקום ולעשות את הצעד שאני כל כך מפחדת ממנו . 
הצעד שאני חושבת עליו כל כך הרבה , מתארת אותו בכל כך הרבה דרכים , שיש לו כל כך הרבה השפעות . 
צריכה את זה . 
רוצה את זה . 
למי יהיה אכפת ? 
מי יהיה שם , יעמוד שם , יבכה שם ? 
מה יגידו ? 
מה יזכרו ? 
האם תהיה טינה , כעס , אכזבה ? 
מה אמא תגיד ? 
מה יהיה הצעד שלה ? 
אני שוקלת ברצינות . 
אבל אני לא אעשה כלום . 
כי אני פחדנית . 
אני פוחדת מעצמי . 
מלהיות מי שאני רוצה . 
מלעשות מה שצריך . 
מלהגיד מה שצריך להאמר . 
למי שצריך לשמוע . 
אנשים חיים באשליה . 
האם רק חלק יתעוררו בסופו של דבר , יפגשו את האדמה הכואבת , המלוכלכת כמו שהיא ? 
אני רוצה לחיות באשליה . 
אני לא רוצה שיהיה לי כל כך אכפת . 
אני רוצה להיות אדישה לכל . 
comfortably numb . 
אני לא מתפלאה שהסכין היא לעיתים החברה הכי טובה שלי . 
אבל לא היום . 
היום אני לא רוצה חברים או חברות . 
משום סוג . 
כולן בוגדות . 
מאכזבות . 
מכאיבות . 
אני . 
אני שונאת פוסטי תמונות , כי הם מושכים המון אנשים לא רצויים , אבל היה לי כיף אתמול , אז החלטתי להראות למי שלא היה כמה כיף היה לנו : ] שלע , קובי , קרצי וקרמר היו אצלי אתמול [ למרות שקרצי וקרמר נטשו מוקדם ובאו מאוחר \ : ] והיה הזוי . 
פאנצ'ו השתגע לגמרי - יותר מדי אנשים : ] נמ . 
כן . 
היה כיף . 
הייתי זקוקה לקצת צחוק : ] אז ככה , נתחיל בתמונה של קובישקסי P : קובי אונס את הכלב שלי | שיפטי | אני וקובי : ] שוב אני וקובי , עם פרצופים שונים : ] אני גוזלי מפחיד [ דאמיט עיניים אדומות וזה ] פאנצ'ו חייזרי Oo [ שלע אוכלת לו זנב ואני סתם מוזרה \ : ] פאנצ'ו שקסי על ^ ^ ולסיום - אני והכלב הכי מושלם עלי אדמות D : [ אני לא חושבת שהתמונה הזו מאתמול , אבל היא כבר הייתה במצלמה אז מוסיפים : P ] היה כיף . 
שלי וקובי - תודה . 
אני . 
[ ושימותו הקנאים למיניהם ] 
