החלפתי עיצוב ... 
.. 
. 
נכון מסנוור ? 
? 
תגידו לי אם אתם רוצים שאני אחזיר את הקודם . 
( רקע שחור וכתב אפור בהיר .. 
. 
) אני אנצח את טל ! 
! 
! 
היא סתם חושבת שהיא טובה ! 
! 
אבל אני אנצח ! 
! 
! 
אני אנצח אני אנצח אני אנצח אני אנצח אני אנצח אני אנצח אני אנצח אני אנצח אני אנצח אני אנצח אני אנצח אני אנצח ד"א , אם אתם שואלים מיזאת טל , או שאתם רוצים לקרוא תבלוג שלה ולראות שאני אנצח אותה , אז הנה : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=157529 והיא לא הולכת לשחק סוליטר . 
איזה כיף לי . 
אם אתם קוראים את זה , כנראה שיש לפחות 100 כניסות . 
איזה מגניב הא ? 
טוב . 
אני הולך לישון . 
( ולחלום שאני משחק ... 
.. 
. 
) 
