אתמול שלע באה אליי אחרי ביצפר . 
והשתעשענו עם המצלמה של אבא . 
מצלמה טובה : ] נמ , היא הפכה אותי לדוגמנית הבית שלה . 
דחפה לי מצלמה לאף כל דקה . 
יש תמונות ממש טובות . 
את כזו מוכשרת בייב ^ ^ להלן הזוועות : העיניים של שלע . 
הו השלמות . 
הפרופיל ה"כה לא סקסי בעליל " שלי : העין שלי . 
שלע עשתה לי אותה יאמי ^ ^ אני במבט " התפוז המכני " . 
יצא שווה : * אווווווווווווווווו * איזה אהבה ! 
^ ^ איי אוף דה פאנצ'ו ^ ^ [ סעמק איזה כלב פוטוגני , אבל לא אוהב להצטלם הזבל ] האולסטאר שלי : ] כפרעליה , נחבאת אל הג'ינס הביישנית > < ולסיום , התמונה הכי כוסית בשטח - התפוזים הסקסיים שלי P : זהו . 
היה כיף אתמול . 
אני אוהבת להצטלם עם שלע . 
בייב מוכשרת , אני רוצה לצלם כמוך ^ ^ ואני רוצה מצלמה עם פוקוס נורמלי > < יום שישי אבא לוקח לי ת'מצלמה \ : דאמנ . 
אם ראיתם את כל התמונות , תגיבו . 
נו . 
יאללה . 
^ ^ " אני . 
