really . 
am i ? 
נפרדת מהמציאות נופלת הרחק אל החלום השמים הכחולים השמש הזורחת הכל שקר הכל אפור אבל אני בסדר . 
אני . 
דיברתי עם הבלונדינית שלי . 
על הרבה מאוד דברים . 
אבל בעיקר על הנושא שהכי מעסיק אותי בימים האחרונים . 
והיא אמרה לי דברים שלא רציתי לשמוע . 
דברים נכונים , שידעתי אותם , אבל התעלמתי מהם וסירבתי להודות בקיומם . 
אבל היא הנחיתה אותי בחזרה למציאות והראתה לי שאין לי ברירה אחרת . 
אז נכון , זה חשוב לי . 
וזה כואב . 
אבל אין ברירה . 
המצב לא יחזור לקדמותו . 
במילים אחרות - אם אי אפשר להילחם בהם , הצטרף אליהם . 
אני מוותרת . 
העבר יישאר עבר , והעתיד יהיה שונה ממה שחשבתי . 
יהיו חסרים בו דברים שתיכננתי שיהיו . 
דברים שיחסרו לי . 
דברים שאני עדיין מקווה באיזושהיא פינה קטנה בראש שיחזרו . 
אבל הם לא . 
אז די . 
אני מפסיקה כאן ועכשיו לנסות . 
אני משיארה את המצב ככה . 
אני אפסיק להתווכח . 
ליהלחם בזה . 
זה המצב ואני משלימה איתו . 
[ האמנם ? 
] לומדים להתרגל . 
נכון ? 
\ : המ . 
כמה מילים שבאות לי פתאום : משתחררת מהעבר מקבלת את ההווה אין לי ברירה אחרת שוכחת את מה שהיה חולמת מה יהיה מנסה להתעלם ממה שזועק בפנים נקרע וכואב אבל הצרחה דוממת ואיש לי ידע רק אני כואבת בלב בוכה בנשמה אבל מחייכת מתרגלת מנסה . 
כשהלב כבר איבד כל היגיון והנשמה אובדת עצות אני מיואשת . 
אני . 
נ.ב : אחותי חזרה ביום רביעי ושכחתי לכתוב . 
היא חמודה והיא הרבה יותר חמודה עכשיו שהיא חזרה . 
היא רגועה ומאושרת והכל . 
אבל היא רוצה לנסוע שוב ל 3 חודשים . 
\ : אוף וזה . 
הו וול . 
רק רציתי לשתף את אלו שקוראים [ ? 
] כאן . 
אוף . 
שלשום חלמתי חלום . 
והתאכזבתי לגלות שזה רק חלום . 
אני והיא הינו בקניון , סתם מסתובבות . 
ואז היא ישבתה , הושיבה אותי ואמרה לי שאנחנו צריכות לדבר . 
היא אמרה לי שהיא מנסה , ושאני לא נותמנת לה הזמדנות . 
אני דווקא הכחשתי והראיתי לה מה אני עשיית למען הקשר , ומה היא עשהתה . 
היא הצדיקה אותי . 
היא הצטערה . 
היא ביקשה ממני לתת לה הזמדנות אחרונה . 
היא הבטיחה להשתנות . 
להשתדל . 
לקרוע את התחת . 
והתחבקנו . 
התעוררתי . 
כאב לי שוב . 
הצטערתי כל כך . 
חבל שזה יישאר בגדר חלום בלבד . 
[ או שלא ? 
] בי זה בטוח לא תלוי . 
אני מנסה לרכז את הכעס שלי במשו אחר . 
במקום .. 
. 
דברים שאני יודעת שלא יעזרו לי .. 
. 
אבל אני לא מצליחה . 
המילים לא יוצאות . 
נדמה כאילו הכעס והכאב הגדול לא יכולים להיכנס למילה אחת בודדה . 
אין מספיק מילים בשפה העברית כדי להסביר את האכזבה שלי . 
הכאב . 
הייאוש . 
פשוט אין . 
אז אני יושבת ושותקת . 
רותחת מפנים . 
כואבת . 
בוכה . 
" השתיקה היא הצרחה הכי גדולה שלי " . 
קחי לתשומת ליבך . 
אני לא יודעת מה להחליט . 
להיכנס לזה או לא ? 
אני יודעת שאני אומרת שאני לא צריכה , אבל חלק קטן בי אומר לי שאני כן צריכה . 
לאדעת אם זה צומי , או באמת רצון להיות כזאת . 
לא החלטתי עדיין . 
אבל אני רוצה . 
אני מנסה כל הזמן . 
אבל לא מצליחה . 
מה יקרה ביום שאני אצליח ? 
האם גם אני אשתייך למעגל הקסמים של נערות שבוכות ? 
מתחרטות . 
מדגישות כי זו לא הדרך . 
מבקשות עזרה . 
או שמא תהיה עליי כתבה בעיתון ? 
וככה יזכרו אותי ? 
האם זה שווה את זה ? 
אני לא רוצה להיות מה שכולם מצפים ממני להיות . 
אבל מה שהם מצפים ממני זה מה שאני רוצה . 
זה אותו הדבר . 
אבל אני לא יכולה . 
לא מצליחה . 
לא נותנת לעצמי . 
אוף . 
החלטות , החלטות . 
סתם משו שכתבתי בשיעור , ברגע של אובדן שפיות זמני . 
כשקשה לי להסתכל במראה כשקשה לי לחייך אני יודעת שמשו לא בסדר . 
פתרון אין לי ועזרה אף אחד לא נותן אז אני נופלת עמוק אל תוך החשכה ואין סוף ואין אור ואין יד מושטת שתמשוך אותי החוצה אני אבודה . 
אני . 
