נמאס לי מזה . 
זה מרגיז אותי . 
זה משגע אותי . 
זה מעצבן אותי . 
זה מצחיק . 
זה מכעיס . 
זה מטריף . 
אני מסתכלת על העבר , על הפוסטים האחרים , שלפני הכל . 
כואב לי . 
אני שונאת את זה . 
אני מתחרטת על הרבה דברים . 
אני מחפשת אשמים . 
אני ? 
היא ? 
הם ? 
מי אשם ? 
לא יודעת . 
לא משנה לי כבר . 
אני לא יכולה לעשות כלום . 
באמת שניסיתי הכל . 
אבל כמה אני יכולה לשתוק ? 
אני מבליגה על כל כך הרבה שהפסקתי לספור . 
האם גם אני תוקפנית ? 
אולי . 
אבל אני הפכתי לכזו בגלל זה . 
די . 
אני לא רוצה לחשוב על זה יותר . 
אני רוצה שמשו יוחלט . 
נמאס לי מהצביעות הזו . 
להתנהג כאילו הכל בסדר כל הזמן . 
שומדבר לא בסדר ! 
הכל רע . 
הכל מבולבל . 
ומסתבר שאני היחידה שאכפת לה . 
כולם מסכימים איתי . 
מעודדים אותי . 
מדברים איתי . 
אבל ממשיכים בהצגה . 
אז לי נמאס . 
אני לא יכולה להעמיד פנים יותר . 
אני לא יכולה להיות חברה שלך יותר . 
אני לא מצליחה . 
אני לא רואה שאכפת לך . 
אני לא רואה שאת מנסה . 
פעם ביום להגיד לי מילה וחצי , איזה בדיחה או משו , לא נקרא חברות . 
לא שמעת על טלפון ? 
להיפגש ? 
משו ? 
אני לא יכולה לבד . 
ות'אמת , אני גם לא רוצה . 
את עושה כל כך הרבה דברים מגעילים , שלפעמים אני פשוט תוהה לעצמי - אם לא השתנית , זה אומר שתמיד היית כזו ? 
ואם כן , איך לא ראיתי את זה קודם ? 
אני יודעת שאני לא מושלמת . 
אני אפילו לא קרובה לזה . 
אבל אני לא מתנהגת לחברות שלי כמו זבל . 
אני מעריכה כל אדם רק בגלל שהוא נהנה [ בצורה זו או אחרת ] בחברתי . 
אפילו אם אני לא נהנית בחברתו . 
וזה לא שאני מכירה אותך מאתמול ! 
כבר כמעט עשור אנחנו חברות . 
ככה מהר את זורקת ? 
רק בגלל שאת מאוהבת ? 
אני לא ממעיטה בערך האהבה , אני יודעת שזה חשוב . 
אני יודעת שאת באמת אוהבת אותו . 
אני לא יוצאת נגד זה , או נגדכם באופן פרטי . 
באמת שלא . 
אין טעם בכל מקרה . 
אני רק אומרת שאת צריכה לשים לב . 
מה שקרה לחברות שלנו קורה כל כך הרבה . 
חשבתי שלנו זה לא יקרה . 
החברות שלנו מעל הכל . 
לפחות בשבילי . 
טעיתי . 
רק בשבילי זה ככה . 
אחרת איך את מסבירה את מה שקרה ? 
ההתרחקות הזו . 
לא באמת חשבתי שזה יחזיק מעמד . 
את יודעת שאת חלשה . 
הרבה יותר ממה שחשבתי שאת . 
אם היית רוצה באמת , לא היינו מתרחקות . 
כולם ראו כמה שאני נלחמת . 
בסופו של דבר נגמרו לי הכוחות . 
נמאס לי להילחם על משו שכבר לא שם . 
אם את רוצה להיות חברה שלי , תעשי משו . 
משו דרסטי . 
משו שיוכיח לי . 
להגיד לי " אני כן רוצה , אני מנסה , את לא נותנת ! 
" וכל מיני כאלו זה לא אומר לי כלום . 
זה עובר לי מול הפנים בלי שום ערך . 
איבדתי אמון בך . 
פגעת בי יותר מדי . 
את צריכה לעבוד קשה כדי לזכות שוב באמון שלי . 
אם תרצי , תוכלי . 
אני לא חוסמת אותך לגמרי . 
אני פשוט מתרחקת כי נמאס לי לשבת ולהתלונן לכל אחד כמה שקשה לי עם כל המצב הזה . 
כמה שאני מתגעגעת לשיחות שלנו . 
לצחוקים שלנו . 
לשטויות שלנו ורק שלנו . 
דברים שאני לא יכולה לעשות עם אפחד אחר . 
את כן חשובה לי . 
אני מתגעגעת . 
אבל נמאס לי . 
אני אדישה . 
סוגרת את עצמי בפנייך . 
תעבדי קשה אם תרצי . 
תוכיחי לי . 
אני רוצה דם , יזע ודמעות על הפנים שלך כדי שאוכל לסלוח . 
להמשיך הלאה . 
עד אז . 
תעזבי אותי לנפשי . 
ואל תעשי מעצמך מסכנה . 
גמני קורבן בסיפור הזה . 
ונמאס לי שאת חושבת רק על עצמך . 
באמת שנמאס . 
אולי קצת הקצנתי . 
סביר להניח , אם מדובר בי . 
אבל אני חייבת להוציא הכל . 
גם דברים שעושים לי מאוד רע , והם לאו דווקא נכונים . 
כבר לא אכפת לי . 
אני נהיית חולה מזה . 
את מכירה אותי [ ? ] , אני לא יכולה לשמור דברים בפנים . 
אז הנה . 
אמרתי לך הכל . 
מה תעשי עכשיו ? 
תגיבי לי ב " כבר וויתרתי , לא משנה " ? 
אם זו הכוונה שלך , אל תגיבי . 
אני לא רוצה את התגובה הזו . 
ואל תכתבי עליי פוסט ותראי את הצד המסכן שלך . 
תצעקי עליי . 
תרביצי לי . 
תשנאי אותי . 
תהי רעה אליי . 
אבל לפחות תתייחסי אליי . 
תפסיקי לברוח . 
תתמודדי עם העולם . 
צאי מהבועה . 
מצטערת , אבל זה מה שאני מרגישה . 
טוב לך ? 
יופי . 
לא טוב לך ? 
חבל . 
דיל וויט ' איט . 
אני . 
