היום נגמרת 2005 . 
סוף סוף . 
אחת השנים הכי נוראיות בחיי . 
קרו כל כך הרבה דברים . 
השתניתי . 
הפכתי לבנאדם אחר . 
אני אוהבת דברים אחרים , אנשים אחרים , ריחות וטעמים אחרים .. 
. 
אבל עדיין - אותו בנאדם שקשה לי להסתכל לו בעיניים . 
האם אני משוגעת , או שזה אפשרי להשתנות כל כך ולהישאר אותו דבר ? 
השאלה האמיתית שאני שואלת כאן היא האם אני מרוצה מהעובדה שהשתניתי - או להפך , מהעובדה שנשארתי אותה אחת ? 
כל כך קשה להבין . 
כל כך קשה לראות מבעד לחיוך המזויף , הצחוק המאולץ .. 
. 
ואיש לא מבין ... 
.. 
. 
כולם מניחים שאני בסדר , כי אני מחייכת . 
כי אני הולכת ועושה דברים רגילים . 
לא מסתגרת . 
לא בוכה . 
מבחוץ לא - מבפנים פקעת עצבים . 
אז נכון , אני כבר לא חותכת . 
לא באותה תדירות בכל אופן . 
אבל הרצון עוד שם . 
קורא לי . 
מושך אותי . 
מראה לי שזה מה שאני צריכה . 
אבל אני נלחמת . 
למה ? 
אני באמת לא מבינה . 
זה לא נותן לי דבר . 
התחושה לא נעלמת . 
המראות עוד מכאיבים . 
הרגשות עוד קיימים . 
ואיש לא מבין אותי . 
אפחד לא יודע . 
לא מתעניין . 
לא באמת אכפת לו . 
ואם כן - אז לא עושה עם זה שומדבר . 
כבר לא אכפת לי . 
אני יודעת שהעולם לא סובב סביבי . 
אני לא מצפה שכל דמעה או קמט קל בפניי יסובב את פני העולם כולו . 
סך הכל - מי אני בכלל ? 
עוד אחת . 
אחת נוספת במעגל הקסמים שכל כך הרבה בני נוער נכנסים אליו . 
אנורקסיה , בולימיה , מזוכיזם , התאבדות - האם לשם פניי מועדות ? 
אני כבר לא יודעת . 
במבט לאחור , קרו לי הרבה מאוד דברים רעים . 
כל כך הרבה , שהפכתי אדישה . 
הפסקתי להילחם . 
אחותי עזבה את הבית . 
מרסלה חלתה בסרטן ועברה לגור בחו"ל . 
אמא נשברה . 
הפסיקה להעמיד פני חזקה , ובכל הזדמנות שיש לה היא בוכה , מתייפחת אל כתפי , מבקשת את עזרתי . 
אבא איבד כל חשיבות לחיים . 
רק עובד . 
כבר לא אכפת לו מדבר . 
התרחקתי מאחת החברות הכי טובות שלי . 
התאהבתי - והפסקתי מהר . 
גרמתי המון נזק . 
אני לא יודעת עם מה להתמודד קודם . 
אז נכון , אני מסתכלת על החצי הריק של הכוס . 
אבל מה לעשות - החצי המלא לא ממש עוזר לי . 
כמה כבר דברים טובים עשיתי השנה ? 
שכחתי אותו . 
אחד הדברים הכי טובים שקרו לי . 
הנסיעה לארגנטינה - הקלה מדהימה . 
סיימתי יא ' . אימצנו כלב . 
או . 
חלום שהתגשם . 
אני חושבת שזה הפיצוי היחיד שקיבלתי כל השנה . 
כל כך הרבה נזק . 
כל כך הרבה כאב . 
שנה קשה . 
לא רק לי - מבחינה עולמית . 
מלחמות . 
צונאמי . 
רעידות אדמה . 
הוריקן . 
מה לא ? 
העולם כבר לא מקום בטוח . 
הבית כבר לא בתוך . 
אפילו הראש שלי כבר לא בטוח . 
אני באמת לא מרוצה מהשנה הזאת . 
לא מרוצה מעצמי . 
לא מרוצה מאחרים . 
לא מרוצה מכלום . 
כל כך הרבה פעמים תהיתי ביני לבין עצמי מה הייתה המטרה בבואי לעולם . 
הרי כל אחד בא עם תפקיד מסוים . 
משימה להשלים . 
ומה תפקידי ? 
מה אני עושה כאן ? 
אולי , אם מישו ירמוז לי , אוכל להתמקד בזה , ולא לחפש את עצמי בכל כך הרבה מקומות לא נכונים . 
לא אכאיב לעצמי ולאחרים . 
לא אתבלבל . 
לא אתייאש . 
אדע שאכן , יש סיבה להיותי כאן . 
אבל לא . 
איש לא לוחש לי פתרון . 
אף פתק קטן ומושיע לא נופל מהשמיים . 
אני נשארת בודדה . 
חסרת אונים . 
חסרת תועלת . 
וכמובן - עם הרבה מאוד שאלות . 
אני רק יכולה לקוות שהשנה הבאה , 2006 , תהיה טובה יותר . 
קלה יותר . 
שמחה יותר . 
עם פחות דמעות ויותר חיוכים . 
עם פחות פצעים ויותר נשיקות . 
עם פחות כאב ויותר שמחה . 
בחיוך קל , אני נפרדת מהשנה . 
אני יודעת , כי עברתי הרבה מכשולים . 
אני גם יודעת , שעברתי אותם תודות לכם . 
לבד לא הייתי נמצאת כאן , לא הייתי יכולה לכתוב את השורות האלו . 
תודה לכם . 
על הכל . 
התמיכה . 
האהבה . 
העזרה . 
לפעמים - גם ההזנחה . 
תודה . 
אוהבת ומאחלת שנה טובה וקלה יותר , אני . 
אתמול היינו בעוד הופעה של סינרגיה , בכפ"ס . 
היה ממש כיף . 
קצת פחות מהפעם הקודמת , אבל עדיין מדהים . 
גפן חמוד ^ ^ היה את כל השירים שהיה בפעם הקודמת ... 
.. 
. 
שירים טובים : ) הם זכרו אותנו מההופעה הקודמת .. 
. 
! 
איזה חמודים ! 
גפן חייך אליי פעמיים במהלך ההופעה , והופמן חייך לשלי . 
כפרות עליהם | מאוהב | אחרי ההופעה שו הלכנו למאחורה , לראות אותם .. 
. 
[ מישו אמר גרופיות ? 
אה כן , זה היה קובי ] הצטלמנו עם כולם חוץ מעירון [ קובי הזבל הצטלם איתו .. 
. 
] . 
ויש לי תמונה עם גפן ! 
האהא % % ^ # $ % ^ חמוד : ) הנה לכם : חעחע איזה חמוד .. 
. 
הצטלמתי גם עם הופמן , בנואה ואיתן .. 
. 
אבל אין לי כוח להעלות את התמונות : P מישרוצה שיבקש אני אשלח במסנ : P בכל מקרה , קובי גם הקליט אותם במהלך ההופעה , ואת גפן אומר ברכה ... 
.. 
. 
ליד החנוכיה XD קיצר , קובי תעשה לי דיסק : ) אה , גם ביקשתי מגפן שיחתום לי על היד , כי לא מצאתי נייר XD וצילמתי את היד כדי להנציח ... 
.. 
. 
| מושפלת | ? 
הנה : תתעלמו מזה שהיד שלי בע \ : קיצר , לשלה יש תמונות עם הופמן : P אבל היא לא מרשה לי לפרסם \ : כפרעליך רואה שאני לא מפרסמת ? 
: P טוב אחרי ההופעה הלכנו ברגל חזרה למרכז כפ"ס , תפסנו טרמפ [ איכ הוא עישן גראס ] עד רעננה ומשם לקחנו מונית ב 30 שקל עד הרצליה . 
קובי הלך הביתה , אני ושלה הלכנו להגיד שלום לסער [ איכ ] והלכנו הביתה . 
העברתי את התמונות למחשב , שלחתי לשלה , צחקתי על כל התמונות המטושטשות XD והלכתי לישון . 
היה בהחלט כיף . 
בא לי עוד הופעה | חרישה | אוף . 
נמאס לי כבר . 
נמאס לי לראות את זה . 
להרגיש את זה . 
לעשות את זה . 
אני יודעת שזה רע . 
אבל אני לא יכולה להפסיק . 
נמאס לי להרגיש אשמה כל פעם . 
שוב ושוב ושוב ושוב . 
סיפור שלא נגמר . 
מעגל קסמים . 
כל הזמן מסתתרת . 
בורחת מעצמי . 
אבל אני משקרת לעצמי . 
אני יודעת מה אני עושה . 
ואני יודעת שאני לא צריכה לעשות את זה . 
אבל אני עושה את זה בכל זאת \ : אוף . 
אני כזאת מטומטמת . 
למה אני עושה את זה לעצמי ? 
למה אני לא יכולה לעמוד בהבטחות שאני עושה לעצמי ? 
\ : אני . 
יום שבת בערב היה ערב חג המולד . 
וחגגנו . 
לאלו מהם שלא יודעים [ לא שאני חייבת לכם הסבר או משו ] אז הנה הסבר למה . 
אני לא נוצריה . 
אני יהודיה כשרה לכל דבר . 
פשוט האבא החורג שלי נוצרי . 
אז אנחנו חוגגים איתו . 
מה שיחגוג לבד ? 
חוצמזה , חנוכה + כריסמס הרבה יותר שווה מחנוכה לבד לא ? 
P : אניווי , אז חגגנו . 
אמא , אבא חורג , אח חורג , אח , סבא+סבתא ואני . 
ואחותי לא הייתה . 
נו היא בהודו וזה . 
והיא מזה חסרה . 
\ : אבל היה כיף . 
סבא שלי קנה פלאפון חדש ושיגע אותי שאני אלמד אותו להשתמש . 
מישו הזכיר פה דור הספר ודור הטלויזיה ? 
[ אוך , תקשורת חודר לי למוח ] ואז אכלנו , לא הרבה כי יש דיאטה וזה , אבל היה מאוד טעים . 
אמא מוכשרת במטבח . 
[ מי מעז להגיד 'מקומה הראוי ' ? שוביניסטים מסריחים ] קיצר , אחרי זה אכלנו קצת סלט פירות [ שאני , המוכשרת , הכנתי ] וסידרנו את השוקולדים והשמפניה [ נו להרמת כוסית בחצות ] על השולחן . 
אחים שלי הלכו למחשב , ואני כמו ילדה נאמנה להוריה נשארתי בסלון עם המבוגרים . 
חה . 
כמו ילדה קטנה . 
'עם המבוגרים ' . לא משנה : X אניווי , נשארתי , והתפניתי לשמוע להנאתי את צלצולי הפלאפון המוכשר שלי . 
יחד עם זאת , התחלתי לרקוד לצליליו . 
וזה היה לפני השמפניה [ משמע לא הייתי שיכורה . 
עשיתי את זה בשביל הכיף ] והם צחקו עליי . 
ואמרו שאני משוגעת . 
חמודים ^ ^ טוב , אז בחצות הרמנו כוסית , אמרנו מארי כריסטמס וזה התחבקנו וכל השיט . 
ואז : מ - ת - נ - ו - ת - ! השנה לא היה לי כסף . 
אז אני ואמא סיכמנו שקונים מתנות ממש קטנות , כי זה יהיה מוזר שחלק יקנו מושקע וחלק מסכן כזה . 
אז אחים שלי לא קנו כלום [ כמו שאני לא קניתי ] אבל הכינו לי כרטיס ברכה נורא יפה ומושקע . 
חמודים ^ ^ סבא + סבתא קנו לי גרביים שחורות עם פלוסים כתומים עד הברך , בדיוק כמו שאני אוהבת : ) ואמא ואבא חורג קנו לי את הדיוידי של המופע של אלי ומריאנו . 
כן , זה שאני יודעת ובע"פ ומדקלמת כל החיים . 
אבל אז מה , עכשיו יש לי מקורי ולא צרוב ! 
וגם יש תוספות מיוחדות ! 
אז הא ! 
P : ואז הלכנו לישון . 
כי היינו עייפים : ) היה אחלה חג . 
i like christmas : ) יום ראשון היה ת'מבחן באזרחות . 
קמתי ככה באיזי , כי לא הלכתי לביצפר , ולמדתי עוד קצת . 
אכלתי , נחתי , ראיתי טלויזיה ... 
.. 
. 
היה סבבה .. 
. 
ואז , ההורים שלי חזרו . 
ומה הם הביאו איתם ? 
מסך חדש למחשב שלי ! 
כן כן ! 
מסך שיש בו את הצבע האדום ! 
עכשיו אני יכולה לראות את הסמיילי הורוד שלך קובי ; ) חעחע אני אוהבת את המסך החדש שלי P : אניווי , אחרי ששמתי אותו במקום , התלהבתי ממנו קצת ולמדתי עוד קצת , הלכתי לביצפר לעשות את המסחן . 
הוא לא היה כל כך קשה . 
ציפיתי ליותר קשה . 
הלך די בסדר , בהתחשב בעובדה שזה אזרחות . 
נקווה לטוב . 
: ) הגעתי למסקנה שיש לי את האח הכי חמוד בעולם . 
ואני לא יודעת להעריך את זה . 
אתמול הוא הלך בקור , בגשם , רק כדי שלקנות לי מהכסף שלו את הספר השישי של הארי פוטר בעברית . 
כי הוא לא רצה שאני אחכה לשבוע הבא [ שאמא הייתה אמורה לקנות לי שבוע הבא ] חמוד ^ ^ דור , אני סוגדת לך ואוהבתותך . 
מצטערת שאני כזאת כלבה אליך \ : היום יוצאים לחופש חנוכה . 
כשחוזרים , מתחילות הבגרויות . 
הולי שיט . 
אנצל את החופש כדי לנוח ולאגור כוחות . 
חנוכה שמח לכולם ! 
! 
אני . 
