יו . 
בבקשה . 
אני כל כך רוצה . 
אוף . 
זה כל כך חשוב לי . 
אני אעשה הכל . 
אני אוותר על כל כך הרבה דברים . 
אם רק תתן לי את זה . 
אני נשבעת . 
בבקשה . 
אני יודעת שאני מבקשת הרבה . 
אני יודעת שזה כמעט בלתי אפשרי . 
אבל זה כל כך חשוב לי . 
זה כל כך משמעותי . 
אני צריכה את זה . 
אני חייבת את זה לעצמי . 
בבקשה . 
אני מתחננת . 
תן לי את זה . 
תאפשר לי את זה . 
בבקשה . 
: ( אני . 
המ . 
יום שישי ראיתי אותו . 
אחרי הרבה מאוד זמן שלא ראית אותו . 
וזה עשה לי רע . 
באמת . 
נזכרתי בכל מיני דברים . 
כמה שכעסתי עליו . 
כמה שהייתי מאוכזבת . 
כמה ששנאתי את עצמי . 
כל מיני דברים . 
וזה עשה לי חרא כזה . 
הלחיץ אותי . 
הקשה עליי להיות טבעית . 
שתיתי שוב . 
\ : הרבה יותר מדי . 
הייתי שיכורה . 
\ : אני מקווה שלא אמרתי לו או עליו דברים שאני באמת חושבת . 
דברים שאמורים להישאר אצלי . 
שלה אמרה שכן אמרתי , אבל אני לא זוכרת . 
נקווה שלא . 
אלי אמרה שהוא דיבר עליי . 
הרבה . 
\ : זה כל כך לא הוגן . 
למה הוא עושה לי את זה ? 
הוא באמת חושב שזה יעזור ? 
שאני אחליט לחזור אליו כי אני מרחמת עליו ? 
לא יקרה . 
זה סתם מעציב אותי וגורם לי לשנוא את עצמי יותר . 
ולשנוא את עצמי זה גורם לי לעשות דברים אחרים . 
והוא יודע בדיוק איזה דברים . 
האם לזה הוא מנסה להגיע ? 
לאדעת . 
לא מבינה . 
סתם עושה לי רע . 
\ : היה לי יחסית כיף באותו יום . 
אני מקווה שלא עשיתי יותר מדי נזק . 
שלא פגעתי באפחד . 
שלא הפרעתי לאפחד . 
\ : עצוב . 
אתמול ראיתי שוב ה"פ 4 . 
עם אח שלי : ) והיה שוב מדהים . 
| מאוהב | סרט מושלם . 
בדרך חזרה קובי התקשר אליי מהשירותים . 
איכ . 
קובי יא מגעיל . 
לא מתקשרים לאנשים בזמן שמשתינים . 
\ : [ הנה כתבתי עליך משו : P ] [ תצחק תצחק יא זבל ] [ שוב אתה צוחק ? 
די לצחוק ! 
] [ צ' ] היום הלכתי ל KFC לחפש עבודה . 
כמה תנאים אומג . 
" בלי תכשיטים - תורידי נזם - תאספי שיער - מכנס שחור - נעליים כהות - לנקות רצפה - לעבוד סופ"ש עד 11 בלילה - תעבדי שבוע ואז אני אגיד לך אם את מתאימה או לא " חצופים . 
זובע לא עובדת אצלם . 
ניצול . 
- _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ - " קיצר , צריך למצוא משו אחר . 
אני חייבת ללכת להתחנן לעבודה בתצפית . 
\ : ארג . 
אני חייבת כסף . 
אחרי שהסתובבנו [ אני והכבשע ] בקניון שעות וחיפשנו עבודה , החלטנו לרדת לסופר ולקנות משו לאכול . 
קנינו מוקה גדול ובמבה גדול . 
יאמ . 
ושל רצתה כל הזמן קרמבו . 
" תסמונת דה לה קרמבו ? 
" XD קיצר , לא רצינו לאכול בקניון , פדיחות . 
הלכנו לספורטק . 
ישבנו על הדשא . 
טחנו בלי סוף . 
צחקנו מהרעש שהבקבוק עושה כשאנחנו נושמות לתוכו . 
צחקנו שוב , הפעם על עצם העובדה שצחקנו בגלל הרעש שהבקבוק עושה שאנחנו נושמות לתוכו . 
כשסיימנו לאכול , התיישבנו על נדנדה גדולה כזאת והתנדנדנו שעה . 
היא מזה כיף . 
" כמו ברחם " XD סתומה . 
קיצר , התנדנדנו , התקשרנו לקובי , נעלבנו ממנו וניתקנו לו . 
[ כן שוב כתבתי עליך ] [ כן כן תצחק שוב יא גרר ] אחרי זה רצינו לשחק פינג פונג . 
נו , טניס שולחן . 
הלכנו לקחת מחבטים וכדור . 
הוכחנו לעולם כמה שאנחנו גרועות . 
הכדור בילה יותר זמן על הרצפה בבריחה מאיתנו מאשר על השולחן בתימרון בין המחבטים שלנו . 
עצוב הא ? 
יס , ווי נואו \ : אחרי זה הלכנו אליי , של לקחה את הספר השישי ואת הג'קט שלה , הצקנו קצת לפנאצ'ו [ כן קובי , צ'יבורשקה : P ] ושלע חזרה הביתה . 
יום מוזר \ : אני לאדעת מה נסגר איתי . 
אני כועסת על עצמי כל הזמן . 
אני לאדעת למה . 
אני לא מבינה מה אני רוצה מעצמי . 
אוף . 
נמאס לי מההרגשה הזאת כבר . 
מתי אני אשלים עם עצמי ? 
\ : אני . 
אחותי נסעה להודו לחודש ומשו .. 
. 
והיא לא יודעת אם היא תחזור אחרי זה .. 
. 
אולי היא תישאר שם יותר זמן .. 
. 
היא לא תהיה בחנוכה או בחג המולד או ביומולדת של אבא \ : אני כל כך אתגעגע ) : אני מקווה שהיא תשמור על עצמה , ותשלח לי אימיילים , ותתקשר . 
נסיעה טובה שירי : ) וכמו שהבטחתי בכותרת - תמונה למזכרת . 
אני . 
