[ זהירות : פוסט ארוך במיוחד ] אתמול היה לי צו ראשון . 
והנה לכם חוויותי : קמתי בערך ב 6 וחצי , התארגנתי מהר , הכנתי אוכל ושתיה , אירגנתי את כל מה שאני צריכה , הורדתי את הכלב השמן שלי , ויצאנו לדרך . 
פקקים . 
הגענו ללשכת הגיוס ב 8 וחצי לערך . 
פול אנשים . 
) : : : : : אני שונאת שיש הרבה אנשים ואני לאדעת לאן ללכת . 
אניווי , ההורים זרקו אותי מהאוטו , אז נכנסתי . 
עמדתי ברחבה וחשבתי לעצמי 'לאן לעזאזל אני הולכת עכשיו ? 
? ' . החלטתי להיכנס לבניין היחיד שנראה בקילומטר הקרוב . 
נכנסתי , אחרי ששאלתי איזה 4 חיילים מה אני אמורה לעשות , וכולם אמרו לי להיכנס ויגידו לי שם . 
הלכתי לדלפק ההוא בכניסה , והרוסיה הביאה לי את הכרטיס הלבן . 
שלחה אותי למעלה למחשב הצהוב [ אהמ ] לאימות נתונים . 
חיכיתי קצת בתור . 
בינתיים היה שם אחד שרצה להיכנס עם אימא שלו . 
טוק אבאוט אה מאמאס בוי .... 
... 
.. 
. 
אחרי 15 דקות בערך נכנסתי , והתיישבתי מול חיילת נמוכה נורא בשם ירדן . 
והמחשב לא עבד LOL סתם שאלה אותי איפה אני גרה ומתי נולדתי ועל ההורים שלי ובלה בלה בלה . 
קיצר , אימתה את הנתונים שיש לה . 
אחר כך שאלה אותי על הבגרויות שלי . 
כמה יחידות אני עושה בכל מקצוע . 
ולא ידעתי להגיד לה | טיפשה | אחרי אימות הנתונים , היא עשתה לי בדיקה לשונית . 
לא , היא לא לקחה את הלשון שלי ובדקה אותה , אלא מבחינת השפה . 
היא נתנה לי שלושה משפטים מאוד מוזרים שהייתי צריכה להקריא , ולהסביר מה הם אומרים . 
וזה פאקינג מילים קשות ! 
כאילו , מי לעזאזל יודע מזה כיסופים ? 
? 
מסתבר שזה געגועים \ : אחרי שקראתי וניחשתי את המשפטים , היא הייתה צריכה להקריא לי משפטים ואני צריכה לכתוב אותם . 
לבדוק שאין לי שגיאות כתיב וזה . 
אחרי זה היא הסבירה לי על המבחנים הפסיכוטכניים , והייתי צריכה לחתום שאני מודעת לבלה בלה בלה . 
כשסיימנו , היא שלחה אותי למעלה למחשב הכחול , לבדיקות רפואיות . 
סבבה . 
עליתי קומה , והלכתי למחשב הכחול . 
בעודי נלחמת בכרטיס העילג שלא עובר בשום מחשב , הבחנתי בעובדה הפשוטה כי המסדרון כולו היה מלא אך ורק בבנים . 
כשהכרטיס סוף סוף עבר , והצלחתי להכניס את עצמי לתור , התיישבתי . 
כולם בהו בי . 
הייתה לי הרגשה שאני במקום הלא נכון . 
אבל המשכתי לחכות . 
אחרי 20 דקות בערך , יצאה חיילת מפחידה וקראה בשם שלי , אז כזה ברחתי משם , ונכנסתי לחדר . 
החיילת אמרה לי להוריד נעליים וגרביים ולחזור אליה , וזה מה שעשיתי . 
היא תייקה את הבדיקות שהבאתי איתי , ושלחה אותי לרופאה , שישבה כיסא ליד . 
התיישבתי , והרופאה הרוסיה , שלא הבנתי מילה ממה שאמרה לי , התחילה לשאול אותי את אותן השאלות שהיו כתובות בטופס השאלון שנשלח אליי הביתה . 
עניתי לה על כל השאלות בלא [ - _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ - ] והיא שלחה אותי אל מאחורי הוילון . 
" רק חזיה ותחתונים " היא אמרה לי , אז התפשטתי . 
O___o הו וול . 
לפחות היא הייתה אישה \ : קיצר , היא נכנסה אל מאחורי הוילון , ובדקה את הנשימות שלי . 
ואז היא אמרה לי " לא לנשום " והמשיכה לבדוק . 
אחרי כמה דקות התחלתי להכחיל \ : כשסיימה לבדוק את הנשימה שלי , היא ארמה לי להסתובב עם הגב אליה , ולהתכופף , כדי לבדוק את חוליות הגב אני מניחה . 
אחרי זה אמרה לי להתיישר , להרים רגל ימין , להוריד , להרים רגל שמאל , להוריד , ולהתלבש . 
סבבה . 
התלבשתי , חזרתי לשבת על הכיסא . 
" טוב , תעברי לרופאה השנייה " היא אומרת לי . 
קמתי , עשיתי צעד , והתיישבתי בכיסא הסמוך , מול הרופאה השנייה [ שלא הייתה רוסיה ] . 
הרופאה הזו שאלה את אותן השאלות ששאלה הרופאה הראשונה , שהן אותן השאלות שנשלחו הביתה | : טמטום בהתגלמותו . 
אחרי שהיא שאלה מיליון שאלות , היא אמרה לי שוב להיכנס מאחורי הוילון ולהישאר בחזיה ותחתונים . 
אז למה לעזאזל התלבשתי ? 
? 
\ : : ף היא עשתה את אותן הבדיקות [ רק שכאן שכבתי על הגב ולא עמדתי ] ואז אמרה לי להתלבש וללכת לעשות בדיקות שתן , ואז לחזור אליה . 
עכשיו , החלון של המעבדה נורא קטן , והוא עומד בדיוק מול המדרגות , ומול הספסלים שעליהם יושבים ומחכים לתוצאות . 
הרויסה הממורמרת שעומדת בחלון נותנת לך כוס ושולחת אותך לשירותים , לעשות את הבדיקה . 
סבבה . 
הלכתי לשירותים , עשיתי את הבדיקוה , וחזרתי . 
אני הרגשתי שזה נורא פדיחות להסתובב עם פיפי ביד בכל המסדרון , אז קצת הסתרתי את זה וזה , ואז הנחתי את זה על החלון . 
התיישבתי , והבחנתי בעובדה שהפיפי שלי עומד לראווה . 
ואז אנשים התחילו להגיע ולשבת לידי , כשהפיפי שלהם עומד לצידו של הפיפי שלי . 
ממש תצוגת אופנה של פיפי . 
בכמויות , צבעים , וריחות שונים . 
מדהים כמה שזה היה מגעיל . 
אחרי רבע שעה קיבלתי את התוצאות וחזרתי לחדר , נתתי לרופאה את התוצאות , והיא שלחה אותי לקומה הראשונה לבחינות הפסיכוטכניות . 
חיכיתי שם לפחות חצי שעה , בלווית הרבה מאוד פקאצות . 
חיילות באו ולקחו את הת.ז שלי , ואחרי כמה דקות קראו לי , הושיבו אותי על כיסא חצי מת , והסבירו לי מה עושים . 
התחלתי את המבחן . 
אומג איזה שאלות מפגרות . 
בחיים שלי לא עברתי כזה מבחן מפגר . 
שאלות להבנת הנקרא - סתם נותנים קטע ואז שואלים מה הבנת מזה . 
שאלות להבנת הוראות - נותנים לך הוראה , ואם אתה עושה אותה נכון אמורה לצאת לך אחת התוצאות שנותנים לך . 
שאלות מתמטיקה - אומג זה היה קשה . 
" חלקו 34569473476 ב 12 . " בלי מחשבון ! 
סעמק . 
לא ידעתי את זה . 
ניחושיםםםםםםםםם שאלות עם צורות - נותנים לכם להשוות צורות . 
זה כל כך מפגר וקל . 
מיותר לחלוטין . 
אחר כך שאלון מועמדות לגיוס . 
" האם את יודעת להשתמש בפטיש / מברג / מקדחה ? 
" " האם את מבינה את הפעולה של הנורה ? 
" " אם משהו מתקלקל בבית , האם את מנסה לתקן אותו ? 
" אומג WTF ? 
קיצר , שאלות מפגרות רצח . 
אחרי המבחנים , שארכו בערך שעתיים , שלחו אותנו לקבל סנדוויץ ' ושתיה בכניסה . 
כמובן , שעם המזל שלי , כשהגעתי בדיוק נגמר . 
לא נורא . 
הלכתי לחיילים שיעבירו את הכרטיס שלי ויראו מה חסר לי לעשות . 
אחד מהם גנב לי את הת.ז ולא החזיר לי , כי אמרתי לו שאני מעדיפה ללכת הביתה מאשר להישאר איתו כאן . 
[ מה ? 
זה נכון ] אבל הוא נעלב , ולא החזיר לי . 
אידיוט . 
אחרי שהוא החזיר לי , הלכתי שוב לרוסיה בכניסה , והיא אמרה לי ללכת לראיונות האישיים , ולהגיד להם שזו התחנה האחרונה שלי ושאני צריכה להיכנס בלי תור . 
אמרתי . 
לא היה להם אכפת . 
הם הכניסו אותי לתור . 
בלי הגזמות , חיכיתי שעתיים וחצי . 
כוס אימא שלהם . 
כל כך התעצבנתי . 
כולם נכנסו לפניי . 
עצביםםםםםםםם קיצר , כשנכנסתי , התחלתי לזיין לחיילת בשכל , סתם להחזיר להם על שחיכיתי כל כך הרבה . 
\ : ב 4 וחצי , בשעה טובה ומאושרת , יצאתי מלשכת הגיוס בתל השומר . 
אך שם לא נגמר הסיפור . 
\ : : : : : : : : : : : ף לא ידעתי איך לחזור הביתה . 
אמה ניסתה להסיר לי בפלא , אבל לא הבנתי כלום . 
התקשרתי לאמא , אולי תבוא לקחת אותי , אבל היא אמרה שהיא לא יכולה . 
התקשרתי לאחותי שתסביר לי איך . 
היא אמרה לי ללכת כל הזמן לכיוון שמאלה , ישר ישר ישר ישר חצי שעה , עד שאני אמצא תחנת אוטובוס , ולעלות על האוטובוס הראשון במגיע לתחנה המרכזית בת"א . 
מצאתי את קו 70 , עליתי ואחרי 20 דקות הגעתי לתחנה המרכזית בת"א . 
הא . 
'עכשיו אני יודעת איפה אני ' הייתה המחשבה הראשונה שלי . 
חיכיתי ל 502 / 501 ובדרך גם קניתי מארס . 
מה , מגיע לי . 
אני מסכנה . 
אחרי שעה בערך , הגעתי הביתה , תשושה אך מרוצה [ ? ] וההורים שלי מחאו לי כפיים . 
הם היו גאים בי שהסתדרתי לבד כל היום , ולא הלכתי לאיבוד : ) יום הזוי , מעייף , אך מבגר . 
בהצלחה לכל מי שלא הלך עדיין [ אהמ שלע ] : ) אחרי שהתקלחתי , בלסתי כמו מטורפת , ונחתי קצת עם פינוקים של אמא , החלטתי ללכת למרעה - לבית של שלע - לישון . 
: ) היה כל כך מצחיק . 
ראינו פמילי גאי [ יאאא סבתא אמה LOL וכמו כן גם מייבי דניס רודאמאן וויל קיל אמריקה XD ] שמענו קצת מוזיקה , טחנו שוגי כמו פרות והלכנו לישון . 
אה . 
חשוב לציין . 
הבית של שלע מפחיד . 
כשהגעתי , היא סיפרה לי שהכיסא של המחשב נשבר , אז במקום היא ישבה על כיסא כזה מעץ . 
אחרי כמה זמן , דיברנו על זה שהמסך שלי דפוק , ואני צריכה לקנות חדש , אבל אין לי כסף . 
ואז שלע אמרה " אין לי כסף לכיסא חדש ! 
" ~ בוווווווווווווווווווום ~ הכיסא עליו ישבתי , ההוא מעץ , פשוט התפרק ונשבר ! 
ספוקייייייי אניווי , כשניסינו לישון , המאוורר שלה כל שניה עשה לנו צ' . 
אז החזרנו לו צ' צ' צ' . 
והוא עשה צ' צ' צ' צ' צ' . 
ואז החזרנו לו . 
וככה שעה .... 
... 
.. 
. 
עד שהתייאשנו . 
המאורר ניצח \ : אחרי הרבה בילבולי מוח , וצחוקים חרישיים וכמה לא כל כך חרישיים , נרדמנו . 
קמנו בבוקר , שמענו סינרגיה , שוב טחנו שוגי , והלכנו לביצפר . 
בהחלט היה כיף . 
לישון במרעה זה נחמד מאוד : ) לאב יו כפרע : P עד כאן הפוסט הארוך ... 
.. 
. 
| עייפה | : ) לאב יו אול . 
אם הגעתם לפה , תגיבווווווווווווו אני . 
אתמול ראיתי את הסרט . 
וואו . 
סרט מדהים . 
פשוט מדהים . 
עשו אותו כל כך כיפי לצפייה , שאי אפשר לא להנות ממנו . 
נכון , הורידו מלא . 
אבל לא הייתה ברירה . 
העיקר של הספר היה בסרט . 
היה חסר לי גביע העולם בקווידיץ ' - המחשק עצמו לא היה . 
מה שכן , אהבתי את ההומור הבריטי הבולט . 
בדיחות שקטות כאלו , שלא כולם צוחקים . 
הומור בריטי שולט . 
: ) ועוד משו . 
הגעתי למסקנה שדניאל מרובע . 
ואמה מעצבנת . 
אבל בסרט הזה הרמיוני ממש חמודה . 
הדמות . 
: ) אהבתי . 
ועוד משו חשוב . 
רופרט שקסי . 
אבל ממש ממש . 
כאילו , פאק , הבנאדם פשוט מושך . 
אני לא יכולה להסביר את זה בכלל . 
הסיצנה ההיא בהתחלה , שהוא עם גופיה - לא ראיתי את זה בא . 
לא הייתי מוכנה נפשית . 
וזה היה מדהים : ) הוא יאמי : P אני ושלע רוצות אורגיה עם רופרט והתאומים . 
כי ג'ינג'יים זה יאמי . 
אהההה # % # $ ^ % ^ בא לי : ) קיצר , אחלה סרט . 
אני מרוצה : ) אני כל כך מתכוונת לחרוש לזה על החיים עד שיימאס לי | מוהאהא | עשינו לה מסיבת הפתעה . 
ממש מסיבה XD 4 וחצי אנשים . 
אבל היה כיף . 
יותר כיף . 
אם היו באים יותר אנשים היה פחות כיף . 
ושתיתי . 
קצת יותר מדי אני חייבת לציין . 
אבל נהניתי מזה . 
כבר הרבה זמן שרציתי לשתות . 
ורציתי לשתות עוד . 
אבל לא היה . 
אני באמת צריכה את זה . 
\ : עצוב הא ? 
אני יודעת .. 
. 
\ : קיצר , אני מקווה שנהנו : ) היה במבה . 
היה כבשה בטעם טקילה . 
היה טווווווווווב : P מחר צו ראשון . 
וויש מי לאק . 
\ : : : : : : : : : : : : ף אני . 
זה ממש מעצבן . 
נמאס לי מזה כבר . 
באמת . 
מצבי רוח . 
עצבים . 
תמיד . 
פרצופים כאלו . 
ממש נמאס . 
כאילו , זה לא תמיד אשמתי . 
לא כל העולם נגדך . 
למה לחשוב ככה כל הזמן ? 
שדופקים אותך בכוונה ? 
מצטערת לבשר לך , אבל לא כל העולם סובב סביבך . 
כמה שאני אוהבת אותך , את לא הבנאדם שהכי חשוב לי בעולם . 
ואם אני אומרת משו או עושה משו שבאיזשהיא צורה קשור אלייך , לא אומר שעשיתי את זה בגללך . 
לטובה או לרעה . 
אז חלאס כבר . 
חלאס עם הפרנויות . 
עם המשחקים האלה של כיתה ב '. אנחנו כבר גדולים . 
הגיע הזמן להתבגר . 
הגיע הזמן להבחין בשינוי ולקבל אותו במקום להתחמק ממנו ולהתלונן שאחרים משתנים . 
לאדעת אם את יודעת את זה , אבל זה ממש עולה על העצבים . 
אני כבר לא מנסה . 
לא מתווכחת . 
גם ככה אין טעם . 
ניסיתי הכל . 
כל מה שרק חלף בראשי , וכל מה שחלף בראשם של אחרים . 
שומדבר לא עזר . 
זה כבר לא אני . 
באמת די . 
תתגברו על עצמכם אנשים . 
תתבגרו . 
די . 
נמאס . 
אני כבר לא יכולה להתמודד עם זה . 
נמאס לי להתעסק בשטויות כאלו כמו ילדה קטנה . 
חאלס כבר . 
\ : אני . 
