משתגעת בתוך עצמי . 
מנסה לצאת משם . 
לא מצליחה . 
נאבקת . 
מרגישה חסרת אונים לחלוטין . 
נאחזת בתקווה חסרת טעם . 
אותה הרגשה תקועה בי כמו מסמר . 
מנסה להתנתק מזה . 
מנסה בכל הכוח . 
נלחמת בכאב . 
לא עובר . 
השאלה נותרת באוויר . 
מהדהדת לי בראש כמו קול אטום . 
שקט . 
ושוב זה חוזר . 
מתחרפנת . 
זקוקה למצן שהוא בעצם לא חמצן . 
זקוקה לשינוי . 
רוצה לעזוב את זה . 
מחכה לרגע שאני אלך מפה . 
מתיימרת להיות מישו אחר . 
לא עוזר . 
משתגעת בתוך עצמי . 
איך זה שתמיד שרע לי אני לא יכולה לבטא את עצמי כמו שאני רוצה ? 
אני . 
היום היינו ממש סטריט פאנק . 
חיינו על חשבון אחרים . 
אני ושלע נפגשנו בעיר , קצת לדבר , להוריד את המועקה שהייתה לנו.זו לפחות הייתה הסיבה שלי . 
כמעט נכנסנו לבית של נרקומנים . 
היה מפחיד o__O אחרי זה הלכנו לפיאצה ואכלנו לחם שום . 
יאמי : ) ישבנו בשער העיר וטחנו כמו פרות , ואז הלכנו לבקש כוס מים מהבורגר קינג . 
קיבלנו מים , אבל מים לא טעימים . 
: Xאחרי זה החלטנו שאנחנו רוצות לקבץ נדבות . 
הלכנו לקיוסק ובחרנו מטרה - סניקרס | יאמי | הסתובבנו ברחוב וביקשנו כסף . 
" סליחה אפשר שקל ? 
" " גנבו לנו את התיק ואין לנו כסף לאוטובוס לחזור הביתה " אנשים כל כך נחמדים . 
קיבלנו 8 שקל : Xקנינו סניקרס ומסטיק לכל אחת . 
: ) שלי את הדס ניצולים ושות' . 
הלכנו לקובי קצת , צחקנו על זה שהוא מוחץ אוגרים ואז חזרנו הביתה . 
בדרך התעטשתי על איזה רוסי אחד שדיבר בטלפון ציבורי , וגם אכלתי עלים.לא טעים \ : היה בהחלט כיף.זה הראה לי שאפשר להסתדר לבד . 
לא חייבים תמיד הורים . 
היה אחלה . 
אנחנו סטריט פאנק LOL מדברים עליי מאחורי הגב . 
חושבים שאני כלבה . 
אז אני לא . 
אני לא בוגדת במי שחבר שלי . 
ואני לא מחליפה חברים כמו גרביים . 
אני לא קופצת לקשר כל שני וחמישי . 
מעליב שאתה חושב ככה.גם אם אתה רק פרנואיד . 
\ : הרמה"שים חושבים שאני לסבית.XD רק מוכיח לי כמה הם מטומטמים \ : קפצו לי כולכם . 
אין לכם שמץ של מושג מי אני . 
אתם לא מכירים אותי . 
ואתם לא רוצים להכיר אותי.אז תפסיקו לזיין במוח עליי.אל תגידו דברים שאתם לא יודעים.אל תדברו על מה שאתם לא מבינים . 
תתעסקו בעניינים שלכם וזהו . 
\ : ממלאדעת מה לעשות . 
מבולבלת . 
קשה לי להחליט.מה אני רוצה.מה אני לא רוצה . 
אפילו אני לא מבינה.לא מנסה אפילו לחשוב על הצד השני כי אין טעם . 
אפעם . 
לאדעת.לא יכולה . 
אוף . 
יחזור על עצמו ? 
OMGמה אני עושה עכשיו ? 
\ : אנשים שקוראים כאן , ולא צריכים לקרוא כאן - לא אכפת לי שתקראו . 
באמת.גם לא אכפת לי שתקראו ותגידו שאתם לא קוראים . 
כולה בלוג . 
הבעיה טמונה בהבנה שלכם . 
אתם לא מבינים מה אני כותבת . 
מעט מאוד אנשים מבינים כל פוסט ופוסט . 
[ כן קובי , תחייך לעצמך]אם אתם לא מבינים , ואתם לא רוצים לשאול - תתעלמו.אל תשחקו אותה מבינים . 
אל תסיקו מסקנות ותכעסו עליי . 
תחיו את החיים שלכם ולא את שלי . 
נכון שאני לא מסתדרת , אבל אני עדיין רוצה לחיות אותם בעצמי . 
תודה . 
אני . 
האם אני כזאת ? 
אחת ששוכחת אנשים כל כך מהר ? 
איך זה יכול לקרות לי ? 
אני לא מבינה .. 
. 
אוף . 
אני מרגישה כל כך זונה .. 
. 
מה עושים ? 
\ : היא אומרת לי לתת לזה לזרום ... 
.. 
. 
אבל זה לא מה שמדאיג אותי . 
מדאיג אותי איך הגעתי לזה . 
מה קרה לי שעברתי כל כך מהר ? 
אוף \ : אני . 
