אני כל כך אוהבת את הגשם בבוקר . 
להתכרבל בשמיכת הפוך שלי ולשמוע את הגשם . 
[ " אני שומע משו נופל " ? 
] היום לא הלכתי לביצפר . 
הרגשתי ממש חרא . 
בחילה וזה . 
אני לא יודעת אם זה היה משו פיזי , או נפשי . 
אבל הרגשתי חרא . 
ואימא הרשתה . 
אז נשארתי . 
החלום ההוא . 
כל כך מוזר . 
לאדעת מה הוא אומר . 
אבל הוא מוזר . 
לא הבנתי ממנו כלום . 
הזוי לגמרי . 
מציק לי . 
\ : המ . 
עכשיו אני יושבת פה , במחשב , רואה את הגשם מחוץ לחלון ומאזינה לפינק פלויד . 
כל כך הרבה דברים שרציתי להגיד ולא אמרתי . 
אוף . 
אני כל כך שונאת את העובדה שאני צריכה לסתום את הפה לפעמים . 
כשאין ממש ברירה . 
מנסה לחשוב כמה טעויות עשיתי בשבוע האחרון . 
אני מגלה שאני לא מתחרטת על דבר . 
שלמה עם הכל . 
אולי לא עם העובדה שהדיאטה לא עובדת , אבל זה לא ממש בשליטתי . 
אתמול ישבתי בפארק . 
לבד . 
שרפתי את הכל . 
כל מה שרציתי להגיד ולא יכולתי . 
נכתב על דף ונשרף . 
הקלה ? 
לא יודעת . 
אבל זה בהחלט הסיר לי דברים מהמחשבות . 
דברים שרציתי להגיד לו . 
דברים שאני רוצה לעשות ולא יכולה . 
דברים שאני מצטערת עליהם אבל מתביישת לבקש סליחה . 
כל כך הרבה . 
אש . 
אבק . 
גפרורים רצוצים פזורים על הרצפה . 
ככה זה כשיורד גשם בבוקר . 
אני . 
היום היה לרוסיה שלנו יומולדת . 
כבר בת 18 . 
הזוי לחלוטין . 
לא האמנתי שנגיע לשלב הזה . 
שנהיה כל כך גדולות . 
זה בלתי נתפס | : בכל אופן , מזל טוב כפרע שלי ! 
אני אוהבת אותך המון המון ! 
שיהיה לך רק טוב ושתמיד תהי מאושרת ! 
! 
כפרעליך : ) אני . 
נפרדנו . 
אחרי 3 חודשים . 
נפרדנו . 
ביוזמתי . 
מזתומרת ביוזמתי ? 
אני רציתי להיפרד . 
מעניין למה . 
אני יודעת למה . 
ויש אנשים שיודעים . 
אבל אני לא אכתוב כאן . 
אני לא רוצה לפרסם את זה לכל 4 הרוחות . 
היה לי טוב . 
הפסיק להיות לי טוב . 
רציתי להיפרד . 
אני לא מתחרטת על שומדבר . 
אני מרוצה מאיך שזה היה . 
ואני תמיד אזכור אותו . 
אבל , היה טוב וטוב שהיה . 
הגיע הסוף גם לזה . 
חבל למשוך את זה עוד . 
הבילבול שלי היה מוצדק . 
אימא אומרת שאני צודקת . 
היא מבינה . 
היא יודעת . 
תודה על התמיכה . 
באמת , זה נורא עזר לי . 
זהו . 
נגמר . 
היה טוב . 
נהניתי כל עוד זה נמשך . 
חבל שדברים משתנים . 
אני . 
