לא רוצה . 
אני לא רוצה . 
די . 
זה לא הוגן . 
אוף . 
לא רוצה . 
אני לא מוכנה . 
זה לא יקרה . 
היא תשנה את דעתה . 
אין מצב . 
זה לא קורה . 
אני לא עוברת למודיעין . 
אני לא עוברת למודיעין . 
אני לא עוברת למודיעין . 
אני לא עוברת למודיעין . 
אני לא עוברת למודיעין . 
אני לא עוברת למודיעין . 
אני לא עוברת למודיעין . 
אני מקווה . 
: [ אני . 
היום היום האחרון של חופש סוכות . 
היה אחלה חופש . 
כאילו , די נחמד . 
היו ימים שהיה משעמם . 
משעמם מאוד אפילו . 
בעיקר בגלל שהוא לא היה . 
צבא מסריח > < אבל הו וול , זו המציאות וצריך להתמודד . 
היא נסעה לחו"ל . 
והתגעגעתי אליה כל כך . 
כל כך כל כך . 
פשוט מדהים כמה היא הייתה חסרה לי . 
היו לי כל כך הרבה רגעים שהייתי זקוקה לשיחות שלנו . 
לעידוד שלה . 
כל כך הרבה רגעים שכעסתי על עצמי . 
ששנאתי את עצמי . 
שרציתי לחתוך . 
ולא חתכתי . 
[ אפרופו , אני גאה בעצמי ] אני שמחה שהיא חזרה . 
בובה התגעגעתי אלייך : ) יצא לי לדבר איתה סוף סוף . 
כבר כמה שבועות שאני נסחבת עם דברים בפנים . 
אני שונאת להיסחב עם דברים . 
מילים . 
הטחות שאני לא יכולה להטיח . 
בקשות שאני לא יכולה לבקש . 
עצות שאני לא יכולה לייעץ . 
אין מי שיקשיב . 
אין עם מי לדבר . 
ככה הרגשתי , ואותה השיחה באה לי בדיוק במקום . 
השלתי את המטען המציק מעליי . 
אמרתי לה הכל . 
טוב לא בדיוק הכל , אבל יש דברים שאי אפשר להגיד . 
ואני מרגישה הרבה יותר שלווה . 
רגועה . 
ריקה מכעס . 
לא לגמרי , אבל הרבה יותר . 
מה לעשות , הזמן עובר ואנשים משתנים . 
בגלל סיבה כזו או אחרת , משתנים . 
צריך לקבל את זה . 
ללמוד לחיות עם זה . 
להבין אחד את השני . 
להתחשב . 
לא להתפרץ על כל דבר . 
לכעוס . 
לנטור . 
לרכל ולהתנהג בצביעות . 
צריך להתמתן ולקבל את השינוי בחיבוק , בהבנה . 
אני שמחה שהכל ברור בינינו עכשיו . 
זה היה לי חשוב . 
יצא לי לבלות איתה את יום שישי . 
הבלונדינית שלי . 
החמודה . 
היא כל כך חסרה לי לפעמים . 
היא בין האנשים היחידים שאני מרגישה שאני באמת יכולה להיות עצמי איתם . 
ואני כל כך אוהבת אותה . 
והתרחקנו המון . 
אבל ברגע שאני שוב איתה , זה כאילו אף פעם לא היינו רחוקות . 
השיחה זורמת בצורה שלא קורה לי עם אפחד . 
ואני אוהבת את זה . 
היא סיפרה לי דברים שלא ידעתי . 
ואני סירתי לה כל מיני דברים . 
אבל יש דברים שאני עדיין לא רוצה שהיא תדע . 
היא תשפוט אותי לא נכון . 
היא תבין , אבל תדאג . 
היא תעשה עם זה משו . 
אני לא רוצה . 
אני מעדיפה שהיא לא תדע . 
לפחות לא עכשיו . 
היה לנו כל כך כיף . 
פשוט להיות ביחד ולדבר ולדבר ולדבר כל הלילה . 
לצחוק . 
להיזכר . 
כמו פעם . 
אנחנו בהחלט צריכות לעשות את זה לעיתים תכופות יותר . 
הוא חזר יום שני . 
ולא יכולנו לצאת . 
הייתי צריכה לנסוע אל אחותי , סיפור ארוך . 
אז יצאנו אחרי צהריים . 
היינו קצת בקניון [ הסגור אני חייבת לציין ] עם החברים שלו , שבמקרה היו שם . 
ואז סתם ישבנו מתחת לבית שלי . 
והוא שוב אמר לי שאני מדהימה . 
והחיוך שלו היה כל כך יפה . 
רק באותו רגע הבנתי שאני כל יום אוהבת אותו יותר . 
כל יום רוצה להיות איתו יותר . 
והוא יותר ויותר חסר לי כשהוא לא נמצא . 
גם אם זה יומיים . 
יום וחצי אם תרצו . 
בכל רגע פנוי אני נזכרת שהוא לא פה איתי . 
ובאסה לי . 
ואני רוצה לראות אותו . 
ולצחוק איתו . 
ועליו . 
ולדבר איתו . 
ולשמוע אותו . 
ולהקשיב למה שהוא מספר לי . 
" למה את מחייכת כל כך הרבה ? 
" הוא שואל . 
חע . 
אין דרך שאני יכולה להסביר לך . 
אין מילים שאני יכולה להשתמש בהן כדי שתבין . 
זה אחד מאותם הדברים בעולם הזה שפשוט לא צריך להגיד אותם . 
מבינים אותם לבד . 
יום שלישי היה את האירוע של אבא . 
ויום שני ישנתי אצל אחותי . 
היה לי כל כך כיף . 
באמת . 
חשבתי שאני אשתעמם . 
שאני אריב . 
שאני אהיה לבד . 
וזה לא היה ככה . 
יום שני בערב - היה פשוט מיוחד . 
סתם שיחקנו בפלייסטיישן . 
שלושתנו . 
אני והאחים שלי . 
וצחקנו . 
ודיברנו . 
והיה כיף . 
יום שלישי היה האירוע . 
לכבוד אשתו של אבא . 
על זה שהיא החלימה . 
אבא התאמץ כל כך שהכל יצא בסדר . 
הוא דאג לנו להכל . 
אוכל צמחוני . 
מנגל נפרד כדי שלא יתערבב עם הבשר . 
כלי הגשה שונים , שלא נגעו בבשר . 
סלטים מיוחדים שאנחנו אוהבים . 
הציג אותנו לכולם . 
חיבק . 
חייך . 
היה שמח . 
ואז , בהרמת כוסית , הוא בכה . 
חיבק את אשתו ובכה אל תוך הכתף שלה . 
אחת הפעמים היחידות שראיתי את אבא שלי בוכה . 
היית כל כך נרגשת . 
כל כך אהבתי אותו באותו רגע . 
והייתי שמחה שהוא אבא שלי . 
כמה שהוא פגום . 
לא מושלם . 
בעל דרך מעוותת לחשוב ולפעול לפעמים . 
הוא אבא שלי . 
ואני אוהבת אותו . 
ולא הייתי מחליפה אותו . 
היה כל כך כיף . 
כל היום ישבנו שלושתנו , בצד , מאוחדים , מנותקים מהסביבה . 
לאן שאחד מאיתנו הלך , האחרים באו איתו . 
אני חושבת שאף פעם לא היינו כל כך מאוחדים . 
זה היה כל כך כיף . 
מוזר , לא קשור , אבל כיף . 
לא הייתה סיבה מיוחדת , זה היה פשוט טבעי . 
היה כיף . 
בערב הוא בא אליי . 
ישבנו אצלי . 
דיברנו . 
התנשקנו . 
התחבקנו . 
שיחקנו עם פאנצ'ו . 
ואז הוא הלך . 
עד יום שישי . 
שנראה קרוב , אבל הוא רחוק . 
נראה קצת , אבל זה הרבה . 
אימא רוצה לעבור למודיעין . 
באוגוסט . 
אוגוסט הזה . 
כשאני מסיימת ביצפר . 
לפני הצבא . 
אני לא רוצה . 
זה לא הוגן . 
אוף . 
הוא לא רוצה שאני אעבור . 
" אל תעברי , מה תעשי שם ? 
זה רחוק " נתן לי הרגשה שהוא באמת לא רוצה שאני אעבור . 
ברור מאליו , תגידו אתם נכון ? 
נכון . 
אני מסכימה איתכם . 
מה הוא יגיד שהוא רוצה שאני אעבור ? 
ברור שלא . 
אבל משום מה , זה נתן לי הרגשה טובה . 
כי הוא בטוח שנישאר ביחד עד אז . 
לא שאני לא . 
אבל לאדעת . 
לא חשבתי שזה עד כדי כך יזיז לו . 
כי בכל זאת , אוגוסט זה עוד המון זמן . 
והוא כל כך דואג לקשר . 
הוא הזכיר את זה הרבה יותר ממני . 
וזה עשה לי כיף : ) רוב הדברים בפוסט לא קשורים אחד לשני . 
זה פשוט כמה דברים שהצטברו אצלי בימים האחרונים . 
דברים שעלו לי לראש . 
ללב . 
לנפש . 
דברים שהייתי חייבת להוציא מהמערכת שלי . 
חזרה נעימה ללימודים : ) אני . 
באר העבירה לי שרביט . 
אני לא כל כך יודעת מה זה אומר , אבל הו וול . 
אז 3 דברים שלא יודעים עליי . 
וואו . 
קשה . 
יש כל כך הרבה שאתם לא יודעים עליי . 
מה לבחור , מה לבחור ? 
המ . 
אני יודעת . 
1 . 
אני מזוכיסטית . 
באמת . 
ברמות שאנשים לא יודעים אפילו . 
חלקם יודעים על מה אני מדברת . 
חלקם לא . 
רובם לא יידעו גם בעתיד . 
ולא ממש אכפת לי . 
אבל שתדעו . 
אני מזוכיסטית . 
ואני לא ממש גאה בזה . 
2 . 
הייתי בטיפול פסיכולוגי . 
ואני לא חושבת שהתגברתי על זה לגמרי . 
אני די בטוחה שיש לי טראומת ילדות . 
הו וול . 
זה מסביר הרבה על האישיות שלי . 
3 . 
המ . 
פה התלבטתי . 
זה מאוד שונה מה 2 הראשונים . 
אבל בסדר . 
בכיתה ב' רצו להעביר אותי לביצפר למחוננים . 
אחותי אמרה שמחוננים זה כמו חננות . 
האמנתי לה . 
לא עברתי . 
פיספסתי הזדמנות להיות בין החכמים של דורותינו . 
באסה לי . 
| : טוב , אלו היו 3 העובדות שלי . 
אין לי כל כך למי להעביר . 
כל מי שאני יכולה להעביר לו כבר קיבל . 
אז אני לא מעבירה . 
מצטערת = / אני . 
