אני כל כך לא יכולה לחיות איתך יותר . 
את מעצבנת אותי . 
כל פעם שאני מסתכלת עלייך , אני מרגישה את עצמי מתעצבנת . 
הופכת לבנאדם שאני לא . 
אני לא יכולה יותר לשמוע אותך . 
לראות אותך . 
אני כבר לא סובלת אותך . 
די די באמת תעופי לי כבר מהחיים . 
אני כבר לא יכולה ! 
# $ # $ @ # את כל כך חסרת תועלת . 
מעמידה פנים מול עצמך שאנשים אוהבים אותך . 
את יודעת יפה מאוד שזה לא נכון . 
שאנשים לא סובלים אותך . 
את הקטעים האלה שלך . 
שאנשים יודעים מי את באמת . 
את לא עובדת על אף אחד . 
במיוחד לא עם הקטע הזה של " עזבו אותי אני לא מדברת על זה " . 
העובדה שאת מחצינה את זה בעצם אומרת שאת כן רוצה שישאלו אותך . 
את מחפשת את זה . 
תפסיקי . 
תפסיקי להיות כל כך לא אמיתית . 
תפסיקי כבר . 
לכולנו נמאס . 
מתי תביני ? 
# $ % # $ % את כל כך מרגיזה אותי ! 
אוף ! 
אני לא מאמינה שאני צריכה לחיות איתך ! 
אין לי איך להתחמק . 
להיפטר ממך . 
להעלים אותך . 
את תמיד שם . 
איתי . 
לכל מקום שאלך . 
להזכיר לי כמה שאת נוראית . 
כמה שאני שונאת אותך . 
כמה שלא מגיע לך כל מה שיש לך . 
את פשוט מגעילה אותי . 
יצור מזוויע . 
ארג ! 
@ # @ ! 
@ # תלכי מפה ! 
אני שונאת אותך ! 
! 
@ # $ @ # $ # [ מוקדש לעצמי ] אני . 
קרה לכם שהיה לכם יום רע ? 
אז מה שיש לי היום . 
שומדבר לא יוצא לי . 
אווווווווווווף . 
בא לי לראות אותו . 
בא לי לצחוק איתו . 
לנשק אותו . 
לחבק אותו . 
לראות את החיוך שלו . 
והוא לא פה . 
ואני צריכה לחכות עד יום שני בשביל זה . 
אוף . 
# $ % # $ % ^ $ % קר לי . 
סעמק קר לי . 
ואין מים חמים . 
והמגבת מתלכלכת בדיוק כשאני יוצאת מהמקלחת . 
ואין לי עם מה להתנגב . 
ואני מתה מקור . 
כוסימא של זה ! 
ארג ! 
# $ % # $ ^ $ % ^ אוף . 
אני כזאת איכסע . 
אני שונאת את זה . 
זה לא הוגן . 
אני מנסה . 
ולא הולך לי . 
סעמק . 
כנראה שאני אשאר ככה תמיד . 
@ # @ # $ # אווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווף !!!!!!!! @$#%#$^$%^%^&amp ; עזבו אותי . 
אני . 
יש דברים שאתה אומר לי שפשוט גורמים לי להחסיר פעימה . 
לחייך . 
להגיד תודה על זה שאתה שם . 
מילים שפשוט עושות לי טוב . 
מילים כל כך פשוטות , שאתה אומר בכל כך הרבה קלות . 
מילים שאני לא מצליחה להגיד בחזרה . 
" התגעגעתי אליך כל כך " " חשבתי עלייך כל הזמן " " כשהסתכלתי על הים , נזכרתי בך וכשישבנו בפעם הראשונה בים ביחד " " את כל כך יפה " " את פשוט מדהימה " " אני אוהב אותך כל כך , את לא יודעת כמה אני אוהב אותך " ואני מחייכת . 
וחושבת לעצמי כל כך הרבה דברים שאני רוצה להגיד לך . 
כמה שאתה מדהים . 
כמה שאני אוהבת אותך . 
כמה שאני התגעגעתי אליך . 
כמה שחשבתי עליך בשבוע האחרון . 
כמה שאתה חסר לי כשאתה לא נמצא . 
כמה שאני רוצה שהרגעים שלנו יחד ימשכו לנצח . 
אבל אני לא יכולה להגיד כלום . 
לא יוצא לי . 
אז אני מחייכת . 
ומנשקת אותך . 
ואתה מחייך . 
ואני יודעת שזה לא מספיק . 
ואני שונאת את עצמי על זה . 
אני שונאת שאנחנו צריכים להיפרד שוב . 
כל פעם מחדש . 
ואני יודעת שאני אראה אותך מחר , או שבוע הבא . 
כמה שזה אבסורדי , זה תמיד נראה לי המון . 
אני כל כך שונאת את זה . 
אני אוהבת אותך . 
המון תודה . 
על הכל . 
אני . 
