אז כן . 
היה לי יומולדת ביום כיפור . 
והיה בסדר . 
בערך כמו שחשבתי שיהיה . 
לא צמתי . 
אז יכולתי לדבר בטלפון . 
אבל האנשים שבאמת רציתי לדבר איתם , כן צמו . 
אז לא דיברתי איתם . 
רק היא הייתה איתי כל היום . 
בובע שלי . 
אני אוהבת אותך . 
המון תודה . 
הן היו איתי בלילה . 
כאילו , בערב יום כיפור . 
והיה לי נחמד . 
באמת . 
קצת עיצבן שהיא הלכה באמצע . 
אבל מה אני יכולה לעשות ? 
זכותה . 
אני לא יכולה לקשור אותה אליי ברצועה בגלל שיש לי יומולדת . 
זכותה ללכת לאן שבא לה . 
אבל - זכותי להרגיש עם זה מה שבא לי . 
דיברתי איתו רק בערב . 
די הרבה בערב , אבל רק בערב . 
והוא היה לי כל כך חסר . 
כמו שבחיים לא היה חסר לי מישו . 
כל כך הרגשתי שאני צריכה אותו . 
את החיבוק שלו . 
את החיוך שלו . 
אותו . 
והוא לא היה . 
= / באסה . 
אימא הייתה קצת עצובה שלא הייתי איתה . 
האמת , גמלי זה היה חסר . 
אבל מה לעשות . 
לא יצא . 
יהיה בסדר . 
לא אוהבת את היומולדת שלי השנה = / כל כך הרבה אנשים שחשובים לי לא אמרו לי מזל טוב . 
כל כך מבאס = / נקווה לימי הולדת טובים יותר . 
ושוב , תודה באר : ) אני . 
עריכה קובי אמר לי מזל טוב . 
קובי לא נכלל : ) יום כיפור זהו יום של סליחות . 
של חשבון נפש . 
יום בו מדפדפים אל הימים שכבר עברו ונשכחו , ורואים את הנזק שגרמנו . 
את הדמעות שירדו בגללנו . 
וכ ו' וכ ו' וכו' ... היו לי הרבה מחשבות בימים האחרונים . 
מה הייתי משנה . 
מה לא הייתי משנה . 
איך זה היה משפיע על מי ומה שאני היום . 
מעניין . 
כמו בסרט " דלתות מסתובבות " . 
שהיא התפצלה ל 2 . וכל אחד עשה משו אחר . 
אבל בסוף , היא סיימה באותו מקום בדיוק . 
האם זה מה שיקרה לי במצב הזה ? 
או שמא אני מסוגלת לשנות את העתיד שלי , את הגורל שלי , את הסוף שלי ? 
.. 
. 
מעניין . 
חשבתי הרבה על מה שעשיתי . 
על הדברים שאמרתי . 
הגעתי למסקנה שאני חייבת לכם סליחה . 
סליחה על מי שאני . 
סליחה על מה שאני עושה . 
סליחה על הדרך בה אני חיה . 
סליחה על הציניות שלי . 
סליחה על העצלנות שלי . 
סליחה על הדיכאונות שלי . 
סליחה על מצבי הרוח שלי . 
סליחה על איך שאני פוגעת בכם . 
סליחה על איך שאני פוגעת בעצמי . 
סליחה על איך שאני נותנת לכם לפגוע בי . 
סליחה על זה שאני מזויפת . 
סליחה על זה שאני פה . 
סליחה על זה שאני מחשיבה אתכם חברים שלי . 
סליחה על זה שאני אוהבת אתכם . 
סליחה על זה שאני סומכת על כולם . 
סליחה על שאני רוצה להיות מאושרת . 
סליחה על זה שאתם לא מצליחים להיות מאושרים . 
סליחה על זה שאני משקרת . 
סליחה על זה שאני צומי . 
סליחה על זה שאני נראית כמו שאני נראית . 
סליחה על זה שאני לא אומרת כל מה שאני חושבת . 
סליחה על זה שאני לא עושה כל מה שאני רוצה . 
סליחה על זה שאני מתנהגת כמו שאני מתנהגת . 
סליחה על שנה שעברה . 
סליחה על הקנאה . 
סליחה על מה שלא עשיתי . 
סליחה על מה שאתם עשיתם ורציתי לעשות . 
סליחה על ההבטחות שאני לא מקיימת . 
סליחה על אלו שאני כן . 
סליחה על החלומות שאני לא מגשימה . 
סליחה על שאני לא עוזרת לכם מספיק . 
סליחה על זה שאני חברה גרועה . 
סליחה על שאני לא טובה בכלום . 
סליחה על שאני מתלוננת כל הזמן . 
סליחה שאני לא מצליחה לעזור . 
סליחה על מה שרציתי להגיד ולא אמרתי . 
סליחה על זה שאני אלימה . 
סליחה על זה שאני לא נפתחת לאפחד . 
סליחה על שאני רוצה שיאהבו אותי . 
סליחה על שאני אוהבת . 
סליחה על שאני לא כמוכם . 
סליחה על האכזבה בעיניים . 
סליחה על הציפיות המנופצות . 
סליחה על זה שאני מרגישה צורך להצטער . 
סליחה על הכל . 
בעיקר , סליחה על זה שיש לי כל כך הרבה דברים לבקש עליהם סליחה . 
סליחה . 
אם היו נותנים לי הזדמנות אחת , רק אחת , הייתי עושה כל כך הרבה דברים אחרת . 
לא הייתי נפגשת איתו . 
לא הייתי מקווה בלילות שהוא מרגיש כמוני . 
לא הייתי מתאהבת בו . 
לא הייתי מתאכזבת כל כך . 
לא הייתי חותכת את עצמי . 
לא הייתי מתרחקת מכן . 
לא הייתי פוגעת בו שוב . 
לא הייתי כל כך סגורה . 
לא הייתי כל כך משחקת אותה . 
לא הייתי מנסה להרשים אותם . 
הייתי פשוט עצמי . 
כמו שאני רוצה להיות . 
כמו שאני לא מצליחה להיות . 
אני כל כך מצטערת על כל כך הרבה דברים , שאני צריכה שבוע כיפור , לא יום או יומיים . 
זה פשוט לא מספיק . 
| : בעיקר , אני רוצה לבקש ממך סליחה . 
על שתמיד היית שם איתי . 
כשהוא פגע בי . 
כשפגעתי בעצמי . 
כשלא דיברתי עם אפחד . 
היית שם איתי . 
סבלת אותי , את הציניות , את המגעילות ואת האדישות שלי . 
ולא אמרת מילה אחת . 
וברגע שבו את נפלת , לא יכולת יותר להחזיק את עצמך למעלה , לא הייתי שם . 
לא ידעתי איך להתמודד . 
לא הכרתי אותך ככה . 
לא ידעתי מה אני אמורה להגיד לך . 
לעשות . 
לנסות לסדר . 
אני כל כך מצטערת . 
את כל כך חשובה לי , וכל כך אכזבתי אותך . 
ממך אני מבקשת סליחה . 
אני מקווה שתסלחו לי . 
שאלוהים יסלח לי . 
שאני אסלח לעצמי . 
גמר חתימה טובה | : אני . 
אני עדיין מרגישה חרא . 
וזה לא עובר . 
וזה מעצבן . 
אני מתגעגעת אליו . 
אז כן , עברו רק יומיים , אבל אני יודעת שיש עוד מלא זמן עד שאני אראה אותו . 
אז אני מתגעגעת . 
הוא התקשר אתמול . 
שיחה של דקה . 
לא היה על מה לדבר . 
אני שונאת לדבר בטלפון . 
אוף . 
אני כמעט בטוחה שהוא התבאס . 
לא דיברתי בכלל . 
וכשדיברתי , דברתי שטויות . 
בסוף יימאס לו = / אוף : ( היום אני צמחונית שנה . 
כל הכבוד לי ^ ^ אני גאה בעצמי . 
זה נראה לי הדבר היחיד שהתמדתי בו . 
הגיע הזמן שאני אתמיד במשו : ) אני . 
