אתמול ראיתי אותו : ) היה כל כך כיף ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
באמת .. 
. 
בהתחלה ראינו סרט בסינמה סיטי . 
סרט די טיפשי וזה . 
אבל מצחיק . 
סרט יותר של בנים אבל חפיף : ) הוא סיפר על הצבא . 
על השמירה , על החברים שלו , על המפקדות , על מסדרי הבוקר , על המצבות ועל פבריציו איזה חמוד פבריציו ^ ^ הוא ממש אוהב את הצבא . 
ואני שמחה בשבילו וזה . 
זה טוב . 
לפחות הוא לא סובל חח אבל מצד שני , הוא רוצה להיות מפקד או משו . 
ואני לא כל כך רוצה , כי אז אני אראה אותו פחות . 
מספיק אני לא רואה אותו עכשיו ... 
.. 
. 
אני יודעת שזה אנוכי והכל , ואני לא אומרת לו כלום על זה , אבל אני ממש לא רוצה שהוא יעשה משו כזה חשוב , כי אז זה יותר מסוכן : S בעע . 
צבא זה איכסע = / אחרי זה הלכנו לגן הפריקים . 
היה נחמד , אבל היה לי קר . 
XD הייתה לי חולצה בתיק , אבל לא רציתי ללבוש .. 
. 
גם כי לא היה לי כוח וגם כי זה של עמנואל XD אחר כך נסענו לראות את דיויד באיזהשהיא מסיבה . 
היו שם מלא אנשים מהשכבה שלנו . 
זה היה ממש הזוי . 
ואז נסענו אליו הביתה . 
והיה כיף : ) ב 4 ומשו חזרתי הביתה . 
ועוד מעט חופש . 
וכיף לי . 
פוסט חסר פואנטה , סתם כדי לעדכן : P אני . 
