אתמול חזרנו . 
היה מממששששש כיף !! קצת ג'יפה וזה , אבל כולה לילה אחד , אז אפשר להסתדר : X ממ נסיעה ארוכה ומייגעת , נורא קשה לישון באוטובוס - _ _ _ - " עצרנו בתחנת דלק . 
נכנסו לבורגראנץ ' , לחפש משו טעים , אבל לא היה כוח לעמוד בתור = / ישבנו לאכול את האוכל שהבאנו XD חייל אחד שאל אותי מאיפה החולצה של הרמונס שלי . 
יאאא ישלי חולצה מאגניבה : Pהיה שם עוד אחד עם חולצה כזאת , אבל לשלו לא כתוב מאחורה " היי הו לטס גו " שלי יותר שווה : ) הגענו.ערסייייייייייייייייםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםבכמויותתתתת !! עכשיו אני יודעת איפה מייצרים אותםכל כך הרבה ערסים ופקאצות נורא ואיוםםםםםלקחו אותנו לפארק הזה , לאכול צהריים . 
" צמחונים !! "הביאו לנו טונה X_X אני לא אוכלת טונה!טונה זה דג!דג היה חי!אני לא אוכלת דברים שהיו חיים : X חיכיתי קצת . 
ואז עוד קצת . 
ועוד קצת . 
וטיפה יותר . 
ואז הביאו לנו לחמניות ריקות.אז אכלתי : Pאחר כך סבב הרצאות : ~ ההרצאה של גדעון לביא משעממת נורא . 
הוא שמאלני בטירוף , והוא דיבר על הצד המסכן של העם הפלסטינאי . 
כאילו , כן הם מסכנים והכל , אבל למי אכפת ? 
? 
בכל מקרה - הרצאה מיותרת בהחלט . 
~ ההרצאה של איתי רפפורט - מדהימהההה . 
קודם כל , נושא אחלה : ) הוא מרצה ממש טוב , מצחיק והכל , והוא בכלל גם נורא נחמד וחמוד : ) ממולץ נורא : P [ יש מצב שמביאים אותו לביצפר שלנו להרצאה .. 
. 
ורדה עושה פרוטקציווווותתתת ] ~ ההרצאה של קרן מועלם - מעולה ! 
! 
היא פשוט טובההההה ! 
! 
הנושא שלה - תחקיר - הוא אחלה נושא , והיא מעבירה אותו בצורה מדהימהההה ! 
אנשים פשוט היו מרותקיםםםם ! 
! 
! 
מומלצת+ארוחת ערב . 
צמחונים - שניצל תירס [ יאמי ] , אפונה [ הו וול ] ואורז [ טוב נו ] . 
יחסית טוב.רק חבל שזה עשה לי קילקול קיבה = Sהאוסקר הישראלי ^ ^ הסרט שלו לא זכה . 
אבל חפיף : ) סתם זיינו לנו את השכל פה ושם ואז . 
. הופעה של מוקי.לא הכרתי את כל השירים , אבל לא היה אכפת . 
היינו בקהל , והיה כיף : ) אחר כך הלכנו אחורה , אחרי שניסו לגנוב משלי דברים מהתיק וגם הערסים מחצו אותנו כל שניה . 
חיכינו שייגמר , ונסענו לאיצטדיון - לישון . 
דניתוש שמרה לנו מקום לאוהל . 
אני ואמה , שתי עמות , מנסות להרכיב את האוהל . 
עכשיו , שתינו עייפות , במצב כפית , מלוכלכות ומעוצבנות - מנסות להרכיב אוהל . 
היה מצחיק XD היה מוזר O__o היה כיף : ) טוב סידרנו את האוהל , הכנסנו שק"שים ותיקים וזה , ואז הלכנו לשירותים הכימיים כדי .. 
. 
אהמ .. 
. 
להחליף אממ ... 
.. 
. 
אהמ ... 
.. 
. 
דברים ... 
.. 
. 
כי ... 
.. 
. 
אהמ ... 
.. 
. 
קיבלתי וזה = / נמ | שיעולמזויף | שירותים כימיים זה הדבר הכי מגעיל בעולם ! 
! 
@ # $ % $ % ^ כאילו , קודם כל , המבנה כולו מתפרק . 
חשוך שם כמו החיים , ומסריח עוד יותר מזה . 
אני נכנסת - אנשים לא יודעים לכוון וזה , כל מה שהם באו לעשות נמצא בכל מקום . 
איכסע . 
טוב נו , מתעלמים . 
עכשו , מסתכלים לתוך החור שאמור להיות האסלה [ אל תשאלו למה ] ואפשר לדעת בדיוק כמה אנשים היו לפניך . 
איכסע שוב . 
איכסססססססססססס | מקיאה | איך אני אוהבת את השירותים הנקיים שלי@#$@#$$%טוב , החלפתי וזה , הלכתי חזרה לאוהל [ יווווווווו זה מזה הזכיר לי את גביע העולם בקווידיץ' !!!!!! אמה את גאונהההה]אמה הייתה עייפה והיה לה קר , אבל לא היה כבר חשק לישון ... אז אני ושלע ודניתוש סתם הסתובבנו . 
. ואז הלכנו עם ג'ניה לאכול לחם עם שוקולד ולשתות תה . 
ואז דרכנו על אנשים ישנים בדרך : Pוראיתי שוב את זה עם החולצה של הראמונס . 
והוא ניסה לראות מה כתוב לי מאחורה XD דיסקרטיות לא הזיקה לאפחד ! 
! 
! 
! 
! 
@ # $ # $ XDטוב , אחר כך היה משעמם , אז הייתי עם אמה באוהל , דיברנו על כל מיני דברים [ הייתה שיחת ספסל בתוך האוהל !!!!! אהההה גדולללללללללLOL]ואז היא הלכה לשירותים [ איכס ] ואני הייתי אמורה לחכות לה אבל נרדמתי XD סורי מותק : Xאמצע הלילה . 
שלע נכנסת . 
כולה עצובה ורטובה וקפואה . 
אמרה שאין לה איפה להיות . 
רציתי לקום לשבת איתה , או לפחות לעשות לה מקום . 
אבל נרדמתי X_X סורי מותק : ( היה לה קר . 
למה לא שכבת ביני לבין אמה באוהל ? 
! מצחיקה : Xטוב , בוקר , 6 וחצי , אני קמה , כולי מסטולה , מתה מקור [ טוב נו הייתי עם חולצה קצרה]טוב שלע קצת חיממה אותי עם השק"ש שלה [ כפרעליך מותק]הערתי את אמה , התחלנו לפרוק את האוהל והשק " שים . 
הלכתי לצד לצחצח שיניים , והיה שם מיני - סיריוס [ חמוווווווווווווד^^]אחר כך הלכנו לאכול ארוחת בוקר בשטח של תקשורת . 
בורקסים , מאפינס ושוקו יטבתה [ יאמיייי]גנבתי עוד שוקו ו 2 מאפינס , ושמתי בתיק לאחר כך XD | פרע | ממאחרי זה הלכנו לאוטובוס [ שלא עבד והיינו צריכים לעבור לאוטובוס של קולנוע ] כדי ללכת לשמוע עוד הרצאות : ~ הרצאה של אביב לביא - הרצאה ממש טובה , אחלה נושא , והוא העביר את זה ממש טוב , אבל לא כל כך היה לי כוח כי הייתי ממש עייפה וזה , אז לא הבנתי כלום | : ~ ההרצאה של מיקי קרצמן על צילום עיתונאי - מממ .. 
. 
הוא חמוד והכל , והצילומים שלו מעולים , ממש טובים והכל , אבל הוא ממש לא יודע לתת הרצאה , הוא די שיעמם , גם לא היה לו על מה לדבר כל ך , ואני ודנית ריחמנו עליו חח איזה חמודות אנחנו XD ~ הרצאה האחרונה של יניב - משו - על רציפות שידורית ברדיו [ הוא מורה ברוטברג ד"א ] הייתה ממש מעניינת , אבל חצי מהעולם ישן ... 
.. 
. 
איזה מסכן ... 
.. 
. 
הוא היה מזה חמוד וזה באמת היה מעניין : P אשכרה הבנתי דברים XD טוב משם שוב לפארק הזה כדי לראות את הטקס סיום והכל . 
. אבל דילגנו עליו ונסענו הביתההההההההההמקלחתתתתתתתתתתשירותיםםםםםםםםםםאוכל נורמאלייייייייייייאההההההההההה 34 % # $ % $ % ^ היה ממש ממש כיף , ובאמת לא התחרטתי שנסעתי . 
מומלץ לכל אלה שצריכים לנסוע שנה הבאה . 
דימונההההההההההההההההההההההההה היום הוא חוזר ואני אראה אותו : ) לא יצא לי לדבר איתו יום רביעי , אלא רק אתמול בלילה . 
= / היה לי באסה , אבל זה לא שהוא לא רצה . 
כנראה הוא לא יכל = / הו וול . 
צבא . 
היום אני אראה אותו , וגם אני בחופש עוד מעט וגם הוא אז אני אראה אותו יותר : ) אני . 
היום הוא התגייס . 
~ אנחה ~ ידעתי שזה יגיע . 
והאמת , שזה לא כל כך נורא כמו שחשבתי . 
כאילו כן , אני יודעת שאני אראה אותו הרבה פחות , אבל אני גם יודעת שזה יעשה לו טוב . 
כי הרי הוא די רצה להתגייס . 
הייתי די מבואסת אתמול . 
כשיצאתי מהאוטו שלו . 
ידעתי שבפעם הבאה שאני אראה אותו הוא כבר יהיה חייל . 
פאק . 
זה כל כך מוזר . 
אבל מגניב : ] חבר חייל וזה ... 
.. 
. 
מגניב לי : P ממ הייתי קצת עצובה היום בבוקר . 
כי לא הייתי שם איתו .. 
. 
ורציתי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ולא יכולתי .... 
... 
.. 
. 
אז שלחתי לו הודעה . 
= / דה בסט איי קוד דו = / הוא עכשיו התקשר אליי . 
: ] הוא אומר שהוא בסדר .. 
. 
לא עשו עדיין שומדבר מעניין .. 
. 
העיקר שדיברתי איתו , אפילו דקה אחת . 
: ] היום היה לנו את הגיבוש הטיפשי הזה של הצבא או מה שזה לא יהיה . 
היה דווקא די נחמד . 
וול , זה בהחלט עדיף על ללמוד . 
איזה אירוני זה שהדבר הזה של הצבא היה בדיוק ביום שהוא מתגייס ? 
מוזר . 
: ) ממ מחר דימונהההההההה @ # $ @ # $ $ מגניבבב אימא הלכה לקנות ממתקים . 
שיהיה מה לאכול עם כפרע באוהל : P יאמי . 
אבל היא בטוח תקנה יותר טעימים , הטחונה הזאת . 
מה אכפת לי , אני גם ככה אוכלת איתה הכל XD והיא כפרע מספיק כדי להרשות לי : ] כפרע אני אוהבתותך | נשיקה | ~ אני לא לסבית ~ XD ממ אין לי יותר מה לכתוב . 
לא יכולה לחכות ליום שישי . 
בתקווה שהוא יצא בכלל = לטס הופ | הופינג | אני . 
אתמול הייתה המסיבת גיוס . 
היה כיף . 
חוץ מהעובדה שהוא מתגייס : ( אני לא רוצה שהוא ייתגייס . 
אני אראה אותו עוד פחות ממקודם ! 
אווווווווווווווף . 
: ( היה מאוד נחמד . 
היה טובורג . 
יאמי : ) הוא לא התייחס אליי . 
אפילו לא שלום . 
לא צריך טובות . 
אני יודעת מה אני עשיתי , ואני יודעת מה הוא עשה . 
בעיה שלו שהוא לא יודע את זה . 
הוא הפסיק לדבר איתי ? 
סבבה . 
הוא עוד יחפש אותי . 
ואז השאלה היא מה הוא ימצא ? 
.. 
. 
גם הוא לא אמר לי שלום . 
כאילו , אני אמרתי לו , אבל אני לא בטוחה שהוא שמע . 
אבל למה הוא לא אמר בלי קשר ? 
אני לא שווה שיגידו לי שלום ? 
הוא גם התיישב בספה אחרת . 
לא יפה . 
הו וול . 
אוף . 
היה לי מזה מבאס להיפרד ממנו אתמול . 
למרות שאני אראה אותו היום . 
אני יודעת שיום שלישי הוא ייתגייס . 
ואני גם לא אוכל ללוות אותו . 
אין איך להגיע : ( אני יכולה לקחת 2 אוטובוסים , אבל ב 7 בבוקר 2 אוטובוסים ? 
= / אוף : ( אוף אוף אוף ! 
אין מילה אחרת שמתארת את ההרגשה שלי עכשיו : ( : ( : ( : ( צבא מעפן . 
לא הוגן . 
= / אני . 
