היום היה לי ביולוגיה . 
אז המורה החליטה להסביר מזה איידס . 
אידס זה וירוס(לא חידק , אם זה היה חידק היו פשוט נכנסים בסבאמאשלאחותו עם אנטיביותיקה ) , שמשתק את המערכת החיסונית של הדם , ( T או משו כזה ) . 
זה פועל רק אחרי 8 - 11 שנים . 
זה היה שיעור מוזר .... 
... 
.. 
. 
המורה הסבירה , שאיידס זה עובר בדם אז אם יש מלא נרקומנים שמזריקים מאותו מזרק ולאחד מהם יש איידס - חבל . 
מכאן אני קורא לנרקומנים שממכם : תשתפו את המזרקים לפני שאתם מתמסתלים ! 
! 
! 
עוד מה : אם דם נוגע בדם , אז גם אפשר להדבק . 
ובכל אופן , לפני שאתם רוצים לעשות יחסי מין : תבדקו אם יש לכם איידס , אם לבן/בת הזוג שלכם יש איידס ושאין חורים בקונדום . 
זה חשוב . 
עכשיו אני אופיע ב " נושא החם " . 
איזה כיף לי . 
אני הולך לשחק . 
עניתי על השאלון השבועי ! 
! 
! 
איזה מגניב אני ! 
! 
! 
! 
אתם מוזמנים להגיב . 
זה נמצא יותר למטה . 
בפוסט הקודם . 
כן . 
איזה אני . 
אני הולך לשחק סוליטר . 
תחזרו אלי אחרי הפ - ר - ס - ו - מ - ו - ת ! 
! 
! 
