אני לא יכולה . 
זה משגע אותי . 
כל כך הרבה דיכאון מהצד שלה לא נראה לי הגיוני . 
משו לא בסדר בעולם . 
אני לא יכולה . 
באמת שלא . 
זה משגע אותי . 
ואני לא יכולה לעזור לה . 
כי אני לאדעת מה לא בסדר . 
והיא לא מדברת איתי מספיק . 
היא מסתירה ממני דברים . 
אני שונאת את זה . 
זה מדכא אותי . 
כל כך הרבה אנשים בדיכאון . 
אני לא מסוגלת להתמודד עם זה . 
אני לא יכולה להיות שמחה . 
אני לא מסוגלת . 
זה מעציב אותי . 
זה גורם לי לחזור על דברים שעשיתי פעם . 
זה גורם לי להיזכר בסיבות שלי . 
במעשים שלי . 
אני לא מצליחה להיות שמחה . 
גם כשאני איתו . 
והוא לא מבין למה . 
הוא חושב שזה בגללו . 
וזה לא . 
זה בגללם . 
בגלל כל המדוכאים . 
הוא בחיים לא יבין . 
היא לא תבין . 
אפחד לא יבין . 
הם לא יבינו מה הביא אותי למצב הזה . 
מה גרם לי לעשות דברים כאלו . 
מה גרם לי לעשות אותם שוב . 
אני . 
אה ושכחתי . 
היא תכעס עליי . 
והיא תיכנס עוד יותר לדיכאון . 
אבל שוב , זה לא היה באשמתי . 
כאילו , כן זאת היד שלי וזה , אבל לא רציתי . 
באמת שלא . 
פשוט לא ידעתי מה לעשות . 
אוף . 
טוב , אני אסתיר . 
אסתיר את זה כמו שאני מסתירה את מה שאני באמת רוצה לעשות ולהגיד . 
אסתיר את זה מהם . 
אלו שלא מבינים . 
אוף איתכם . 
זה לא הוגן . 
הרבה אנשים מתו בזמן האחרון . 
מפחיד ? 
כן , אני יודעת . 
הם לא קשורים אליי ספציפית , אבל הם קשורים אליהם . 
וכשאנשים מדברים על הנושא אני תמיד נזכרת בו . 
זה גורם לי לחשוב על השכבה שלנו . 
אלו שילכו לקרבי . 
חלק מהם ימותו . 
זה הרי ברור . 
וזה מוזר נורא . 
וזה מדכא . 
ואני לא רוצה לחשוב על זה . 
הם אומרים שמי שמתאבד הוא אגואיסט . 
אבל הם לא יודעים מה עובר לו בראש כשהוא מתאבד . 
כשהוא מחליט להתאבד . 
אסור לשפוט אנשים כאלו . 
אני לא מבינה איך אפשר להאשים אותו . 
אולי הוא היה חולה ? 
אולי הוא היה תחת השפעה של איזה משו ? 
אי אפשר לדעת .. 
. 
היא אומרת שהיא מתרחקת . 
אני די מסכימה איתה .. 
. 
כאילו , אני רואה שהיא מתרחקת .. 
. 
אבל אני משתדלת לא לתת לה להתרחק יותר מדי .. 
. 
שזה לא יהיה קריטי אחר כך או משו .. 
. 
החברות שלנו , של ארבעתנו , חשובה לי הרבה יותר ממה שהן חושבות . 
וכואב לי לראות אותנו מתפצלות ורבות . 
לפחות לראות אותן רבות ביניהן . 
כי אני לא יכולה לעשות שומדבר . 
אני לא יכולה לקחת צד . 
אני לא מסכימה עם אפחת מהן . 
אני רוצה שנשמור על מה שיש לנו .. 
. 
שעוד 30 שנה , עדיין נהיה חברות , ונזכור את כל השטויות שאנחנו צוחקות מהם עכשיו ... 
.. 
. 
זה יהיה כל כך כיף ... 
.. 
. 
: P היום חודש : ) החודש הכי טוב שהיה לי . 
כיף לי . 
ואני שמחה . 
וטוב לי . 
הוא היה בבית . 
אימא ואבא ראו אותו . 
רק אימא אמרה שהוא חמוד . 
אבא והאחים אמרו שהוא לא מספיק טוב בשבילי . 
גברים - _ - " לכו תבינו . 
| : היה מוזר שהוא היה . 
אבל היה טוב . 
אני הייתי אצלו הרבה . 
עכשיו גם הוא היה אצלי : ) פוסט לא קשור לכלום . 
סתם כי רציתי לעדכן . 
אני . 
~ אנחה ~ אני כל כך לא אוהבת ללמוד . 
היום היה אזרחות וספרות . 
אני לא אוהבת את המורה לספרות . 
לאדעת למה . 
לא מוצאת חן בעיני . 
אני כבר רואה את עצמי רבה איתה כל השנה . 
הממ לא נחמד . 
= / חזרתי הביתה אחרי שהייתי בעיר עם הכפרע שלי . 
חמודע ^ ^ היא קנתה לי פיצה וטרופית . 
היה טעים : ) הגעתי . 
התחלתי לקרוא ה"פ , ונרדמתי . 
לא כי משעמם חס וחסה . 
סתם כי אני חיה תשושה . 
קמתי ברבע ל 4 , הלכתי לסלון ונרדמתי שוב . 
וזה קרה לי שלשום . 
ואתמול . 
אני נרדמת בכל הזדמנות שיש לי . 
בחיים לא הייתי כזאת עצלנית ועייפה . 
זה מדאיג . 
יום חמישי יש לי תור אצל הרופאה . 
אני מקווה שהיא תתן לי תשובה לבעיה המציקה הזאת . 
אני לא יכולה לישון כל היום ואז לישון שוב בלילה . 
בקושי . 
זה מעצבן . 
= / הוא עכשיו התקשר אליי . 
כי הוא התגעגע . 
: ) איזה חמוד . 
אתמול הוא שלח לי הודעה ב 12 וחצי בלילה , ואני כולי ישנה , פותחת הועות בפלא . 
" את ערה ? 
" " עכשיו כן חח מקורה ? 
" " מצטער שהערתי אותך , רק רציתי להגיד לך לילה טוב ושאני אוהב אותך " ^ ^ איזה מותקקקקק : ) : ) : ) " גמני אוהבת אותך . 
לילה טוב מותק " מממ מיום שישי לא ראיתי אותו . 
ועוד ראיתי אותו לחצי שעה בערך . 
והוא עוד היה עצוב . 
: ( בגלל שההוא מת . 
איזה מסכן . 
איזה מסכנים ההורים , האחים והמשפחה . 
אני כל כך מרחמת עליהם . 
אבל אני לא יכולה לעשות כלום כדי לעזור להם . 
= / נקווה לטוב . 
אני מתגעגעת ! 
: : : : : : : : : ( ( ( ( ( אני . 
