אתמול היה ה 1 בספטמבר . 
היום שבו חוזרים ללימודים . 
מתחילים יב ' . בלילה לא יכולתי לישון . 
היו לי כל כך הרבה מחשבות בראש שזה מטורף . 
ממש הרגשתי שאני צריכה הגיגית | חבול | חשבתי הרבה עליו . 
מחשבות שבבוקר לא הבנתי למה חשבתי אותן . 
המחשבה היחידה שהסכמתי איתה , ואני עדיין חושבת עליה , היא שהדבר הטוב שיוצא מכל הסיפור הזה של החזרה לביצפר הוא שאני אראה אותו פחות . 
לא כי אני לא אוהבת אותו ! 
ולא כי נמאס לי ממנו ! 
ממש לא ! 
אלא כי ככה תהיה לי הזדמנות להתגעגע אליו . 
אתמול היה לנו 3 שבועות , וזה נראה כמו נצח . 
כאילו , במשך ה 3 שבועות האלו , נפגשנו כמעט כל יום . 
הרגשתי שאני חייבת קצת אויר . 
בגלל זה הרגשתי שהעובדה שלא נוכל לצאת כל יום , אלא רק בסופשבוע , תעשה לנו רק טוב . 
אחרת , הייתי מרגישה חנוקה מדי . 
וזה היה מבלבל אותי מאוד . 
| : טוב שזה לא קרה . 
בבוקר קמתי בתחושה של " אוף " . 
לא רציתי ללכת . 
הורדתי את הכלב , שאפתי הרבה אויר , והבטחתי לעצמי שיהיה בסדר . 
זאת תהיה שנה טובה יותר מזו שלפניה . 
חזרתי הביתה והתחלתי להארגן . 
שלפתי את החולצה הראשונה מהערימה . 
התלבושת האחידה . 
כמה שונה זה פתאום לחזור לסדר הישן . 
שיגרה שכל כך לא חסרה לי . 
הלכתי לשתות כוס חלב , שאימא לא תגיד שאני מתעלפת , וישבתי בחדר . 
דיברתי עם אמה . 
קבענו בחוץ . 
סידרתי את התיק , ויצאתי . 
אמה ושלי חיכו לי בכניסה . 
גם אלי , אבל זה כי היא במועצה [ הא ! 
חרוז ^ ^ ] קיבלתי את השרשרת הוואי המזויפת , בצבעים מזעזעים אני חייבת לציין , ואמה שמה לי את הצמיד . 
הלכנו לחצר המרכזית . 
הסתובבנו . 
ראיתי אנשים שלא ראיתי חודשיים . 
והייתי מעדיפה לא לראות יותר . 
בכיתה , מירי זכרה את הטיול שלי , ושאלה הרבה שאלות . 
איזה חמודה ^ ^ " קיבלנו יומן , ולוח שנה קטן לשים על המקרר . 
ביזבוז כסף אם אתם שואלים אותי . 
מירי ניסתה פעילות ולא הלך לה . 
בהפסקה , הסתכלתי על היודניקים . 
לחשוב שאני הייתי ככה לפני שנתיים משגע אותי . 
אני מסיימת תיכון גאד דאמט . 
מישו קולט את זה ? 
ראיתי את הג'ינג'י שלי . 
איזה חמוד . 
איזה פקאץ . 
תסתפר | : היה לנו שעתיים אזרחות . 
וזה היה סבל . 
איך אני אשרוד את זה , אני לא יודעת . 
ספרות היה פשוט נורא . 
למי אכפת מדליה רביקוביץ'?! אז היא התאבדה , יופי ! 
מה לעשות , חבל מאוד!למה אנחנו צריכים לקרוא את כל השירים שלה ? 
...... ממ לא משנה . 
ב 3 יצאתי משם . 
הרגשתי כאילו לא הייתי בחופש . 
כאילו גם בחודשיים האחרונים , המשכתי ללכת לשם יום יום . 
מדהים איך הביצפר נותן לך תחושה של הסתגלות . 
כשהעתי הביתה הוא שלח לי הודעה . 
" באיזה שער לחכות ? 
" חח איזה חמוד אתה אבל אני כבר בבית . 
" חח אתה בדיליי כבר שיחררו אותנו " " את בבית ? 
" " כע " ~ שקט ~ כנראה הוא התבאס שהוא לא אסף אותי . 
אבל לא נורא אני בטוחה שהוא ישרוד . 
ישנתי 3 שעות בערך . 
השלמתי את מה שלא ישנתי בלילה . 
קמתי , ישבתי קצת עם אמא ובאתי למחשב . 
סתם זיוני שכל על ימין ועל שמאל , כמו כל פעם שאני במחשב . 
דנית באה אליי קצת . 
ראינו תמונות , וראינו שוקולד . 
ג'וני קוסון על . 
יאמי . 
אני רוצה : ) ליוויתי אותה עד הבית . 
כשחזרתי , שלחתי לו הודעה והוא התקשר . 
דיברנו קצת , ואז הלכתי לישון . 
עכשיו אני לאדעת מה אני רוצה . 
האם אני מרוצה שהתחלתי שוב ביצפר ? 
אני לא חושבת . 
אני לא אוהבת ללמוד , ואני לא אוהבת להיבחן , ואני לא אוהבת לקום מוקדם בבוקר . 
אבל אני צריכה מסגרת . 
ואני צריכה לראות את חברות שלי כל יום , כי אין לנו כל כך קשר טלפוני . 
זה יותר קשר של פנים מול פנים . 
התגעגעתי ללשבת בדשא ולהתלונן . 
לראות את אמה טוחנת שניצל . 
לשמעון שקורא לי הדסי . 
אני מניחה שביצפר לא תמיד זה דבר רע . 
הלימודים והמורות הטיפשות זה מה שהורס . 
שנת לימודים מוצלחת לכולם ^ ^ אני . 
