זהו . 
חודשיים שלמים נעלמו . 
החופש לו כל כך ציפיתי , בלי לדעת כמה טוב הוא עוד עלול להתגלות , נגמר . 
החודש הראשון היה פשוט מדהים . 
חודש בארגנטינה ! 
היה כל כך כיף ! 
! 
# $ % # $ ידעתי שאני קצת אסבול , כי בכלזאת זה רק משפחה על הראש כל היום , אבל היה כל כך מדהים ! 
נהניתי בטירוף . 
אני לא אשכח את זה בחיים ! 
לא כמו הטיול עם אבא . 
חצי ממנו אני בכלל לא יודעת שהיה . 
וחבל . 
אבל אימא הבטיחה לי שזה לא יקרה שוב . 
והיא קיימה ! 
גאד , אימא אני אוהבת אותך : ) החודש השני .. 
. 
איך אפשר אפילו להתחיל לדבר על החודש השני ? 
החודש שברגע שנחתתי בארץ ידעתי שהוא הולך להיות מיוחד ? 
.. 
. 
החודש שבו הייתה הנשיקה הראשונה ... 
.. 
. 
שבו מצאתי לעצמי חבר .. 
. 
שבו הפכתי מילדה דיכאונית ועצובה , לילדה חייכנית וקצת מעולפת [ XD ] אחד החודשים הכי יפים שהיו לי : ) אכן , זה אחד החופשים הכי טובים שלי . 
גם שמרתי על קשר עם כל החברות שחשובות לי . 
גם הייתי בחו"ל . 
גם מצאתי לעצמי חיי חברה מספקים . 
וגם , אני מתחילה יב' ... השנה האחרונה בלימודי החובה . 
מי היה מאמין שאני אגיע לכאן ? 
אני ? 
הקטנה .. 
. 
הביישנית .. 
. 
החמודה [ NOT ] מ 3 האחים ? 
... אח שלי כבר כיתה ח' .. !! אני כל הזמן חושבת לעצמי , וואי כשאני הייתי בכיתה ח' אני עשיתי ככה וככה ... 
.. 
. 
ואז אני עוצרת לרגע , ומבינה שזה היה לפני 5 שנים . 
5 שנים שלמות . 
זה המון ! 
זה אומר שאני מכירה את דנית ואלי כבר 6 שנים ! 
ו 8 את שלי ואמה ! 
זה כבר כמעט עשור .. 
. 
אני חושבת על זה הרבה בזמן האחרון ... 
.. 
. 
כמה עברנו ... 
.. 
. 
כאילו פאק , היינו ממש קטנות כשהכרנו ... 
.. 
. 
ועכשיו אנחנו עוד מעט מתחילות חיים ! 
אני כל כך לא רוצה לגדול ... 
.. 
. 
כל כך טוב לי להיות בגיל הזה , בגיל שהכל אסור והכל מותר ... 
.. 
. 
בגיל שאת לא קטנה לאת לא גדולה .. 
. 
שאפחד לא מבין אותך .. 
. 
שאת יכולה בעיקרון לעשות כל מה שעולה בראש .. 
. 
הגיל הכי שווה שיש .. 
. 
ואני לא רוצה לעבור אותו .. 
. 
אוף . 
למה החיים עוברים כל כך מהר ? 
עוד כמה שנים אני כבר אהיה אחרי צבא , אולי גרה בחו"ל ... 
.. 
. 
לאן נעלמה הילדות ? 
ההתבגרות ? 
ארמ . 
אני נשמעת קיטשית ברמות . 
אבל זה ככה . 
זה מבאס נורא . 
אני לא רוצה לחיות את החיים של המבוגרים . 
חיים קשים . 
מתוסבכים . 
מייגעים וארוכים מדי . 
אני מסתכלת על אימא שלי , או על אימהות אחרות , ואני חושבת לעצמי כמה שונות הן בטח מאיך שהן היו בגיל שלנו ... 
.. 
. 
כמה שהחלומות שלהן לא התגשמו .. 
. 
כמו שהיו להן תקוות לעשות ככה וככה בחיים , ועצם הן לא עשו כלום עם זה ... 
.. 
. 
זה גורם לי לחשוב שאני חייבת לעשות דברים עכשיו , כי אחר כך אני כבר לא אעשה .... 
... 
.. 
. 
מממ . 
אני חייבת להפסיק להיסחף . 
אני חייבת לסיים את העבודה באנגלית . 
ולהתחיל לעשות את העבודה בתקשורת . 
ולקיים את כל ההבטחות שהבטחתי לעצמי שאעשה השנה . 
ולהפסיק להתעלף בכל חור אפשרי = / מקווה שהיה לכולם חופש נעים . 
אני יודעת שלי היה : ) שנת לימודים מוצלחת : ) אני . 
היום שבועיים . 
השבועיים הכי מדהימים בחיים שלי . 
בחיים לא הרגשתי כל כך מאושרת . 
: ) היו רגעים מאושרים מאוד בחיים שלי , אבל לא מהסיבה הזאת . 
לא כי מישו אמר לי " אני אוהב אותך " לא כי אמרתי בחזרה , והרגשתי את זה בכל הגוף שלי . 
לא בגלל זה . 
שבועיים נראה ממש קצת זמן , אבל לי זה נראה כל כך הרבה . 
אולי כי אני רואה אותו כל יום . 
^ ^ " אני מאושרת . 
ואני אוהבת את זה : ) אני כל כך מאחלת את זה לכולם . 
במיוחד לו . 
הוא כל כך מסכן ! 
אני מרחמת עליו .. 
. 
כאילו , אני יודעת שאין הרבה שאני יכולה לעשות .. 
. 
אני לא יכולה להכריח אותה לאהוב אותו או להתייחס אליו כמו שהוא מצפה ... 
.. 
. 
אבל אני מרחמת עליו .. 
. 
הוא היה כל כך עצוב אתמול .. 
. 
אוף חבל שאין משו שאני יכולה לעשות = / נקווה לטוב . 
פוסט קצר . 
אבל בעל משמעות נרחבת . 
: ) אני . 
משונה . 
לפני כמה חודשים הייתי שקועה עמוק בתוך הרחמים העצמיים שלי . 
חיכיתי להזדמנויות להיכנס לדיכאון עמוק . 
אהבתי לשבת בבית לשמוע שירים שגורמים לי לבכות ולהתלונן כל החיים שלי . 
אבל לפני כמה זמן פתאום כבר לא רציתי להרגיש ככה . 
הכל השתנה . 
ההרגשה הזאת כל כך כיפית שאני אפילו לא יכולה להסביר במילים את כל מה שיש לי לכתוב כאן . 
אני כל כך נהנית איתו . 
הוא מצחיק אותי . 
הוא נחמד אליי . 
והכי חשוב , ההרגשה היא הדדית . 
אני לא איתו כי אין לי ברירה , או כי אני מרחמת עליו . 
ואני מניחה שהוא לא איתי מאותן סיבות . 
וזה כיף . 
זה כיף לחייך הרבה . 
זה כיף להרגיש ככה . 
: ) אני יודעת שהיא לא סובלת אותו . 
וזה מעיק לי על החיים . 
אבל מה אני יכולה לעשות ? 
אני לא אחיה לפי תנאים של אחרים [ והיא גם לא מבקשת ממני את זה ] והיא כל הזמן הולכת איתו מכות . 
XD מצחיק . 
אבל לא תמיד . 
לפעמים אני מרגישה שהיא לא סובלת אותו . 
ואני לא אוהבת את זה . 
חשוב לי שלפחות היא תסבול אותו ... 
.. 
. 
= / לפני יומיים הייתי אצלו . 
ראינו סרט . 
טוב , אני ראיתי סרט . 
והוא סתם הפריע לי XD ואז הוא אמר לי שהוא אוהב אותי . 
: ) ואמרתי שגם אני . 
והתכוונתי לזה . 
וזה כיף . 
אי אפשר להסביר . 
הוא כל הזמן אומר שאני יפה . 
ושאני מושלמת . 
ושהוא נהנה להיות איתי . 
ואני לא אוהבת שהוא אומר את זה . 
כי זה לא נכון . 
ואז אני מתווכחת איתו . 
# $ # % $ # % מי אמר שמשאלות לא מתגשמות ? 
D : היא מדוכאת . 
בערך . 
והיא לא יודעת למה . 
ואני רוצה לעזור לה . 
אבל אני לא יודעת איך . 
אני לא רוצה שהיא תהיה ככה . 
אני יודעת מזה להיות ככה . 
ואני יודעת כמה זה נורא שלא יודעים למה . 
אוף . 
אני אוהבתותך ! 
! 
אל תהי ככה ! 
| נשיקה | היום יום האהבה . 
הראשון כבר כמעט 17 שנה שאני לא אהיה לבד . 
ולא רק שאני לא אהיה לבד , אני אהיה עם מישו שאני אוהבת . 
מישו שאני רוצה להיות איתו . 
: ) אבל לא כולם אוהבים את יום האהבה . 
אני די חושבת שזה יום מפגר . 
כי כדי לחגוג אהבה לא צריך יום מיוחד . 
אפשר להפוך כל יום ליום האהבה . 
אני דובקת בדעה שיום האהבה הומצא כדי למרר את חייהם של אלו ללא אהבה . 
ככה חשבתי עד לא מזמן . 
דעתי לא השתנתה . 
היא הוסחה . 
: ) נשיקות זה כיף . 
מה הפסדתי ? 
ארג . 
אני באמת לא יודעת מה לקח לי כל כך הרבה זמן להגיע לשם . 
אבל זה כיף . 
וזה עוד יותר כיף איתו . 
לא שניסיתי עם מישו אחר . 
אבל אני אוהבת . 
זה כיף לחשוב על זה . 
" התנשקתי עם חבר שלי " חבר שלי . 
מושג שעד לא מזמן היה רחוק כל כך מהמציאות שלי . 
מושג שכל כך רציתי בלקסיקון שלי . 
הייתי כל כך מיואשת , שלא הבחנתי בכמה שזה חסר משמעות . 
כלומר , זה לא שחבר זה טיפשי , אבל ברגע שיש , זה די מאבד מכל הייחוס המיוחד שלו . 
זה כבר לא דבר כל כך רחוק . 
כל כך קשה להשגה . 
לפחות כרגע . 
אני מניחה שזה לא באמת ככה . 
פוסט אופטימי . 
מתאים לי ? 
לא יודעת . 
אבל זה מה שיהיה בזמן הקרוב . 
זה מה שקורה שהחיים שלי הופכים לכאלו . 
כסוף סוף יש לי סיבה לחייך . 
: ) אני . 
