אוקיי . 
אתמול היה כל כך כיף . 
אחד הלילות הכי כיפיים בחיים שלי . 
הסרט היה ממש ממש יפה . 
נהניתי מאוד . 
אולי בגלל שהוא חיבק אותי ? 
| מסמיקה | אולי .. 
. 
הלכנו לים . 
עוד לפני שיצאתי מהבית ידעתי שזה מה שיקרה לי בים . 
ורציתי שזה יקרה . 
חיכיתי לזה . 
הוא חיבק אותי . 
ליטף לי את השיער . 
הסתכלתי עליו , וידעתי שהוא רוצה לנשק אותי . 
אבל הוא לא עשה את זה . 
הציפייה הרגה אותי ! 
אמרתי לעצמי בלב " נו כבר ! 
יאללה ! 
" אבל זה לא עזר . 
הוא המשיך ללטף ולהסתכל עליי . 
עד שבסוף הוא פשוט רכן ונישק אותי . 
וזה היה ממש מוזר . 
לא היה לי מושג מה אני עושה . 
אבל לא היה לי אכפת XD הוא אמר שהוא אוהב את השפתיים שלי . 
זה היה רמז כל כך עבה , שלא יכולתי לפספס אותו . 
והתנשקנו שוב . 
התנשקנו הרבה יחסית . 
והיה לי כיף . 
: ) היום נצא שוב . 
נראה מה יהיה . 
אולי היום נמצא הגדרה למה שאנחנו . 
כי אני לא אוהבת להיות חסרת הגדרה . 
זה מציק לי . 
אבל אני לא אשאל כי אני לא רוצה להלחיץ . 
אני . 
חזרתי ! 
$ % $ % & amp ; 3 היה כיף ! 
אין הרבה מה לפרט . 
התאומים חמודים . 
המנדזים חמודים . 
כולם חמודים ! 
היה כיף ! 
לראות אנשים , לקנות דברים , לקבל אימיילים * אהמאהמ * - בקיצור : היה כ - י - ף - ! היום הייתה המסיבה שלה . 
כרגע חזרתי . 
ראיתי את הכפרע שלי . 
האחרונה שנשארה מהקבוצה . 
מושלמת | מאוהב | וגם את הבלונדינית שלי . 
שהיא יודעת . 
והיא אמרה שיש לה ביקורת טובה . 
היא לא אמרה את זה על ההוא . 
^ ^ " הוא הסיע אותי . 
חמוד ^ ^ " ממש יפה לו השיער ככה . 
כמו שהיא אמרה , מתרגלים : P הם לא התחרמנו כמו בפעם האחרונה שראיתי אותם . 
אולי כי היא הייתה . 
מממ . 
היא באה משם . 
לפה . 
אבל היא שתקנית כזאת . 
היא חמודה לאללה , ואני אוהבת אותה נורא , אבל היא שקטה . 
והרגשתי רע שהיא השתעממה . 
לא נורא . 
אני בטוחה שהיא תסלח לי . 
: ) הוא חמוד . 
פשוט חמוד ^ ^ אין לי מה להגיד יותר מזה . 
בהתחלה הוא לא התייחס אליי בכלל . 
זה היה מוזר , אבל לא היה לי כל כך משנה . 
אחר כך ישבנו יחד על הספה . 
היה לא נוח בטירוף , אבל משום מה לא היה לי אכפת . 
מעניין למה הא ? 
אמה סיפרה לו הטיפשה הזאת . 
טיפשע ! 
@ # $ # $ & amp ; ^ * ) & amp ; מממ . 
מעניין מה יהיה הלאה . 
הוא ביקש שאני אתחבר . 
וחיבק אותי באוטו . 
חמוד ^ ^ עכשיו הוא הציע לי לצאת . 
לסרט של ג'וני . 
אותו ג'וני שהן ראו . 
זונות . 
לא הוגן . 
אני רוצה ג'וני ! 
והן קיבלו ג'וני ! 
טוב . 
סטיתי מהנושא . 
בכל מקרה , הוא הציע לצאת . 
ובאופן מפתיע , הסכמתי . 
יום חמישי . 
מעניין מה יקרה . 
מה הגורל מכין עבורי . 
או לפחות , מה הוא מכין עבורי . 
| מוהאהאה ? 
| אההההה . 
שינה טובה . 
היא מחכה לי . 
פה ליד . 
אחרי שאני אסיים לדבר איתו במסנג'ר P : איטס סו גוד טו בי באק : ) יש לי הרגשה שהחיים שלי כבר לא כל כך גרועים . 
מישו יודע איך קוראים להרגשה הזאת ? 
^ ^ לילה טוב . 
אני . 
