מחר אני נוסעת ! 
אההההה @ # $ # $ % ^ $ ~ התרגשות ~ אוקע . 
אתמול , היינו בים . 
מסיבת פרידה מהחברות . 
חמודות . 
והיא באה מהמושב שלה רק בשבילי ^ ^ איזה חמודההההה מותק אני אוהבתותך | נשיקה | גם חבר שלה בא . 
ופגשתי אותו . 
והוא נחמד : ) מממ הגענו לים , ואני והיא הלכנו להביא אותם . 
הם התחבקו . 
הוא ישן . 
XD הערתי אותו , והלכנו לשלם על הגלידה שלו . 
המוכרת לא האמינה שהוא קנה . 
" אצלי ? 
! 
קנית גלידה אצלי ? 
! 
" XD סתומה . 
חזרנו לכולם . 
הם צחקו עליו הרבה . 
. מסכן . 
ניסה להיות נחמד , והם צחקו עליו . 
הוא היה מזה לא קשור XD לא נורא . 
הם שתו . 
אני לא . 
XD מפתיע ? 
לא נראה לי . 
הוא בא . 
חיבק אותי . 
היה מוזר . 
היא נהייתה מסטולה לגמרי . 
היא נרדמה אחרי זה . 
חמודה ^ ^ " מממ הוא ישן עליי . 
ואז גם הוא רצה לישון עליי . 
ואמרתי לו שהוא יכול . 
ואז הוא הלך . 
מוזר . 
הוא חיפש צומי , וזה היה מזה מוזר . 
שניהם ביקשו ממני צומי .... 
... 
.. 
. 
הזוי לגמרי . 
הם הלכו לקנות בירה . 
והוא איבד את הפלא . 
באסה = / היא הביאה לי קורונה ^ ^ יאמי P : היה טעים . 
מממ אחר כך הם הלכו להביא עוד רמתשרוניקים . 
הוא בא , והיא ישנה . 
הוא התבאס . 
זה היה חמוד ^ ^ הוא קנה לי מסטיקים ^ ^ אבל לא הביא לי אותם . 
הביא לכולם חוץ ממני . 
חצוף . 
רצה שאני אבקש יפה . 
אז לקחתי לו מהיד : ) מסטיקים ממש לא טעימים . 
כאילו , תפוח זה טעים , אבל המסטיקים האלו לא היו טעימים = / חח לא נורא הוא קנה לי אז לא אכפת לי ממ אחר כך נתפס לו " שריר העכוז " XDXDXD כלומר , כאב לו התחת . 
XD הוא רצה שאני אעשה לו מסאג' . 
" אני לא עושה לך מסאג' בתחת ! 
" " רוצה להיות חברה שלי ? 
" " למה ? 
" " כי אם את חברה שלי את תרצי לעשות לי מסאג' בתחת " XD הזוי עשיתי לו מסאג' בתחת עם בקבוק של וודקה . 
זה היה ממש מוזר . 
הוא אומר לנו " זה נראה ממש רע , וזה נשמע ממש רע " XD " אחחח חלא כל כך חזק ! 
" " בעדינות ! 
! 
" XDXD זה באמת נשמע רע XD זה היה מצחיק . 
חבר שלה לקח אותי הביתה . 
אז עכשיו נפרדתי מהם באמת לחודש . 
כשחיבקתי אותו , הוא אמר לי שהוא יתגעגע אלי , ושהוא יחכה ל 8 באוגוסט ^ ^ איזה חמוד נסענו . 
נפרדתי ממנה . 
כפרעליה אני אתגעגע . 
: ( נפרדתי גם ממנו , למרות שהיה קשה כי הייתי רחוקה . 
אז נתתי לו כיף XD היי פייב כזה . 
XDXD נפרדתי גם ממנה . 
חמודה . 
וגם מחבר שלה . 
גם חמוד . 
הלכתי הביתה . 
שכבתי במיטה וניסיתי לישון . 
היה לי כיף : ) באמת . 
חייכתי הרבה : ) היום היא סיפרה לי שהיה להם תואנה קלה . 
: ( הם בסדר , אבל הוא איבד את הביטחון העצמי = / מסכן . 
אני מקווה שזה יעבור לו ... 
.. 
. 
חמוד ^ ^ " עד חודש הבא , אני . 
אתמול עשו לי " מסיבת פרידה " . 
הרמת שרוניקים ז'תומרת . 
בהתחלה היה מצחיק . 
עם האוטו של חבר שלה . 
כל שנייה אני והיא עפנו ודפקנו את הראש בחלונות ותקרה . 
נהג מפחיד אבל כיפי . 
XD אחר כך , בפארק , היה משעמם . 
היו ערסים . 
היו פקאצות . 
היה משעמם ! 
מדי פעם הם באו ודיברו איתנו , ואז היה מצחיק , אבל זה לא היה הרבה . 
" סלח לי אבי כי חטאתי " XD ילד הזוי . 
ואמרתי " נשמה " בלתי יאומן . 
אהההה אני מכחישה . 
| מגלגלתעיניים | נמנמ . 
אחר כך הן הלכו . 
לידלה . 
- _ - " טוב נו , מה הייתי משאירה אותן בכוח ? 
זכותן . 
קצת עיצבן אותי , אבל לא היה לי כוח או חשק לריב . 
שתקתי . 
נתתי את הנשיקה וחייכתי . 
שילכו רגועות . 
: ) אחר כך נשארתי עם הזוג . 
כל החיים מתנשקים . 
אולי זו הייתה קינאה . 
אולי זה היה שיעמום . 
לאדעת מה זה היה , אבל זה עיצבן . 
כאילו , זכותכם , אבל לי משעמם ! 
לא היה לי עם מי להיות ... 
.. 
. 
אז ביקשתי שיפסיקו . 
והחמודים האלו התחשבו בי ^ ^ כפרות . 
הלכנו לחפש קולה . 
וההיא התקשרה שהיא שכחה את המפתחות . 
אמרנו שכשנחזור להרצליה נקפיץ לה אותם . 
המשכנו לחפש קולה . 
הכל היה סגור . 
טוב שכך , אימא טבע קראה לי ^ ^ " חזרנו לפארק . 
קראנו לו . 
אמרנו לו שמשעמם לנו . 
שאנחנו רוצים ללכת לגינה ליד הבית שלי . 
הוא אמר שאין לו בעיה . 
^ ^ אחר כך גם ההוא בא . 
אמרתי לו שרוצים ללכת . 
הוא לא ענה לי הטמבל . 
התחיל לשחק " בוא נפגע בעמוד עם אבן בשביל 10 נק'". והם סיימו יב' ...... פתטי ^ ^ " אחרי שזה נמאס , קמנו , הלכנו לאוטו . 
אני נסעתי עם הזוג . 
הם נסעו באוטו שלו . 
עצרנו בבית שלי . 
השארנו אותו שם [ אח איזה מסכן ] ועלינו לשירותים . 
אימא הייתה ערה . 
לא הפריע לה . 
חמודה ^ ^ נתתי לה נשיקה והיא הלכה לישון . 
מילאתי מים בבקבוק , וירדנו שוב למטה . 
הם כבר היו שם . 
הוא שתה , ואז היא שתתה , ואז הוא שתה שוב . 
הלכנו לפארק . 
הוא דיבר שטויות . 
כולם דיברו שטויות בעצם . 
הממ ראינו קיפוד . 
ו " סמור " " אין סמורים בארץ ! 
" XD הזוי . 
נמנמ זה בטח היה חמוס או משו .. 
. 
צחקנו . 
הוא הציק לי . 
ושיגע אותי . 
אבל זה היה מצחיק XD שפכתי עליו מים . 
XD אבל הוא ביקש אז לא נורא ^ ^ " המממ אחר כך הן התקשרו . 
הוא לקח לי ולאמה את הפלאפונים , ועשה כאילו מצא אותם . 
שיגע אותן שנה . 
עשה לנו מצחיק . 
עשה אותן דואגות . 
היא דיברה איתי מהפלאפון של ההוא , ואני המשכתי את המשחק . 
טעות חמורה , מסתבר . 
בכל מקרה , המשכנו את הבדיחה הזאת עוד הרבה . 
הן ממש דאגו . 
רצו להתקשר למשטרה . 
חמודות ^ ^ הייתי כל כך שמחה שהן דואגות לנו ככה . 
כשהוא אמר להן שזו הייתה בדיחה הן כעסו . 
בצדק . 
גמני הייתי כועסת . 
אבל לא חשבתי שהן יכעסו כל כך הרבה זמן . 
הן בקושי ענו לנו לצלצולים , ודיברו באדישות . 
אז בסדר , לא היינו נחמדות . 
אז בסדר , זו הייתה בדיחה על חשבונכם . 
אבל באמת , כולה בדיחה , לא התכוונו לפגוע ... 
.. 
. 
הלכנו לראות אותן . 
אולי פנים מול פנים הן יסלחו . 
היא פחות או יותר סלחה . 
ראיתי שהיא עצבנית , אבל היא אמרה שהיא סולחת . 
שזה יעבור לה . 
אבל ההיא לא . 
היא ממש כעסה . 
זכותה , אבל עדיין באסה . 
ניסיתי וניסיתי , אבל זה לא עזר . 
וההיא לא עזרה לי . 
היא הייתה איתו . 
התייאשתי . 
קמתי ללכת . 
הם לא באו . 
חיכיתי להם וחיכיתי . 
שנהההההההההה בואו כבר יא טיפשים . 
אתם לא מבינים שאין מה לעשות כאן ? 
! 
ארג . 
סתומים . 
הוא התקשר אליהם ואז הם באו . 
הלכנו בחזרה לפארק כדי לקחת בחזרה את הבקבוק . 
XD נשמע טיפשי , אבל אימא רצתה את הבקבוק . 
זה לא היה בכוונה כדי להרוויח זמן . 
באמת שלא . 
אימא רצתה שיהיה לנו עוד בקבוק בבית . 
מה אני יעשה ? 
! 
אז הבאתי את הבקבוק . 
הגענו שוב אליי . 
התחבקנו . 
לא כולם יחד XD פעם הוא . 
ואז הוא . 
ואז החבר שלה . 
מסכן . 
חיבוק קצר . 
טוב נו , היא עמדה שם , זה לא יפה . 
אני מקווה שהוא לא נעלב .... 
... 
.. 
. 
= / עליתי הביתה . 
החלפתי בגדים . 
סידרתי את המיטה המבולגנת , כדי שיהיה לי איפה לישון . 
הוא התקשר . 
הוא איבד את המפתחות . 
מסכן . 
= / קמתי מאוחר . 
הורדתי את הכלב , בדרך הלכתי לחפש את המפתחות בפארק . 
הם לא היו שם . 
באסה = / חזרתי , הלכתי למחשב . 
בדקתי כמה דברים . 
חזרתי לסלון . 
נפרדתי מאחותי . 
אני לא אראה אותה חודש . 
= / עצוב לי : ( ניסיתי להיפרד מהכלב , שגם אותו אני לא אראה חודש , אבל הזונה התעלם . 
מה לעשות הוא התרגש כי הוא יוצא מהבית . 
לא נורא . 
אני יודעת שהוא אוהב אותי ^ ^ " חזרתי למחשב . 
התחברתי . 
היא דיברה איתי . 
היא אמרה שהיא לא כועסת . 
שזה הצחיק אותה אחר כך , אבל שלא נעשה את זה שוב . 
צודקת . 
שמחתי ^ ^ ההיא עדיין כעסה = / ניסיתי להתנצל שוב ושוב , אבל היא לקחה את זה רציני יותר . 
טוב נו , הן שונות . 
עליה היא כועסת יותר . 
והן צריכות לטוס עוד פחות משבוע יחד לחו"ל . 
אני מקווה שיסתדר להן . 
= / נמנמ עכשיו היינו בקפה . 
היה כיף נורא . 
אני אוהבת להיות איתה לבד . 
אנחנו נורא דומות , וזה כיף . 
איזה אחות היא ^ ^ " אחח אכלנו , היה טעים . 
הריבה לא הייתה קשורה XD ממ היה מצחיק . 
העלנו זכרונות מהעבר . 
כמו תמיד XD היא הלכה לידלה , ואני חזרתי הביתה . 
ערב מהנה ביותר . 
עכשיו אני רק מקווה שהיא תסלח לי . 
בקרוב . 
אני לא רוצה לנסוע כמישו כועס עליי . 
אי אפשר לדעת מה יקרה . 
חס וחלילה כן , אבל אי אפשר לדעת . 
אני לא רוצה שיהיה מצב שאני לא אוכל להתחרט . 
= / ממממ יש להם עכשיו נשף . 
איזה לא מתאים להם XD הם כל כך לא אנשים של נשפים . 
לתאר אותם עם טוקסידו והכל . 
בעעעע לא מסתדר לי בראש XD יצא פוסט ארוך | עייף | טוב , לפחות לא היה לכם משעמם הא ? 
P : עוד 5 ימים ! 
! 
אני . 
עוד 6 ימים אני לא פה . 
אני בחו"ל . 
אני בארגנטינה . 
חלום שמתגשם אפשר לומר . 
3 שנים אני חוסכת לזה . 
וסוף סוף אני נוסעת . 
אני מתרגשת ! 
אני מתה לנסוע ! 
אבל אני אתגעגע ... 
.. 
. 
היום ישבתי איתה בקניון , לאכול צהריים . 
היה כל כך כיף ! 
כל כך התגעגעתי ללהיות איתה , לדבר איתה , לצחוק איתה . 
אנשים בהו בנו , היא אומרת שבגללי . 
אני טוענת שבגללה . 
התפשרנו על שתינו P : אחחח היה כיף . 
היום מסיבת פרידה מהרמתשרוניקים . 
אני מקווה . 
אני מקווה שכולם יבואו , כי אני לא אראה אותם חודש ... 
.. 
. 
אני רוצה פרידה כמו שצריך P : אעדכן כשיהיה לי מה ... 
.. 
. 
= / אני . 
