היום ראיתי אותה . 
פעם ראשונה מאז שסיפרו לי . 
היה לי קשה לא לבכות . 
היא כל כך רזה ומסכנה כזאת . 
מחייכת . 
מנסה להראות שהיא בסדר . 
החיוך מזויף . 
אני רואה דרכך , את לא יודעת ? 
אני רואה שאחרי החיוך , כשממשיכים לדבר , החיוך נעלם והופך לעצב . 
אני רואה את העיניים העצובות , שלא משקרות . 
ואני לא בוכה . 
כדי שלא תדעי שאני יודעת . 
אני יודעת יותר ממך . 
אני יודעת שזה בכל הגוף . 
אני יודעת שיש לך רק עוד כמה שנים לחיות . 
אני יודעת , שאם הכימותרפיה לא עוזרת , את מתה תוך כמה חודשים . 
אני יודעת את זה , ואת לא . 
ואני לא בוכה . 
וקשה לי . 
ואני מחבקת אותך , וכולך עור ועצמות . 
מפחיד . 
קשה לי לראות אותך ככה . 
אבל אין מה לעשות . 
אני לא יכולה להתחמק ממך לנצח . 
למרות שהנצח הזה לא כל כך רחוק כמו שהייתי רוצה . 
אוף . 
למה זה ככה ? 
זה לא הוגן . 
כשהתקשרתי אליה , וניסיתי לה לספר לה מה קרה לה , בכיתי . 
ישבתי בפארק ובכיתי . 
לא הצלחת לעצור את עצמי . 
וזה היה נורא . 
היא דאגה לי . 
והיא הצטערה שלא יכלה לבוא מיד . 
אבל זה לא היה הקטע . 
באמת שלא היה לי משנה . 
פשוט הייתי חייבת לספר למישו , והיא הייתה הבנאדם המתאים , כי היא מכירה אותה . 
וכל כך רציתי לצרוח . 
לצרוח שזה לא הוגן . 
לצרוח שזה לא צריך להיות ככה . 
לצרוח שאלוהים לא הוגן . 
אולי הא ישמע אותי ויעזור לה . 
ישפר את מצבה . 
ישנה את הכל . 
הוא יכול . 
אבל הוא לא עושה את זה . 
יש לו את הסיבות שלו . 
אני בחיים לא אבין למה , אבל יש לו את הסיבות שלו . 
אם זה היה קטע כדי להראות לי שהחיים לא נועדו כדי שאבזבז אותם ב ... 
.. 
. 
בלעשות דברים שלא טובים לי , אז המסר הועבר . 
אתה יכול להפסיק . 
אחרי שראיתי אותה היום , הייתי חייבת אויר צח . 
הייתי חייבת לצאת , לא לחשוב על זה . 
הבעיה הגיעה בצורה של עם מי . 
לא היה לי עם מי . 
הם הלכו לים . 
באופן מפתיע אם אני יכולה להעיר . 
וזכותם . 
מה הם אשמים בבעיות שלי ? 
זה לא שהם יכלו לעזור לי = / וכבר היה מאוחר אז וויתרתי . 
אוף . 
רע לי . 
מישו יודע איך מתעודדים ? 
כי אני ממש צריכה את המרשם לזה ... 
.. 
. 
= / ~ ~ חזרתי מהבית של אחותי . 
היה משעמם כמו לאדעת מה . 
היה חם . 
היא מלא יתושים . 
פשוט נאכלתי שם , זה היה מטורף . 
אני יודעת שזה עשה לה טוב להיות איתנו , אבל היא לא יודעת להראות את זה ממש טוב . 
סתומה . 
מכות אני אביא לה . 
אנחנו לא אורחים , אז אנחנו צריכים לנקות לה את הבית . 
מה אני עוזרת בית שלה ? 
! 
חצופה שכזו . 
לא יאומן . 
נמנמ אני לא אראה אותה חודש . 
יהיה מוזר . 
אני חושבת . 
הממ מוזר לי . 
לאדעת . 
אף פעם לא היה לנו קשר אוהב . 
היא פשוט כזאת . 
אני מניחב שזה אמור להיות נורמאלי אצלה . 
נמנמ טוב . 
נקווה ש .. 
. 
שאני אתגעגע אליה כמו שאני רוצה להתגעגע אליה . 
ו .. 
. 
ושהיתושים המזדיינים יפסיקו לעקוץ אותי גאד דאמט ! 
אני . 
אוף . 
אני לא מאמינה שזה קורה . 
לא לה . 
למה המחלה המזדיינת הזאת הייתה צריכה לקרות לה . 
מה היא כבר עשתה למישו בחיים . 
רק נתנה מעצמה כל הזמן . 
עזרה לכולם . 
אז נכון שהיא לא מושלמת . 
אבל יש אנשים הרבה פחות מושלמים ממנה , והם לא סובלים מהמחלה המזדיינת הזאת . 
אז בסדר , היא חולה . 
מקובל עליי . 
הרבה אנשים שלא מגיע להם חולים במחלה הזאת . 
אבל לכל כך הרבה אנשם שחולים יש סיכוי גובה לצאת מזה . 
ולה לא . 
לה יש סיבוכים . 
יש לה גם במוח וגם בשד . 
מטריף אותי . 
היא לא רוצה למות . 
היא צורחת . 
היא חושבת על הילדה . 
אני לא רוצה שהיא תמות . 
אני אוהבת אותה . 
היא חשובה לי . 
אני לא רוצה שהיא תמות . 
אני רוצה שהיא תצא מזה . 
שיעשו לה טיפולים וניתוח ואז הה תהיה בסדר . 
והיא תמשיך הלאה בחיים שלה . 
וזה סתם יהיה עוד פרק מפחיד בהיסטוריה שלי איתה . 
אני לא רוצה שזה יהיה הפרק האחרון . 
זה מפחיד אותי . 
זה גורם לי לחשוב לפי מה אנשים מתים . 
ז'תומרת , לפי מה אלוהים קובע שזה הזמן . 
לפי מה הוא יודע ? 
יש לה עוד כל הרבה לעשות בחיים . 
יש לה ילדה לגדל . 
יש לה למצוא מישו שהיא אוהבת . 
יש לה כל כך הרבה .... 
... 
.. 
. 
היא כל כך צעירה ... 
.. 
. 
ודווקא לה זה קרה . 
למה היא ? 
באמת אני לא מבינה . 
אימא שלי קורסת . 
היא לא ישנה . 
היא בוכה בסלון . 
מתחמקת משיחות . 
מעמידה פנים מולה , , אבל ברגע שהיא לא רואה היא מתפרקת . 
ואני ? 
אני לא יכולה לעשות כלום . 
אפחד לא מבין . 
זה יותר קשה ממה שהם חושבים . 
אז כן , זאת מחלה . 
אז כן , יש סיכוי שהיא תמות . 
אבל זה שהיא תמות זה לא התוצאה היחידה . 
משו בנו ימות . 
היא כמו משפחה שלי . 
אני לא מסוגלת לאבד אותה . 
אני לא רוצה לאבד אותה . 
אוף . 
מחלה מזדיינת . 
יקולל מי שהמציא אותה . 
יקולל מי שלא מצא פתרון סופי ומוחלט לה . 
" יש לה גידול " " זה לא נראה טוב " " הם לא מנתחים " " זה מתפשט " OMG אני לא יכולה יותר . 
המשפטים האלה רצים לי בראש כמו ארנבונים בתחרות שלא נגמרת . 
אני חייבת להוציא את זה מהמערכת שלי . 
אני לא יכולה עם זה יותר . 
שמישו פשוט יהרוג אותי ויעזור לי . 
אני לא יכולה לקבל דברים כאלה . 
אני לא מוכנה לקבל דברים כאלה . 
אני לא אקבל אותם . 
אני פשוט לא . 
לא דיברתי איתה . 
אין לי מה להגיד לה . 
" הכל יהיה בסדר " " אל תדאגי " שקרים . 
אני לא אשקר לה . 
היא יודעת שזה לא נכון . 
ואני לא יכולה לבכות . 
אם אני לא אהיה חזקה בשבילה , אז היא תהיה חזקה בשביל עצמה . 
והיא צריכה להיות חזקה . 
היא צריכה להילחם . 
היא חייבת . 
היא לא יכולה לוותר . 
היא לא יכולה להפסיד למחלה המזדיינת הזאת . 
אני לא אוכל לחיות אם היא תפסיד . 
אני פשוט לא . 
אני לא מסוגלת לחשוב על זה אפילו כי אני בוכה בגלל זה . 
אוף . 
עולם מזדיין . 
כתבתי לה מכתב . 
כתבתי לה את כל מה שאני לא יכולה להגיד לה באופן אישי . 
כתבתי לה שאני מצטערת שלא דיברתי איתה . 
שאני מצטערת שלא באתי לבקר . 
שאני אהיה שם בשבילה . 
שאני אוהבת אותה . 
וזהו . 
אין יותר מה להגיד . 
מה אומרים לאדם שגוסס מסרטן ? 
אני . 
