אין יותר היסטוריה אין יותר היסטוריה אין יותר היסטוריה אהעעהעהעהעטעטעטאעאטה ~ ~ ~ ~ ~ חלום ~ * הולכת לישון * אחזור יותר מאוחר לעדכן ^ ^ אני . 
אההה ... 
.. 
. 
~ אנחה ~ ללמוד להיסטוריה זה מתיש כמו לאדעת מה .. 
. 
המוח שלי כואב ... 
.. 
. 
הוא כמו ספוג והוא התמלא מים ועכשיו הוא כבד ... 
.. 
. 
! 
אבל ביום שלישי , בשעה 12 בצהריים , היסטוריה יהיה מאחורי עד לרגע שבו יהיו לי ילדים שאני אצטרך לעזור ללמוד ! 
האאאאאאאא זובע אני אשלח אותם למורה פרטית XD לפחות הצלחתי לעזור לה . 
אני שמחה שעזרתי לה . 
דאגתי שהיא תרגיש רע אם היא לא תצליח . 
גם ככה אין לי כוח לסבול את התלונות שלה כמו של אלינור XD סתם מותק את יודעת שאני אוהבת אותך XD אני אחזיק לך אצבעות | נשיקה | יום שישי היה הזוי לגמרי . 
בהתחלה היה ממש משעמם , אני חייבת להגיד . 
ואז אלינור הלכה . 
טיפשה שכמוך , סתם הלכת , אחר כך היה מצחיק וכיף . 
היה מצחיק . 
הם כל הזמן התחרמנו . 
למרות שזה היה חמוד , היה שלב שזה התחיל להיות כזה מאוס XD והוא עיצבן אותי . 
לאדעת למה . 
אולי זה היה העובדה שהוא כל החיים דיבר על מטאל . 
אולי זה היה זה שהוא בהה בי כאילו אני חייבת לו משו . 
אולי הוא סתם עיצבן אותי . 
לאדעת . 
אבל הוא עיצבן . 
ירדנו הרבה על אמה . 
אני ושלה . 
אבל היה מצחיק נורא . 
ביקשתי סליחה . 
לקח מאה שנה להגיע הביתה . 
" 1 וחצי 2 אנחנו בבית . 
צריך ללמוד מחר " השעה 5 . 
אני מגיעה הביתה . 
אההההה העייפות . 
לא התחלתי ללמוד לפני 4 XD הוא רוצה להיפגש שוב . 
ואני בטוחה שהוא חושב שיקרה משו בינינו . 
כי לא דיברנו על זה . 
אבל איך אני אומרת לבנאדם , בפעם השנייה בחייו , שאני לא רוצה אותו . 
אני לא מסוגלת לפגוע בו : [ די איזה מסכן הוא .. 
. 
איך אני אגיד לו ? 
אולי , אם אני אחכה הרבה זמן ולא אדבר על זה אז הוא ישכח מזה ויחפש מישי אחרת ? 
~ אשליות ~ הלוואי . 
אני כבר מעדיפה שהוא יזרוק אותי . 
אבל אני רוצה שנישאר ידידים . 
כיף לי איתו . 
הוא חמוד לאללה . 
אבל רק בתור ידיד . 
באמת . 
כמו חבר שלה . 
רק ידיד . 
אני לא רוצה יותר מזה . 
טוב לי ככה . 
אוף . 
למה תמיד אנשים שאני לא רוצה רוצים אותי ? 
חוץ ממקרה אחד .. 
. 
אבל אני לא נכנסת לזה . 
גם ככה העובדה שהעלו את הנושא מאה פעם ביום שישי עשתה לי רע : [ הם דיברו עליו כל כך הרבה ... 
.. 
. 
דיברו רעות , אבל דיברו .. 
. 
וזה מעצבן ... 
.. 
. 
= / אני עייפה כמו לאדעת מה ומחר אני צריכה לקום ולהמשיך ללמוד .. 
. 
כדי שאני אוכל ללכת מוכנה לבגרות המ*דיינת הזאת ולסיים היסטוריה לכל החיים ^ ^ הווווווו זו תהיה הקלה . 
טוב אני אחזור כשיהיה לי משו מעניין לכתוב . 
כי החיים שלי משעממים כרגע . 
אני . 
ד"א - בהצלחה בבגרות לכל מי שנבחן P : | חיבוק | מישו בכלל קולט את זה ? 
זה החופש הגדול האחרון שלנו לפני שאנחנו יוצאים ל " חופש הגדול והלא נגמר " כמו שאימא אומרת . 
מי חשב שזה יגיע ? 
כל כך הרבה זמן אני תקועה במערכת המסריחה הזאת , ופתאום אני קולטת - רק עוד שנה אחת . 
רק עוד שנה אחת של ללמוד ולהתעצבן . 
שנה אחת של להתפלח מהשיעורים ולשבת בקפיטריה ולצחוק על אמה שאוכלת לאט . 
שנה אחת וזהו . 
ואז מתחילים החיים . 
ואז אני צריכה לדאוג לעצמי . 
להיות אחראית רק על עצמי . 
אין יותר אימא תעזרי לי או אבא תקנה לי . 
כן , הם עדיין יהיו שם , אבל אני כבר לא אהיה ילדה . 
סיום ביצפר זה כמו פוסטר שכותב " זהו . 
מעכשיו את מבוגרת . 
תתנהגי בהתאם " מעצבן . 
לא רוצה לגדול . 
זה כיף להיות ילדותית . 
אני פיטר פן הגרסא הנשית . 
למרות שללהיות גדולה יש יתרונות . 
כמו אלכוהול . 
ופאבים . 
[ באר XD ] ואנשים שלא יתייחסו אליי כאילו אני לא יודעת מהחיים שלי . 
למרות שזה נכון . 
לא משנה . 
התעודה חרא . 
ממוצע 80 . 
ירדתי דרסטית . 
אבל מה לעשות יא ' שנה קשה . 
ידעתי שזה יהיה ככה . 
ידעתי שאני לא אצליח , כי לא השקעתי . 
לא רציתי להשקיע . 
הייתה לי שנה קשה מבחינה נפשית . 
היה לי דיכאון . 
היה לי אהבה כוזבת . 
היה לי התרחקויות וחזרות לחברות שלי . 
בעיות משפחתיות . 
לא היה לי קל . 
אבל יצאתי מזה . 
בערך = / אני גאה בעצמי שלא נכשלתי בשומדבר . 
שנה הבאה אני לא לומדת תנ"ך . 
ולא היסטוריה . 
אההההה ~ חלום ~ חסר רק הבגרות בהיסטוריה . 
הבגרות ממנה אני חוששת . 
כל כך הרבה חומר .. 
. 
איפה ייכנס בראש ? 
? 
די לדבר על ביצפר . 
התחיל החופש . 
מכאן והלאה - אני לא מדברת על ציונים . 
עד ספטמבר . 
ויהיה טוב . 
ואני אתגבר עליו . 
אני אהיה חודש בחו"ל . 
לא יהיה לי זמן לחשוב עליו . 
אני מקווה . 
: [ חופש נעים לכולם ^ ^ אני . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ [ תוספת ] עשיתי את זה שוב . 
היא תהרוג אותי . 
לא יכולתי לשלוט בעצמי . 
וגם נהניתי מזה . 
וזה לא טוב . 
אבל זה הרגשה מקלה לעשות א זה . 
אוף . 
היא תכעס עליי . 
הבטחתי לה שאני לא אעשה שוב , ועשיתי . 
אוף . 
מה אני אעשה עכשיו ? 
: [ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ [ תוספת אחרונה ] אוף . 
בא לי למות . 
דיברתי איתו . 
על הכל . 
כמו שבאר אמרה . 
והוא רק בילבל אותי עוד יותר . 
הוא אמר שאם אני רוצה לנתק את הקשר הוא יבין . 
אני לא רוצה שהוא יבין . 
אני רוצה שהוא יסבול מזה . 
כמו אני סבלתי . 
כמו שאני סובלת . 
" תתקשרי אלי אם את צריכה לדבר " לא רוצה להתקשר אליך . 
לא מסוגלת . 
אתה לא מבין . 
אתה פשוט לא קולט כמה רע אני מרגישה . 
" תחליטי ותודיעי לי " אל תעשה לי טובות . 
אתה מטומטם . 
אני שונאת אותך . 
אני שונאת את העובדה שאני מאוהבת בך . 
אני שונאת את עצמי על זה . 
בגלל אני פוגעת בעצמי . 
ואתה עוד רוצה שאני אבוא להתנחם אצלך ? 
אני לא עד כדי כך פתטית . 
אתה סותר את עצמך . 
מספר לי כמה שאני חשובה לך , ואז מספר לי כמה קל היה לך להגיד לי את " האמת " וללכת להיפגש איתה . 
הידידה המיסתורית . 
אם הית מבולבל , היית צריך לבדוק את מי אתה רוצה יותר . 
אבל כנראה שזה היה ברור לך . 
מהתחלה . 
סתם שיחקת בי . 
ואני האמנתי לך . 
כמו מטומטמת . 
ועכשיו אני רוצה למות . 
והכל בגללך . 
אוף . 
אני באמת רוצה למות . 
באמת . 
