למה החיים שלי כאלו ... 
.. 
. 
? 
? 
זה לא הוגן ... 
.. 
. 
שומדבר לא יוצא כמו שצריך ... 
.. 
. 
הבגרות בתנ"ך הלכה לא משו ... 
.. 
. 
יכולתי להוציא יותר טוב אם הייתי לומדת כמו שצריך .. 
. 
אבל אין טעם להיכנס לזה . 
כבר עשיתי . 
ואני ל - א עושה מועד ב '. ארג . 
אני מקווה שאני אקבל עובר . 
יום חמישי נפגשנו . 
והיה דווקא די כיף . 
אבל זה רק שכנע אותי שאני צודקת בהרגשה שלי . 
שאין טעם . 
וזה מעצבן . 
היה כל כך כיף , אבל בתור ידידים . 
לא יותר מזה . 
אוף . 
החלום של אתמול בלילה לא יוצא לי מהראש . 
זה היה פשוט יפה . 
ואם זה היה אמיתי , זה היה כל כך טוב . 
אבל הוא לא כזה במציאות . 
היה לו את האופי של מישו אחר . 
של ההוא . 
וזה ממש ממש גרוע . 
שאני עוד חולמת דברים שקשורים אליו . 
זה כל כך עצוב . 
מתי זה יעבור לי ? 
! 
נמאס לי כבר מכל זה . 
אני חייבת להוציא אותו מהראש שלי . 
חבל שזה לא פשוט כמו שזה נשמע . 
לקום בוקר אחד ופשוט לא לחשוב עליו , לא לזכור שהוא קיים . 
לא לזכור את מה שאני מרגישה אליו . 
לא לזכור את מה שהוא עשה לי . 
לא לזכור שהוא לא רוצה אותי . 
: [ אוף . 
הזיכרון הוא דבר מסובך . 
דברים שאני רוצה לזכור אני לא זוכרת , דברים שאני לא רוצה לזכור אני זוכרת . 
אוווווווווווף . 
זה מעצבן נורא . 
אני כזאת מזוכיסטית . 
אני שונאת לדבר איתו , אבל אני עושה את זה . 
אני שונאת שמזכירים אותו , אבל אני עושה את זה . 
אני שונאת לחשוב עליו , אבל אני עושה את זה . 
אני שונאת אותו , אבל אני לא . 
: [ מה אני יעשה ? 
מישו יכול לעזור לי ? 
.. 
. 
איך מאחים לב שבור ? 
: ' [ אני . 
חמודים ^ ^ הם רשמיים . 
אני שמחה ^ ^ מגיע להם . 
לשניהם . 
אוי זה כל כך מתאים עכשיו ! 
איזה גדול זה ! 
אני מאחלת לכם הרבה הצלחה . 
אני אוהבתותכם P : אושר ועושר ורק טוב וכיף ^ ^ ~ אנחה ~ מחר יש לו יומולדת . 
אוף . 
מעצבן . 
יום מעצבן . 
והוא עוד אומר לי שהוא יהיה לבד . 
האמת מגיע לו . 
אבל עמוק בפנים אני עוד חושבת " מה אם עוד היינו ביחד ? 
.. 
. 
מה היינו עושים ביומולדת שלו ? 
... מה הייתי קונה לו .. 
. 
" וזה מעצבן נורא . 
אני לא צריכה לחשוב ככה . 
אני לא רוצה לחשוב ככה . 
אני לא יכולה לשלוט בזה . 
וזה מעצבן . 
אוף עולם מסריח . 
אוווווווווווף אני שונאת את זה . 
באלי להכות מישו . 
או משו . 
אוף . 
אני שונאת שונאת שונאת שונאת את העולם הזה ואת החיים האלו . 
ארג . 
$ % $ % % $ ^ מחר מתחילים ללמוד לבגרות בתנ"ך . 
יש לי ציון הגשה 82 . 
אני מניחה שזה עוזר . 
יהיה לי ציון טוב . 
אני מקווה = S ארג . 
אין לי כוח . 
סעמק . 
אני שונאת ללמוד . 
אוף . 
יום מוזר . 
יום מבאס . 
אני לא אוהבת לדבר איתו במסנג'ר . 
הוא מעצבן כזה . 
אוף . 
אני לא רוצה לדבר איתו . 
אני מתחרטת על היום שהתחלתי לדבר איתו . 
אני מתחרטת על הכל . 
הכל ! 
אני שונאת את זה . 
אני פשוט רוצה למחוק את זה מהזיכרון שלי . 
פשוט ככה . 
אבל זה בלתי אפשרי . 
וחבל שכך . 
ארג . 
אני צריכה הגיגית . 
דחוף ! 
@ $ # $ % ^ $ % & amp ; אני . 
יום נחמד ביותר . 
לא היה מתמטיקה . 
מ - ע - ו - ל - ה - ! לא היה גם היסטוריה . 
עוד יותר מ - ע - ו - ל - ה - ! היה אוכל חינם . 
ג - ד - ו - ל - ! שלה באה אליי . 
היה כיייייייייייייייייייייייייייייייף היו תמונות הזויות . 
היו התגלגלויות מצחוק על הרצפה . 
היו התחמקויות מפאנצ'ו . 
הייתה מוזיקה טובה [ | מאוהב | קולדפליייייי ] היה תמונות הזויות נוספות . 
היה טווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווב | מאוהב | שלה אני אוהבתותךךךךךךךךךךךךךך # $ % $ % & amp;^^*&amp ; ) @ # $ # % מחר הולכים לים . 
יהיה כיף ^ ^ אני רוצה ים , אני צריכה אויר P : אתמול הוא שוב דיבר איתי על זה = / הוא לא מבין שאני לא יודעת ? 
אם הייתי יודעת , אני נשבעת שהייתי מספרת לו ארג . 
אני לא יודעת מה להגיד לו או לכל אלה ששואלים אותי . 
ואני שונאת את זה . 
ארג איתם . 
boys suck כולם יכולים לקפוץ לי . 
גבוה . 
אני . 
