גאד דאמט תתחבר כבר ! 
אני צריכה לדבר איתך ! 
כל החיים אתה מחובר , ודווקא עכשיו שיש לי כל כך הרבה על מה לדבר איתך אתה לא מחובר ? 
! 
אני לא יוכלה לדבר על זה בטלפון , ובטח שלא ב SMS [ יצא לי חשבון אינסופי ... 
.. 
. 
] .. 
. 
תתחבר כבר כוסאמקקקקק אני חייבת שתתחבר ! 
זה מעיק לי העל המצפון ! 
אוף איתך ! 
ארג , החיים קשים . 
בגרות במתמטיקה ואין לי כוח בכלל ללמוד . 
והיא לא מצליחה . 
ואני כל כך רוצה לעזור לה . 
אבל אני לא תמיד יודעת מה להגיד לה . 
וזה מעצבן . 
כי אני שונאת שזה קורה לי . 
אווווווף אני אוהבתותה כל כך . 
אבל לא הייתי במצב שלה אף פעם , קצת קשה לי לעזור מנקודת מבט כל כך חיצונית = S באסה .. 
. 
מקווה שיילך בסדר בבגרות .. 
. 
לכולנו = S גאד ביצפר זה דבר מסריח לאללה . 
אני שונאת את המוסד החינוכי הזה . 
שידחפו לעצמם ספרים עד להודעה חדשה . 
טיפשים . 
אוףףףףףףףףףף ללמוד באנגליה זה יקר . 
אבל לא אכפת לי . 
אני אעבוד חודשים רצוף ואני אחסוך את הכסף . 
ואני אסע . 
ואני אהיה שם . 
ואני אתחתן עם בריטי שקסי ואשיג לעצמי אזרחות . 
אחר כך נראה מה אני אעשה איתו . 
| הזוי | בעעעע מאוחר בלילה ואני לא יכולה לישון , כי אני חושבת על הדברים שאני צריכה להגיד לו . 
וזה נמשך ככה מיום שבת . 
אוף איתך יא אידיוט . 
ת - ת - ח - ב - ר - ! ! ! ! ! וזה הכל . 
אני . 
