אוך . 
המצב רוח שלי ירוד לאללה . 
הכל בגללו . 
ל"ג בעומר היה מאוד נחמד . 
באר , ליאורתי ושאנז באו אלינו והיה אחלה . 
למרות שבאר ישנה כל הזמן עם אלי | בוגדת | ליאורתי שולטת . 
לאללה . 
באר - מושלמת רצח . 
אני אוהבתותה מאוד מאוד . 
שאנז ... 
.. 
. 
טוב נו שאנז פשוט גדולה ... 
.. 
. 
אין עליה .. 
. 
אני אוהבתותה המווווווווון . 
וזה הכל . 
אמה ואלי ... 
.. 
. 
אין לי מה לומר עליהן .. 
. 
אני סוגדת לשתיהן P : אורן ונועם - מוזרים ... 
.. 
. 
פשוט ככה .. 
. 
רמתשרוניקים - ארג איתם . 
מרגיזים רצח . 
אבל נסבלים .. 
. 
= / והם היו הכי חמודים בעולם ביחד . 
באמת . 
הייתי כל כך שמחה בשבילה ... 
.. 
. 
למרות שהפרעתי להם . 
ואז הלכנו על החוף ... 
.. 
. 
והיה מוזר לאללה . 
לא ידעתי באיזה הרגשה יצאתי משם . 
אבל נורא נעלבתי כשהוא אמר שלא הייתי אמיתית שנה שעברה . 
אתה רומז שהייתי צבועה ? 
לא בדיוק מעודד אתה יודע .. 
. 
אבל לא משנה , אמרתי לו שאני אהיה אמיתית והתכוונתי להיות כזאת . 
זה היה כל כך מוזר . 
חשבתי הרבה על שנה שעברה . 
הרבה מאוד . 
והבטחתי לעצמי שכל מה שהפריע לי בשיחה או בו אני אגיד לו , כדי שזה לא יעמוד בינינו . 
והתכוונתי לעשות את זה . 
אבל לא יצא לי . 
הוא הקדים אותי בשיחה . 
הוא שלח לי SMS בדיוק כמו שאופיר עשה לי . 
" אני מבולבל " " אני לא חושב שזה יהיה חכם לצאת שוב " למה זה תמיד קורה לי ? 
היא אמרה שבטוח קרה לו משו , ושהוא לא היה עושה את זה סתם . 
והאמנתי לה . 
אבל לא הבנתי מה קרה . 
ועוד בכלל הייתי מופתעת כשיום לפני זה הוא שלח לי SMS שאמר כמה שהיה לו כיף והוא מחכה לצאת איתי שוב . 
כמה מוזר זה .. 
. 
כשהגעתי הביתה , במסנג'ר , ניסיתי להבין . 
שאלתי הרבה , ולא היו לו הרבה מאוד תשובות להחזיר לי . 
וזה הרגיז אותי . 
ואז התברר שמישו שלח לו את מה שכתבתי בבלוג שלה . 
וזה בכלל לא היה מה שהוא חשב . 
הוא היה בטוח שהתכוונתי לזה שאני לא רוצה לצאת איתו יותר . 
אז במקום שאני אזרוק אותו , הוא זרק אותי . 
וזה לא היה ככה . 
לא לזה התכוונתי בכלל . 
והסברתי לו את זה . 
והוא נתן לי הרגשה שהוא עושה לי טובה שהוא מאמין . 
וזה כל כך פגע בי .. 
. 
באיזה זכות הוא מזלזל באמינות שלי ככה ? 
מה כבר עשיתי לו ? 
הוא טוען שהוא נפגע שנה שעברה .. 
. 
ומה הוא חושב ? 
שלי זה היה קל ? 
הוא כזה אנוכי .. 
. 
הוא בטוח שאני זרקתי אותו והמשכתי הלאה בחיי .. 
. 
וזה לא היה ככה . 
חשבתי עליו המון . 
המווווווווון . 
אבל לא רציתי אותו כי הוא גרם לי להרגיש רע עם עצמי . 
וידעתי שהוא לא יעשה לי את זה שוב . 
או לפחות קיוויתי . 
והוא פגע בי . 
בדיוק כמו שאופיר פגע בי . 
והוא עוד לא הבין למה . 
אידיוט . 
הוא חושב שעכשיו אני יכולה לשכוח מזה , להתחיל איתו קשר . 
כי הוא אוהב אותי . 
אני מאמינה לו שכן . 
באמת . 
אבל אני לא יכולה להבטיח לו שאני מסוגלת לחיות עם ההרגשה של האי אמון שלו בי . 
זה מעצבן נורא . 
אני לא יודעת מה לעשות עכשיו . 
אני חייבת להגיד לו את האמת . 
שאני רוצה לצאת איתו , אבל שאני מכירה את עצמי . 
וכמו שאני מכירה את עצמי , אני לא אצליח לשכוח את מה שקרה אתמול , כמה שאני ארצה ואנסה . 
וזה תמיד יעמוד בינינו . 
ואני לא רוצה לצאת איתו ואז לזרוק אותו . 
כמו שנה שעברה . 
אני לא רוצה לפגוע בו . 
אולי הוא לא שם לב , אבל הוא חשוב לי . 
ואני לא מסוגלת לפגוע בו כמו שהוא פגע בי אתמול . 
אז אני אשאיר את הבחירה בידו . 
אם הוא מוכן " לקחת סיכון " אז סבבה . 
באחריותו . 
ואם לא , אז אני אצטרך להשלים עם זה ולהתגבר עליו , בדיוק כמו שאני צריכה להתגבר על אופיר . 
אוף . 
אם הוא רק היה שואל אותי . 
למה לעזאזל הוא לא שאל אותי ? 
! 
מה זה עולה לו כסף ? 
! 
אוף ! 
למה הוא ישר הניח שמה שכתוב זה מה שהוא חושב ? 
? 
הרי האידיוט שציטט לו לא ציטט את הכל ! 
רק חלק מהדברים שלי ! 
אווווווווווף כשאני אמצא מי זה היה אני נשבעת שהוא יקבל ממני את המנה שמגיע לו . 
הוא לא מכיר אותי בכלל וכבר הוא שופט אותי .. 
. 
והוא אומר שהוא אוהב אותי .. 
. 
מה בדיוק זה עוזר לי ? 
? 
בכלום ! 
פשוט בכלום .. 
. 
: [ אוף החיים קשים . 
למה זה היה צריך לקרות לי ? 
הוא כתב בבלוג שלו כמה שהוא מצטער . 
ואני מאמינה לו . 
אבל זה כל כך עצוב , כי זה לא ממש מזיז לי . 
אולי מחר אני ארגיש קצת יותר אמפתית אליו . 
היום אני עוד מעוצבנת עליו . 
זה יעבור . 
אני מקווה . 
אידיוט ! 
בנים הם רכלנים . 
וזה לא הוגן . 
זה פשוט לא . 
ואין לי משו אחר להגיד . 
היום אני אדבר איתו . 
אם יצא לי . 
נראה מה יקרה . 
אני באמת לא יודעת מה אני רוצה עכשיו . 
רק להיות כנה איתו . 
כל הקלפים על השולחן . 
ההפך ממה שהוא עשה לי . 
אני . 
מה אני עושה עכשיו ? 
שלשום קראתי בבלוג שלו שהוא כתב עליי . 
ולא אמרתי לו כלום . 
לא רציתי לדבר על זה . 
אבל הוא התחיל לדבר על זה במסנג'ר . 
ולא הייתה לי ברירה . 
חשבתי שהוא סתם בנוסטלגיות . 
לא חשבתי שיש סיבה . 
אתמול הוא הציע לי לנסות שוב . 
ולא ידעתי מה לעשות . 
אמרתי לו שאני אחזור אליו עם תשובה . 
היום . 
ואני עדיין לא בטוחה מה להגיד לו . 
שתיהן אמרו לי ללכת על זה . 
שומדבר רע לא יכול לקרות . 
בעיקרון , הן צודקות . 
אבל , אם זה שוב לא ילך , אז שוב לא נדבר חצי שנה . 
וזה מעצבן נורא . 
כי הוא אחלה בתור ידיד . 
אני לא יודעת איך הוא יותר מזה . 
אני לא יודעת מה אני רוצה . 
אז נכון , שעד לפני שבוע , גמני חשבתי על זה , ואפשר לומר שאיכשהוא גם קיוויתי שנצא . 
ונכון , שגם אני מתחרטת על שנה שעברה . 
נכון . 
אבל אני והוא שוב ביחד ? 
אני לא יודעת . 
אני אגיד לו שכן . 
סביר להניח שזה מה שאני אגיד . 
אבל נצא רק אחרי ל"ג בעומר . 
הבעיה היא שהוא הרבה יותר מנוסה . 
ואני לא רוצה שיקרה בדיוק מה שקרה עם משה . 
כי אני די בטוחה שמשה זרק אותי בגלל שלא התנשקתי איתו . 
ואם גם לו ימאס ? 
אני לא רוצה לעבור את זה שוב ... 
.. 
. 
= / אוף . 
למה זה חייב להיות ככה ? 
? 
מעצבן . 
אני מקווה שהוא לא כמו שהוא היה שנה שעברה . 
כי הפעם אני לא אשתוק ואעמיד פנים שזה לא מפריע לי . 
אני אהיה אמיתית . 
ונראה אם הוא יאהב את זה . 
אוף . 
זה ממש מוזר לי . 
ועוד אני צריכה להיות איתו בל"ג בעומר עם כולם . 
זה יהיה מוזר רצח . 
כי הוא מאלה שמרכלי . 
ואני מוכנה לשים מיליון דולר , שאם היום אני אגיד לו שנצא , בל"ג בעומר כווווווווולם ידעו . 
וזה מעצבן . 
בסוף כולם יחשבו כמו אימרי . 
וזה עצוב . 
כי אני לא כזאת . 
" כזאת ? 
" XD עזבו . 
לא משנה . 
בכל מקרה , אחרי היציאה הראשונה , אני אראה לאן זה ממשיך , ולא לפני . 
אני לא יכולה להבטיח לו יציאה שניה . 
אני לא יכולה להבטיח את זה אפילו לעצמי . 
נראה . 
אין הרבה יותר מה לעשות חוץ מזה . 
פשוט , נראה . 
אני . 
ארגגגג אני שונאת שמשעמם לי . 
אני שונאת שאני יושבת בחוסר מעש , ומתכתבת במסנג'ר רק עם הכפרעליה שלי , ועוד כמה אנשים מעצבנים , שלא מבינים את הרמז שבתשובות קצרות . 
אני שונאת את זה ! 
! 
יש לי דברים לעשות . 
כמו הכתבה לתקשורת . 
אבל יש לי כל כך הרבה לקרוא כדי לעשות את הכתבה , שפשוט אין לי כוח . 
אני אעשה בערב . 
ואם לא , אז יש לי בעיה . 
כי אין לי מתי לעשות את זה מחר . 
ארגגגגג אני לא אוהבת את ורדה . 
מעצבנתתתתתת הייתה היום הופעה בביצפר . 
של חרא שואו . 
הם כל כך טובים ! 
! 
השירים שלהם כל כך חמודים ! 
זה פשוט גאוני ! 
וההופעות שלהם כל כך כיפיות ... 
.. 
. 
אני כל כך רוצה להופיע כמוהם ... 
.. 
. 
רק כי זה כיף ... 
.. 
. 
לא כדי לעשות מזה קריירה , אני לא חיה באשליות כאילו , אני כן , אבל זה לא שייך כרגע . 
זה נראה כל כך כיף ! 
גאד , ורוד זה שיר טוב . 
אני חייבת לצרוב ממנה את הדיסק כשהיא תקנה אותו . 
ואז אני אחרוש עליו . 
ואז יהיה לי טוב . 
אתמול דיברתי איתו לפחות שעתיים רצוף . 
והיה הזוי ביותר . 
אבל היה כיף . 
וההוא אמר שלא היה לו כיף איתה . 
וזה הצחיק אותי . 
אני יודעת שזה לא יפה , אבל זה עדיין הצחיק אותי . 
התגובות שלה מצחיקות אותי . 
והמילים שלו מצחיקות אותי . 
" היא אחלה בחורה " " היא חמודה לאללה " גאד , איש מצחיק . 
כשאני מדברת איתו , אני לא מצליחה להימנע ממה שההוא סיפר לי . 
כאילו , הוא לא מדבר כאילו יש לו חברה . 
ואני לא יכולה להגיד לו את זה , כי אני לא אמורה לדעת . 
ואם אני אגלה , לא רק שהם יריבו , הוא גם יכעס עליי . 
ואני לא רוצה שהוא יכעס עליי . 
אוף . 
מעצבן אחד ! 
תתוודה כבר , על מי אתה עובד ? 
... ארג . 
מרגיז נורא ... 
.. 
. 
ביום שישי יש הופעה של MPD ! 
! 
יווו יהיה מזה כיף ! 
למרות ש ... 
.. 
. 
טוב נו , הוא יהיה איתה ואני אתקע עם אלוהים יודע מי שהוא יביא ... 
.. 
. 
או עם עצמי ... 
.. 
. 
באסה לי .... 
... 
.. 
. 
טוב נו היא יותר חשובה מה אכפת לי , לפחות תהיה לי מוזיקה טובה . 
" ורוד " ממכר . 
אני חייבת לשמוע את כולו , כדי שהשורה המציקה הזאת תצא לי מהראש . 
" אבאאאאאאאאאאא יקנההההההה לךךךךךךךךךךךךךך מה שאת רוצה . 
" אני . 
