כולנו יודעים שבנות הם עם מתוסבך . 
ואני לא מכחישה לרגע . 
אבל אני חייבת לציין , כפי שציינתי בבלוג שלי בתפוזאנשים , שבנים הם לא פחות מתוסבכים ובעלי דפוסי התנהגות בלתי מקובלים בחברה שפויה . 
ואני חשבתי שהוא אידיוט . 
אבל הוא לא פחות אידיוט מחבר שלו . 
שניהם דפוקים בשכל . 
פשוט ככה . 
אני חשבתי שהוא מניאק , כי הוא בוגד בחבר שלו , ועושה דברים מאחורי גבו , אבל כמו שנפלאות האינטרנט מאפשרות לי לברר מבלי לצאת מאוד רכלנית וקרציה , החבר הזה , המסכן לכאורה , יודע הכל ומעודכן בכל צעד שהוא עושה . 
הוא לא התעצבן עליו , מהסיבה הפשוטה שלו יש עליונות מסוימת עם בנות , אם ניתן להניח זאת כך . 
מדוע אתם שואלים ? 
מדוע שאלתי גם אני . 
ותשובה מאוד מעניינת קיבלתי . 
יש לו חברה . 
יש לו חברה , שהוא לא רוצה , והוא רוצה " לחגוג על שתי חתונות " אם יורשה לי לצטט . 
בן מצוי . 
איך לא ראיתי את זה מגיע ? 
זה היה צריך להיות ברור למרחקים . 
ובכל זאת , בנים יכולים להיות מאוד ערמומיים בדרך התנהגותם , ולהתוות הרגשה של אמיתיות ונכונות לכנות , ובסיבוב אחד הם חוזרים להיות הבהמות שכולנו מכירות , חסרי הרגשות והתחשבות . 
הרשומה הקודמת אינה עדכנית יותר במובן הזה . 
נזכרתי בסיבה בגללה הכל נגמר באותה הפעם , וכשאני נזכרת בזה , אני שמחה שזה נגמר . 
אני לא יודעת מדוע התחלתי לחשוב כך שוב , אבל החששות והאי ידיעה שכירסמה אותי מבפנים כבר הלכו . 
נעלמו מעל פני השטח , וגם מתחתיו . 
אני יכולה להיות שלמה עם הסיפור החדש . 
שהיא יוצאת איתו . 
כבר לא כזה אכפת לי . 
אכפת לי רק כי זה מצחיק אותי . 
זה ממש מצחיק . 
אני לא רואה דבר משותף להם , בכל זאת הם רוצים לצאת . 
מוזר . 
אפשרי , אבל מוזר . 
שיהיה בכיף כמו שהוא אומר לי כל הזמן . 
שיהיה בכיף . 
אני . 
נ.ב : הם יוצאים שוב ! 
אני כל כך שמחה בשבילם ! 
אני מקווה שזה יהיה בסדר , ושלפחות אחת מאיתנו תהיה מאושרת ^ ^ זה כל כך מגיע לה . 
היא כזאת מושלמת ... 
.. 
. 
| מאוהב | ואני די בטוחה שהוא אחלה של איש [ ? ] ... חסר לו שלא ... 
.. 
. 
אם היא תפגע ממנו , את כל השיערות שיש לו על הראש העכברי הזה שלו אני מוציאה לו , בלי רחמים . 
שיזהר . 
אבל שיהיה לו בהצלחה P : יצאתי מהבית בהרגשה שזה הולך להיות יום עצמאות דפוק . 
אבל , כמו כל פעם שאני עושה משו שאני רוצה ליהנות ממנו , הייתה התרגשות . 
הסתובבנו בעיר , היה כיף . 
עשרה לעשר . 
צריך ללכת לרמת השרון לראות את ההופעה שלו . 
הם לא רצו לבוא , אז הלכנו רק אנחנו . 
כל הדרך חשבתי על שנה שעברה . 
מה היה קורה אם לא הייתי עושה מה שעשיתי . 
לא יודעת למה חשבתי על זה . 
זה פשוט נח שם , במעמקי מחשבותי , מחכה לרגע הנכון כדי להציף אותי . 
הגענו לבמה . 
שלחתי לו הודעה , והוא ענה . 
חיפשנו וחיפשנו , עד שהגענו למקום הנכון . 
עמדנו , והפניתי את מבטי אל מאחורי הבמה . 
הוא בדיוק הסתובב ועמד עם הגב אליי . 
פאק , זה היה מוזר . 
שנה . 
שנה שלמה לא ראיתי אותו . 
והוא נראה אותו דבר ב - ד - י - ו - ק - ! לא הסתכלתי שוב . 
דיברתי איתן , והקשבתי למוזיקה שהלהקה הגרועה ההיא ניגנה . 
סובבתי את ראשי לראות איזה קהל עומד מסביב , וקלטתי אותו מסתכל אלינו . 
הוא ראה אותנו , והוא ידע שאנחנו שם . 
לא רציתי לפגוש את מבטו . 
לא ידעתי מה לעשות במקרה ומבטינו יצטלבו . 
לחייך ? 
לנופף לשלום כמו טיפשע ? 
רגע מוזר בהחלט . 
אחר כך הם עלו לבמה , והוא ניגן . 
השתדלתי להשאיר את עיני על הסולן , המכוער אני חייבת לציין , כדי שאם במקרה הוא יסתכל אז שהוא לא יחשוב שאני בוהה בו או משו . 
לא הכרתי אפחד מהשירים והרגשתי נורא מטומטמת , עומדת שם ומנענעת ראש כאילו אני מזדהה עם הרעש שיוצא מהמגברים . 
הו וול , לא רציתי להיות יוצאת דופן . 
ההופעה נגמרה . 
היא אמרה " בואו נלך להגיד לו שלום " ואני לא רציתי . 
אבל הלכתי . 
כי אם לא הייתי הולכת , הן היו שואלות למה אני לא רוצה ללכת ולא רציתי להסביר . 
לא ידעתי להסביר . 
הלכנו אל מאחורי הבמה , והוא לא היה שם . 
* * אנחה כבדה * * " אולי הוא במד השני ? 
" היא שואלת , ואנחנו הולכות לחפש אותו גם שם . 
אבל הוא לא היה . 
* * עוד אנחה כבדה * * פתאום , בלי שום הודעה מוקדמת , הוא מאחורינו . 
מסתכל . 
לוחש משו לחבר . 
שניהם באים לפה . 
מדברים . 
מוזררררררררררררר . 
פלאשבאקים מהעבר הלא כל כך רחוק מציפים אותי , ואני משתדלת לא להיראות נרגשת . 
לא יודעת איך נראיתי . 
לא היה לי אכפת תוך כמה דקות . 
החלטנו להישאר איתם . 
להסתובב קצת . 
הם קנו בירה ולא רציתי . 
לא התחשק לי . 
הלכנו לאכול . 
לא הייתי רעבה . 
היא לי קשר בקיבה וידעתי שעוד רגע אני מקיאה . 
השתדלתי שלא . 
הוא ניסה לפתח שיחה , וניסיתי לענות , אבל לא היה לי מה . 
הוא שאל שאלות מטומטמות . 
היא אמרה שכל ההופעה הוא הסתכל עליי . 
למה היא אמרה לי את זה ? 
שאני ארגיש בדיוק מה שהרגשתי שנה שעברה ? 
פאק , אני לא מאמינה שאני אשכרה חושבת על זה שוב . 
ובגלל מה ? 
בגלל שהוא היה מנומס והודה לנו שבאנו . 
ודיבר איתי . 
הלכנו לגינה אחת . 
לעשן נרגילה . 
אני לא אוהבת את זה , אבל מסתבר שזה מה שאנשים אוהבים לעשות . 
אז סבבה . 
לא היה מאוד נורא . 
היה מוזר . 
הוא הסיע אותנו הביתה . 
לא אמרתי לו יפה שלום . 
אני חושבת שזה לא היה בסדר . 
כל הלילה חשבתי על זה . 
לא מנומס מצידי . 
השני אמר שאנחנו צריכים להיפגש שוב כולנו , אבל הוא לא הגיב . 
אולי הוא לא רוצה ? 
אני לא יודעת ... 
.. 
. 
הנוסטלגיות של שנה שעברה מציפות אותי ולא נותנות לי לישון . 
גאד אני חייבת להפסיק , כי אני אגיע לאותו מצב שהגעתי עם הקודם . 
לא רוצה להגיע לשם . 
ואני בטוחה שהוא בכלל לא חושב על זה . 
בטח בכלל לא אכפת לו . 
אוף . 
יום עצמאות כל כך נחמד הפך להיות רגע של סבל ומחשבות בלתי פוסקות על העבר . 
למה ? 
? 
למה החיים שלי כל כך דפוקים ? 
פאק . 
אין לי כוח . 
אם הוא ירצה להיפגש , אז סבבה . 
אני לא איזום כלום . 
אני לא אתן לעצמי ליפול לשם שוב . 
לא שוב . 
הלב עוד לא התאחה מהפעם הקודמת . 
מצטערת . 
אני . 
