הגעתי למסקנה הזאת לא מזמן . 
ניסיתי המון דרכים להתגבר על הרצון העז להתאבד , אבל לא עובד . 
ממש אהבתי אותו . 
הוא היה הראשון שחשבתי עליו בלי לדעת שהוא חושב עליי . 
ואמרתי לו את זה . 
עצמתי עיניים ופשוט אמרתי לו . 
והוא ידע . 
ובכל זאת הוא עשה לי את זה . 
הוא אמר לי הרבה מאוד דברים במסנג'ר , שהוא חושב עליי , ושדי בגללי הוא נפרד ממנה ... 
.. 
. 
ואז כשנפגשנו , הוא חיבק אותי , והביא לי המון צומי . 
ואחר כך , במסנג'ר , הוא רצה להיפגש שוב . 
והיא אמרה לי שלא מפריע לה . 
היא חשבה שהיא מאוהבת בו , אבל היא לא . 
הרגשתי שהכל מסתדר סוף סוף , ושיהיו לי חיים נורמאליים . 
ואז נפגשנו . 
הוא רצה להיפגש פתאום ואני הסכמתי . 
ואני לא עושה דברים כאלו . 
והרגשתי בנוח , לא נלחצתי כל כך , והייתי אמיתית . 
לא שיחקתי איתה , כמו שעשיתי בפעם הקודמת . 
והלכנו מחובקים . 
והוא התקשר אליי המון . 
כל הזמן . 
כל הפסקה . 
וקבענו יום שישי ללכת לקולנוע . 
בדיוק בפורים זה יצא . 
והתרגשתי נורא . 
הייתי מוכנה נפשית לכל דבר . 
הבטחתי לעצמי שאני לא אברח , או אתנהג כמו ילדה קטנה . 
ורציתי להתנשק איתו . 
או זה ילדותי ומטומטם , אבל לי זה היה צעד גדול ומשמעותי . 
והוא ידע את זה . 
והוא הבטיח שלא יאיץ בי . 
יומיים לפני הוא לא התקשר בכלל . 
לא דיבר איתי בכלל . 
היה לי מוזר , אבל לא לקחתי ברצינות . 
יום לפני הוא אמר לי במסנג'ר שהוא צריך לדבר . 
הוא שלח לי SMS לפלא . 
" ידידה שלי התחילה איתי ועכשיו אני מבולבל " . 
" מזתומרת ? 
" שאלתי אותו . 
" אני לא חושב שזה יהיה חכם לצאת יחד שוב " . 
העולם שלי קרס . 
האשליות והחלומות התנפצו . 
ייחסתי לו כל כך הרבה חשיבות בחיי , והוא ניצל את זה . 
לרעה . 
עבר כבר יום מחודשיים מאז . 
ואני עדיין חושבת עליו . 
הוא רוצה שנהיה ידידים כמו קודם . 
אבל אני לא יכולה . 
כי אני מאוהבת בו . 
ואני יודעת שהוא לא אוהב אותי . 
וזה פתטי נורא , אבל אני לא יכולה לעשות כלום . 
לפעמים בא לי להחטיף לו סטירה מצלצלת , לגרום לו להתחרט , לראות מה הוא הפסיד . 
דקה אחר כך בא ליל חבק אותו ולבכות לו שיצא איתי שוב . 
אני כזאת טיפשה . 
איך יכולתי לחשוב לרגע שהוא באמת חושב עליי , ורוצה להיות איתי . 
אלוהים משחק ברגשותיי . 
זה לא הוגן בכלל . 
לא ביקשתי הרבה . 
חיים כמו כולם , זה הכל . 
לא עשירה , לא מפורסמת . 
רק מאושרת . 
ואין לי את זה . 
אני שקועה עמוק בתוך הבוץ שהם החיים שלי . 
סיפור עצוב . 
ביזבוז . 
יכולתי לתת לו המון . 
באמת . 
כי רציתי . 
לאפחד אחר לא רציתי . 
חבל . 
חבל עליי . 
חבל על החיים שלי . 
באמת שחבל . 
השלמתי עם מה שהחיים שלי נראים . 
השלמתי . 
לא אומר שאני אוהבת את זה . 
אני פשוט יודעת שהם תמיד יהיו ככה . 
אני לא רוצה לעשן עם ערסים . 
או לשתות עם פריקים . 
אני רוצה להיות אני . 
אבל כנראה שזה לא מספיק טוב בשביל האחרים . 
אז באסה להם . 
יותר באסה לי , אבל אני כבר רגילה . 
אני לא מבקשת הרבה . 
בבקשה , שישתנה . 
אולי הוא יתחרט ? 
לאדעת . 
גם אם כן , אני לאדעת אם כדאי לי לנסות אותו שוב . 
ארג . 
לייף איז אה ביטצ' . 
בקיצור , אם הוא היה יכול לקרוא את זה : אני חושבת עליו . 
אני לא יכולה להפסיק . 
זה מזוכיזם . 
אני נהנית להכאיב לעצמי . 
כי לחשוב עליו כואב . 
במיוחד כשהוא תמיד במצב רוח כל כך שמח ואני במצב רוח כל כך ירוד , ואני לא יכולה להסביר לו למה . 
לא לו ולא לחברות . 
הם לא יבינו . 
הם בחיים לא יבינו . 
הם לא יודעות ... 
.. 
. 
אני . 
