היי לכם . 
זאת אני , בעלת הבלוג . 
אני אחסוך לכם את שמי , כי אני נורא מעדיפה להישאר באנונימיות . 
היה לי בלוג בתפוז , וחברות שלי גילו אותו , ועכשיו הן קוראות את כל מה שאני כותבת שם , ולכן אני לא יכולה לכתוב שם יותר . 
מה שאני מתכוונת לכתוב כאן , זה כמה שהחיים שלי עלובים , וכמה שאני לא מרוצה מהם . 
אז תתכוננו : ) בכל מקר , תנו לי להציג את עצמי : אני בת 16 , לא מאוד עשירה , עם הורים גרושים , שני אחים ביולוגים ( אחת בת 18 ואחד בן 13 , ומשפחה בעלת המוווון בעיות . 
כמו כולם . 
אני לא מקובלת , אני נחשבת דחויה חברתית אם ניתן לומר , ואני צינית ברמות היסטריות . 
מעגל החברים שלי מסתכם ב 2 חברות טובות , שאני סומכת עליהן , אולי 3 ... . עוד 3 חברות סתם ו ... זהו . 
למקרה שלא הבחנתם , בחיי אין בנים . 
ולא אני לא לסבית . 
אניעוד בת טיפש עשרה , חסרת ביחטון עצמי לחלוטין , שלא מכירה בעולם במין השני כעלולם שהיא לק ממנו . 
יצאתי עם בן אחד , ואיתו ניתקתי קשר כי הוא הלחיץ אותי להתנשק איתו , ונורא נבהלתי . 
היה לי חבר אחד , אבל לא אהבתי אותו ולא עשיתי איתו כלום . 
כלומר , משתי ההתנסויות האלו עם בנים , לא יצא לי כלום , אולי נקודת מבט שונה על איךבנים רואים אותי .... 
... 
.. 
. 
אבל גם זה עוד בבירור ... 
.. 
. 
לא התנשקתי עדיין , ואני לא מכירה בנים . 
אין לי ידידים , ובטח ובח שלא יזיזים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בכל מקרה , זה מצב נורא מבאס . 
ואני לא מאוד מרוצה ממנו , למרות שניתן להבחין זבזה בטון הכתיבה שלי : ) אין הרבה שאני יכולה לעשות עם הביטחון הצעמי וההערכה העצמית שלי , שנמצאים באותה מדרגה עם הפפולריות שלי בביצפר - בשאיפה לאפס עגול ונחמד ביותר . 
אני אוהבת מוזיקה מאוד , ויש לי גיטרה , אבל אני לאדעת לנגן עליה . 
מאוד מועיל הא ? 
בדיוק המחשבה שלי . 
אני פשוט נורא פדלאה . 
עצלנית בעברית פשוטה . 
אין לי כוח לכלום . 
אין לי חשק לכלום . 
אני נוטה לומר זאת הרבה . 
טוב , זאת אני ... 
.. 
. 
תהנו P : שלכם , אני 
