הולה אמיגוס דבר ראשון - אומיגאד ! 
עוד שבוע נגמר החופש הגדול ! 
! 
! 
מעניין מה יהיה אחר כך ! 
מעניין אם תהיה שביתה מעניין איך זה לא להתחיל ללמוד בספטמבר .. 
. 
מעניין כמה פעמים בשבוע יעסיקו אותי בקולנוע ועם כמה אנשים אני אעבוד מעניין אם יהיה לחץ במשרד למרות שהשבוע מוסרים 2 בתי ספר וארבעה גני ילדים חלאס , זה הבלוג שלי , מותר לי לכתוב מה שבא לי . 
לפני שבוע הייתה לעידו יומולדת אז יצאנו לעיר .. 
. 
כולם השתכרו לאללה אז כמעט כל החשבון נפל עליי ( 200 ומשהו שקל ... 
.. 
. 
) . 
הייתה לנו מלצרית כזאת דפוקה ! 
עשתה לנו חשבון של 660 שקל , כשבכיף אם זאת הייתה מלצרית אחרת החשבון היה יוצא זול יותר . 
היא אחר כך התלוננה על זה שהשארנו לה טיפ נמוך ( 10 שקלים ) אז צעקתי עליה קצת שהיא הייתה דפוקה וברחתי : ) ( סתם נו ) . 
אחר כך ישנתי אצל אלעד , הפעם הראשונה מאז כיתה ו' שבה ישנתי בבית של בן ... 
.. 
. 
שבוע לאחר מכן חגגנו לאלעד יומולדת עם משהו בטעם פירות יער ששחף קנה לי . 
האמת שחוץ מריח טוב , זה היה משקה ממש חזק ולא פשוט לשתיה . 
כדי לשתות שלוקונצ'יק היית צריך להכין מראש 3 כוסות מיץ ענבים , דוריטוס ותפוצ'יפס . 
מה שכן , היה כל כךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךך כיף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אה ושוב ישנתי אצל אלעד : ) בקיצור מזל טוב לשניכם ולחוויות מהעבודה ! 
חוויות מהמשרד אני אף פעם לא שומעת מה אומרים לי בטלפון במשרד , הנה כמה דוגמאות : השם המקורי השם כפי שתפסתי אותו שלמה מזרנצקי חפץ = שלמה מזרנית כיספת ורד אושר = זרד עופר לאומי למשכנתאות = אלומיניום השקעות תמיר סופרין = תמיר צופרים בר עמוס = בלבמוס תקראו את השמות בקול ותבינו שזה נשמע בדיוק אותו הדבר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הדוגמאות כאן למעלה זה ממש מה שכתבתי במחברת שיחות שלי .. 
. 
השמיעה שלי פשוט דפוקה ! 
חוויה נוספת שחייבת עדכון בלוגי היא חווית העובד המטורף . 
זוכרים שסיפרתי בפוסט הקודם על העובד שנכנס למשרד , צרח ושבר את הפלאפון שלו ? 
? 
? 
למחרת הוא חזר למשרד . 
" אוי שיט " אמרתי לעצמי . 
הוא ניגש אליי עם 3 שקיות של מגה . 
" זה על זה שהפחדתי אותך " , אמר והוציא שוקולד לבן . 
" זה על זה שצעקתי " " זה על זה שדפקתי על השולחן " " זה למקרה שהרגזתי אותך " " זה אם פגעתי בך " .... 
... 
.. 
. 
" זה וזה וזה וזה , אם את אוהבת שוקולד מהסוג הזה " .. 
. 
בקיצור , הבנאדם הוציא שוקולדים בכמה מאות שקלים ... 
.. 
. 
הוא לא חסך שקל ! 
! 
אני הייתי בכזה שוק ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
היה כל כך לא נעים לקחת את זה ! 
! 
( אז השארתי הכל על השולחן והתחלקנו העובדים ) חוויות מהקולנוע השבוע הייתי במזנון כל הזמן , ובכל זאת הצלחתי למצוא כסף ( 28 שקלים במשמרת אחת , שזה מדהים כי במזנון בכלל לא אמורים למצוא כסף ! 
) ( מצאתי את הכסף כשעזרתי לנקות שני אולמות בלבד ~ ! 
) . 
מה שכן , קרעו לי את התחת במזנון , אז הגיע לי .. 
. 
ביום חמישי היה היום הנורא ביותר עלי אדמות - כרגיל , המבצע המסריח של סלקום , שאני מתה שיגמר כבר . 
היו כל כך הרבה אנשים במזנון ! 
עידו ממש שימח אותי כשהוא אמר לי שאיזה זוג בן 26 שעמד לידו אמר שאני טובה ! 
: ) כמה עובדים התלוננו על המנהל שהיה לנו , והוא פוטר . 
עכשיו המנהלים הם שני צעירים שעד לפני כמה ימים היו סדרנים ממש כמוני .... 
... 
.. 
. 
הם רוצים להראות רצינות אז הם ממש אומרים לנו לנקות , אסור להשאיר שום גרגר פופקורן מסכן במעבר ... 
.. 
. 
יאללה יש לי טלפון הלי הסוס ים המקפץ השבוע החלטתי לתפוס יוזמה ולעשות את מה שהייתי צריכה לעשות בחודש האחרון : זה התחיל מזה שנסעתי לגילה לעשות תעודת זהות ( יצאה לי תעודת זהות ממש חמודה , בעלות של 100 שקלים ) . 
למחרת נסעתי למשרד הרישוי להוציא רישיון נהיגה ( 53 שקלים חדשים בעבור רישיון נהיגה מנייר , כמו של הנהגים החדשים המסכנים שצריכים מלווה ) .. 
. 
ממש החזיר אותי לימים עברו , לתקופה של לפני שנה וחצי שישבתי במשרד הרישוי והסברתי לעמית בטלפון איך הורגים מחבלים ערבים בקאנטר סטרייק עם רימון ומאשין גאן . 
והיום ( ! ! ) היום ממש פתחתי בפעם הראשונה ( והאחרונה ) בחיי חשבון בנק . 
עשיתי את זה לבד , קיבלתי תיק מעאפן ( התחננתי לשוברי קניה אבל לא הביאו ) וקיבלתי מ ס' חשבון בנק פצצה ! 
האמת שבגלל שפתחתי את החשבון לבד , כל דבר שהעובדת אמרה לי נשמע כמו סינית , אמרתי לה שתסמן על הכל כן , ונראה לי שחתמתי שם על כל כך הרבה שטויות , שבטח כל משכורת שאני אקבל בחיי תעבור לחשבון בנק של איזה מקסיקני אחד ובכלל לא תכנס אליי . 
אה היום גם עשיתי טופס 101 לעבודה אצל אבא , אבל על זה אין לי סיפורים מעניינים לספר . 
סיפור עצוב לפני שאני אגיע לחוויות מהעבודה : כשנסעתי לעשות רישיון נהיגה , הגעתי לצומת פת והייתי בצומת עם רמזור כתום מהבהב ימינה . 
מלפני הייתה מונית , היא בלמה די בהפתעה , אבל לא כזאת בלימת פתע . 
אני גם בלמתי ונשמתי לרווחה כשראיתי שלא נכנסתי בה ( הייתי די קרובה אליה האמת ) . 
הסתכלתי על המראה ומאחורי היה מיניבוס של רנו שהתקרב אליי יותר ויותר . 
התחלתי לחשוש , ובאופן טבעי גם הייתי מתקדמת קצת קדימה , אבל לא היה לי לאן . 
בוםםםםםםםםםםםםםםםםםםם הבן זונה נכנס בי מאחורה , ונזרקתי קצת קדימה ( למזלי בכל זאת לא נגעתי במונית ממול ) . 
נכנסתי לכזה דיכאון משולב בעצבנות . 
ישר אותתתי , הוצאתי יד מהחלון וצעקתי לו שיעצור בצד אחרי הפניה . 
פניתי ימינה ועצרתי בתחנת אוטובוס , חיכיתי שהוא יעצור מאחורי וכבר תהיתי איך לבקש פרטי ביטוח וכל זה . 
הוא עצר לידי , בנתיב נסיעה עצמו , אמר לי " אין לי זמן לעצור בשבילך , ביי " ונסע ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אכלתי סרטים שהלך לי כל הפגוש , רציתי לבכות . 
חודש לא נהגתי באוטו , ועד שאני סוף סוף נוהגת דופקים אותי בתחת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
שלפתי את הפלאפון ורשמתי את המספר רכב שלו . 
כשהגעתי לתלפיות וחניתי , רעדו לי הרגליים לפני שיצאתי לראות מה קורה שם מאחורה . 
התחת היה בסדר . 
יש לנו אוטו חזק ולא רואים שום דפיקה ... 
.. 
. 
אבל אמא אומרת שאולי יש פגיעה פנימית ( לדוש : שטף דם ) כי כן היה בום ... 
.. 
. 
חרא . 
ולחוויות מהעבודה ! 
! 
חוויות מהמשרד היום הגיע למשרד עובד אחד , שחיכה לצ'ק של 200 אלף שקל . 
בקיצור הוא נכנס לבקש את הכסף , אבל הצ'ק שלו עדיין לא מוכן . 
פתאום הוא חטף את הקריזה של החיים שלו והתחיל לצרוח . 
מה זה לצרוח , הקירות רעדו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הוא דפק לי על הדלפק והקפיץ לי את כל הגוף . 
ניסינו להרגיע אותו אבל כלום ! 
נאדה ! 
הוא העיף את כל הדפים שהיו על הדלפק על הרצפה , ואז שבר לעצמו את הפלאפון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 ( מירס כזה , ווקי טוקי ) . 
כולם ( עובדת אחרת ) אמרו לו שירגע , שישתה מים , שישב , שיצא מהמשרד ... 
.. 
. 
שישתוק ! 
אבל הוא לא נרגע ואמר שהוא רוצה את הכסף עכשיו ושזה ממש לא בסדר מה שהולך פה ... 
.. 
. 
אני לא מבינה איך היה לה בכלל אומץ לדבר עם הדבר הזה . 
היא ביקשה ממנו שיצא מהמשרד ויצעק בחוץ ( תחשבו על זה שבמשרד היו עוד 5 אנשים שניסו להמשיך לעבוד ) והוא ניסה לפתוח את הדלת בכיוון הלא נכון וכמעט שבר אותה . 
אני ישבתי שם כמו איזה פרעוש מפוחם , לא יכולתי להפסיק לצחוק אז לקחתי כמה דפים והסתתרתי מאחוריהם . 
טראומה לכל החיים אני אומרת לכם . 
חוויות מהקולנוע סיפרתי כאן כבר על הבנות שדיברתי איתן רוסית במזנון ? 
לפעמים אין צחוקים בין המזנונאים ( זה תלוי עם מי אתה עובד באותו יום ) ואז אני צריכה לקבל קצת בידור מהלקוחות .. 
. 
אז אני פונה אל הלקוחות במבטא רוסי כבד ושואלת אם אפשר לעזור להם . 
אחרי שדיברתי ככה עם שתי בנות והן לא צחקו בכלל , שאלתי אותן למה הן לא משתפות פעולה ומבדרות אותי , והן אמרו שהן היו בטוחות שאני באמת רוסיה חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח אתמול פיטרו את המנהל שלנו , ועכשיו יש ממש שכונה .. 
. 
מותר לנו לבוא עם ג'ינס ואפילו סנדלים\כפכפים . 
לדעתי זה די באסה כי אהבתי את זה שלכולם היו ממש מדים מסודרים , אבל נמאס לי מהמכנס שנות השמונים השחור שלי . 
וסיפור אחרון - לפני יומיים מישהו קנה במזנון בקבוק מים בשמונה שקלים וביקש קבלה . 
זה לא ממש סיבוך לכתוב קבלה , אבל זה לפעמים קצת קשה למצוא את הדפים של הקבלה כי כל פעם הם במקום אחר . 
בלילה חלמתי על העבודה ( כמו כל לילה כמעט ) , והפעם חלמתי שכל לקוח ולקוח במזנון מבקש ממני קבלה ואני לא עומדת בלחץ . 
אתמול מישהו ביקש קבלה ופשוט היה לי דז'ה וו חחחח , אבל זה באמת לא היה קשה כמו בחלום והיה דווקא פסדר . 
אה יואו כבר ארבע ועשרה ! 
סיימתי לעבוד ! 
יאללה אני חוזרת הביתה לאכול משהו ... 
.. 
. 
נתראה ! 
הלי שהיום קראו לה ג'לי אני לא מאמינה אני בבלוג כל יום , כל שעה בערך שיש לי הפסקה בעבודה ואני קוראת את הפוסט הקודם שוב ושוב וכנראה ממש נהנית ממנו , כי עבר יותר משבוע ועדיין לא עדכנתי ! 
! 
! 
מאז שהתחלתי לעבוד , לקחתי את העניין רחוק מדי ונהייתי מכורה לעבודה . 
אני לא מסוגלת להפסיק לעבוד . 
זה כל כך מטומטם אבל זה נראה לי עכשיו בזבוז זמן לשבת מול המסנג'ר . 
כל ערך שהיה לי למחשב או לטלוויזיה ירד . 
הבנתי שהדבר היחיד שאני רוצה לעשות בשלב הזה של החיים שלי זה לפגוש את החברים , להיות עם המשפחה ולעבוד . 
כל דבר אחר שלא נכלל בשלושת הדברים האלה ( כמו רביצה מטופשת מול הטלוויזיה או בהייה ממושכת בחלון של המסנג'ר ) לא בא בחשבון . 
החברים קצת כועסים על זה שנהייתי כזאת מכורה ( אני עובדת בין 13 ל - 16 שעות ביום ) כי לפעמים אני לא באה למפגשים בגלל שאני בעבודה , אבל השבוע אני פשוט עושה משמרות כפולות ( משמונה בבוקר עד 12 - 2 בלילה ) שש פעמים ! 
! 
בחיי זה כמעט 2000 שקל בשבוע ! 
אני ישנה בלילה רק 5 - 6 שעות וקשה לי לקום בבוקר , אבל אחרי שבועיים כאלה כבר אפשר לומר שהתרגלתי ואני לא עייפה אלא סבבה לגמרי . 
בכל אופן , שבוע הבא לקחתי כמה ימי חופש בשביל החברים אז יהיה טוב . 
ונעבור לחוויות מהעבודה : חוויות מהמשרד ממש כיף לי פה . 
כשיש הרבה מה לעשות הזמן עובר ממש מהר , ולאחרונה יש הרבה מה לעשות : ) אתמול ארבעה אנשים ניתקו לי בפרצוף , כי עכשיו זה בדיוק הימים שאמורים לתת צ'קים , אבל בגלל שיש לחץ בעבודה ( אבא שלי בונה כמה בתי ספר ויש לו רק עוד 17 ימים לסיים אותם ) זה קצת מתעכב . 
מה חוץ מזה ? 
בטלפון עדיין סבבה , שיננתי כמה מספרים בעל פה , למדתי להכין נס קפה והתחברתי עם כל המאבטחים של הגן הטכנולוגי חחח חוויות מהקולנוע אחחח הקולנוע .. 
. 
מה הייתי עושה בלי העבודה הזאת . 
ראיתי את מאמה מיה כבר 7 פעמים , את מבוקש 4 פעמים , באטמן 4 פעמים וכמה קטעים מאיים אבודים . 
נראה לי היום אני אכנס למומיה 3 אבל לא בטוח , אולי אני אשמור את זה למחר עם החברים . 
אני פשוט מתה על העבודה הזאת . 
אהה איך שכחתי לומר ! 
! 
! 
קידמו אותי ! 
דהיינו אני עכשיו מנהלת משמרת , אחראית משמרת , איך שבא לכם לקרוא לזה . 
זאת אומרת שאם אני סדרנית אני אחראית על כל הסדרנים ( מחלקת פקודות ) ונועלת את הדלת של הקולנוע ( כלומר אני נשארת אחרונה בקולנוע ) , ואם אני במזנון אני אחראית על הכסף , צריכה להפקיד אותו בהפסקות ולנעול את המזנון בלילה . 
במילים אחרות , העובדה שקידמו אותי משמעה שיש לי כוכבית ליד השם ביומן עבודה . 
השבוע הייתי במזנון והיו כמה קטעים שאני אספר לכם עליהם פה . 
קטע ראשון - מישהו קנה פופקורן ענקי ב - 25 , אכל את כולו והשאיר אולי ס"מ אחד של פופקורן בתחתית . 
הוא בא אליי למזנון ואמר לי שיש לו תות באמצע הפופקורן ושהוא רוצה את כל הכסף חזרה . 
כן אדוני , זאת אפילו לא העונה של התותים . 
קטע שני - אתמול מזגתי קולה למישהו , ואז אחד הפקקים של המכונה קפץ ונפל לתוך הכוס . 
הפקק הזה בעצם עושה שהקולה תזרום בקו ישר , וכשהוא לא היה שם , הקולה פשוט עפה לכל עבר ! 
התמלאתי קולה מכף רגל ועד ראש , כל הרצפה הוצפה .. 
. 
יכלו לשתות אותי מרוב שהייתי מלאה בקולה ! 
עברתי למלא קולה במתקן השני , וגם שם נפל הפקק ושוב הכל השפריץ עליי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
11 קטע שלישי ואחרון - אתמול אחת הלקוחות של המזנון קופצת וצועקת " הלי הלי ! 
! 
מה נשמע ? 
את עובדת פה ! 
איזה מגניב ! 
כמה זמן ? 
? 
" בחיים שלי לא ראיתי אותה . 
חייכתי והייתי נחמדה , כל הזמן הזה שאלתי את עצמי מי זאת לעזאזל , תוך כדי זה ששאלתי אותה איך החופש ומה חדש . 
אין לי מושג מי היא בנוסף פגשתי גם כמה בנות ממשפטים , את בועז מהשכבה , סימה , אבישג , דיינה , יואב , רקובר ועוד כמה .. 
. 
אה ואבי , האיש שתמיד יושב בכניסה וקורע לכם את הכרטיסים , זה שכל העולם מכיר , אמר לי שהוא זכר אותי אחרי כל השנים האלה ! 
איזה כיף ! 
יאללה אני הולכת להתקשר לחברת טיח לבצע הזמנה הלי , שתכתוב בקרוב פוסט על הפרודיה לסרט מבוקש נ.ב עשיתי תמונה חדשה לתעודת זהות בפוטו יאקי והיא יצאה ממש יאקי ! 
פשוט דוחה ! 
היה לי כזה יום מחורבן בגלל זה ! 
אז אמא הלכה להתלונן ועשו לי תמונה חדשה בחינם והיא ממש סבבה : ) 
