דבר ראשון מזל טוב לאסף שהתגייס ! 
! 
! 
! 
היה מרגש מאוד בגבעת התחמושת , אני אתוודה ואגיד שהזלתי דמעה ( או איך אלעד אומר - אוקיינוס ) טוב מסתבר שיש לי משכנתא לשלם ואני צריכה לחסוך כמה מאות אלפי שקלים .. 
. 
מה שאומר שהנה אני מוצאת את עצמי בשבוע שבו אני עובדת 13 שעות ביום ! 
! 
משמונה בבוקר ועד ארבע בצהריים אני במשרד ומשש בערב עד 11 וחצי בלילה בקולנוע ... 
.. 
. 
אז בואו נתחיל בחוויות חוויות מהמשרד החיים קשים כשאת מזכירה . 
יותר מדי שולה המוקשים וסוליטר . 
היום הראשון שלי בעבודה היה מזעזע , הזמן לא זז . 
גם היום השני .. 
. 
אבל מאז עבר עוד יום ( יענו אני ביום השלישי ) ואני כבר מתקתקת פה עניינים . 
הבנתי שממש יש אחווה של מזכירות ... 
.. 
. 
הרי כשמישהו מתקשר למשרד זה בעצם מזכירה של חברה אחרת .. 
. 
אין לי ממה לפחד , אין לי ממה לחשוש , כולנו באותה סירה וכולנו שונאות לדבר בטלפון .. 
. 
לאור האמור השיחות סבבה לגמרי , הזמן עובר מהר היום כי נותנים לי הרבה משימות . 
כשמתקשרים אליי ושואלים מי אני , אני אומרת " הלי " , והם שומעים חלי , שלי , נלי , בלי .. 
. 
וואטאבר . 
אין לי כוח לתקן .. 
. 
אז היום דיברתי עם מישהי וממש הייתי נחמדה אליה .. 
. 
הסברתי לה שאבא שלי עסוק , שהמזכירות האחרות בחוץ וכ ו' וכ ו' היא הייתה בטוחה שאני שלי . 
פתאום היא אומרת " הלי ? 
? 
" ואז קלטתי שזאת בת דודה שלי חחחחחחחח נעבור לחלק היותר מעניין חוויות מהקולנוע העבודה בקולנוע היא באמת העבודה הכי סבבה שיכולתי למצוא , אבל אתמול אמרו לי שכשיסתיים החופש הגדול כבר בקושי תהיה עבודה ויעסיקו אותי איזה פעם בשבוע ( אנחנו מלא עובדים ) , אז מי יודע - אולי עוד חודש אני אגשים את " חלומי הגדול " ואעבוד בקפה נאמן . 
יום שישי מצאתי 28 שקלים .. 
. 
אני לא זוכרת אם כתבתי על זה בבלוג או לא . 
כולי באופוריה מזה שמטיפים עשיתי כבר בסביבות ה - 80 שקלים . 
אתמול באתי ערוכה ומוכנה , אבל מצאתי רק 8 . 
בסוף היום הכנסתי את אחותי לסרט וראינו מאמה מיה עד אחת וחצי בלילה ... 
.. 
. 
הנה סיפור מצחיק מאתמול : נכנסתי להקרנה של באטמן ואמרו לי שיש שורה בקידמה שעושה רעש . 
הלכתי לשורה 3 ואמרתי לאנשים " שמעתי שאתם עושים רעש .. 
. 
אני אצטרך להעיף אתכם אם יתלוננו שוב " ... 
.. 
. 
הם היו בני 20 - 25 ככה ... 
.. 
. 
ואז הם חייכו ואמרו לי שהתבלבלתי בשורה . 
הסתכלתי אחורה וראיתי שורה של איזה 10 ילדים בני 12 שהעיפו פופקורן לכל עבר חחחחחחחחחחחח מה עוד אני אספר ? 
גיליתי שהכסף בקולנוע מתחבא בשני מקומות - או במדרגות חשוכות ( ואז מוצאים את הכסף עם פנס ) או כשמישהו מפיל מלא פופקורן על הרצפה , ואז השקלים מתחבאים בין הגרגרים ... 
.. 
. 
ממש חושחש הבלש הא ? 
יאללה הלכתי ללמוד לשחק פריסל הלי שגילתה שרישיון נהיגה עולה רק 50 שקל ! 
