הרבה זמן לא עדכנתי אז אני אגש ישר לעניין . 
אני מרגישה בחופש גדול כבר לפחות חודשיים , אבל מסתבר שעברו רק שבועיים ! 
כן כן , הבגרות במתמטיקה הייתה רק לפני שבועייייים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
התעודת זהות והרישיון שלי עדיין לא נמצאו ( משמע לא נהגתי כבר שבועיים ) והוחלט שאני פשוט אעשה חדשים . 
זה יעלה לי בערך 700 שקל אבל נשבר לי כבר מלחפש את זה ... 
.. 
. 
ביום ראשון נסעתי עם חברים - עידו , אלעד , דוש , אילן ואסף לחגוג את הגיוס של אסף בשלושה ימים בים . 
התכנון המקורי היה לנסוע לכינרת , אבל בסוף הוחלט לנסוע לים התיכון . 
הגענו לחוף בית ינאי , שהוא דרומית לנחל אלכסנדר ונמצא בעצם בין נתניה לחדרה .. 
. 
הייתה הליכה מתישה ביותר לחוף , אבל הוא פשוט היה מדהים . 
היה לנו את האזור של האוהל שלנו , מקלחות , שירותים , מציל , גן שעשועים , מסעדה ואפילו נוף יפה של אנשים שמעיפים עפיפונים . 
בקיצור היה הכל . 
לא היה רגע אחד של ריב , לא הייתה עצבנות , לא היה שום דכאון או דכדוך . 
הייתי בטוחה שבתור בת התפקיד שלי יהיה לבשל כל הזמן , אבל עידו , אסף ואילן לקחו על האוכל פיקוד והכינו לנו כל יום מקרוני ברוטב מסוים ( עגבניות\פטריות ) . 
אני הרגשתי ממש בבית והיה לי טעים ביותר : ) חזרנו הביתה בשלישי בשלוש בצהריים , ובערב הלכנו לבר מצווה של אסף שהייתה ממש סבבה ! 
אה ושוב אכלתי פילה או פיש והוא היה טעים ברמות שאי אפשר לתאר ! 
טוב בקיצור הנה כמה תמונות חוויות מהקולנוע יש לי כל כך הרבה שאני חייבת להתחיל לכתוב אותן כדי שאני לא אשכח . 
חוויה נאמבר וואן קרתה לי היום - בתור סדרנית נכנסתי לאולם של מאמה מיה כדי לנקות אותו בסוף , ולמרות שכבר היו כתוביות , זקנה בת 85 בערך נשארה לשבת על הכסא עם עיניים עצומות . 
היא לא זזה ותהיתי אם היא ישנה או מתה . 
פחדתי להתקרב אליה\לגעת בה\לקרוא לה\לדבר איתה .. 
. 
בסוף הסתבר שהיא כל כך נהנתה מהסרט שהיא נשארה לשמוע את השירים שיש בכתוביות . 
חוויה נאמבר טו - היום כשנכנסתי לקולנוע לקחתי את המתקן הזה שמחתימים בו את הכרטיס עובד שלך ( זה כמו כרטיס אשראי ) , וכשניסיתי להחזיר את המתקן למקום , הוא נפל לי לתוך איזה בור בקיר ונשבר . 
המנהל היה צריך לקחת אותו ולהתעסק בו כמה דקות עד שהוא חזר לחיים ... 
.. 
. 
חוויה נאמבר סרי - אתמול מצאתי 20 ש"ח בקולנוע . 
והסיפור המלא , מוקדש לעידו : מצאתי 12 שקלים ועוד בקבוק מים , ואז החלפתי את הבקבוק מים הזה בפסק זמן שעולה 7.5 שקל . 
חוויה נאבר פור - שתי מבוגרות נכנסו לאולם ודיברו איתי על זה שהן נורא מפחדות שיהיו ילדים בסרט ושיפריעו להן . 
הבטחתי שיהיה שקט , ועברו עוד ועוד דקות והאולם שלהן לא התמלא בכלל . 
למעשה , הן ישבו שם לבד . 
ניגשתי אליהן ואמרתי " איזה יופי ! 
הקרנה פרטית ! 
" ואז הסתבר לי שהן בכלל טעו באולם והאולם שלהן היה מוצף בילדים ! 
חוויה נאמבר פייב , שהיא לא כל כך חווייתית - כל בוקר בקולנוע יש תור כל כך ארוך , שאני לא משקרת כשאני אומרת שהוא מגיע עד הוניגמן ! 
בגלל שהתור ארוך , הסרטים נדחים ומתחילים באיחור קל , וכמות הצעקות שאני סופגת באותן דקות פשוט מטורפת ! 
טוב האמת שלא עולות לי עוד לראש אני אני אסיים להתראות הלי הפעורה היי חבר ' ה מה המצב ? 
השבוע נוספה לי עבודה חדשה והיא לעזור לאבא שלי במשרד . 
אני סוג של מזכירה - מצלמת , שולחת פקסים , מקלידה ובעיקר עונה לטלפונים ( שזה החלק השנוא עליי , אבל אבא שלי אמר משהו נכון : זה ממש יפתח לי את הבטחון ויגרום לי לא לפחד משיחות טלפון עם כל מיני קבלנים וכאלה ) . 
טוב , אני לא סוג של מזכירה , אני מזכירה . 
ביום חמישי היה היום הכי קשה שהיה לי בקולנוע עד כה ( שזה מסתכם בארבעה ימים חחחח ) . 
גם הייתה הקרנת בכורה של באטמן , גם זה היה יום חמישי ( היום הכי עמוס ) וגם סלקום עשו מבצע של סרט חינם . 
באו לקולנוע 3200 אנשים ! 
! 
באמת באמת באמת שאם היה כיסא פנוי באחד האולמות זה היה במזל ! 
בקיצור במקום לעשות הקרנה בשבע והקרנה בעשר , כל שעה הייתה הקרנה . 
המשמעות היא שממש כל רגע היינו צריכים להכין אולם ( משמע לטאטא ) ובקושי היה זמן מנוחה . 
הייתי עם עוד 3 סדרניות ואני לא אאריך כאן במילים אבל ממש לא הייתי מרוצה באותו יום . 
הייתה עבודה קשה ומתישה .. 
. 
היו מלא סיבוכים כי מכרו כרטיסים כפולים לאנשים ( כלומר הושיבו שני זוגות באותם מקומות ) והייתי צריכה לפתור הרבה בעיות כמו זוג אמריקאים שלקחו לילדה בת 8 את המקום , חבורת פרחות שעשו רעש לאולם שלם , ילד ששם מוזיקה באמצע הסרט וחבורת אנשים שזרקו פופקורן על אנשים בסרט . 
למחרת הייתה ישיבת צוות של כל העובדים בקולנוע . 
אמרו דברים ממש נכונים והתלוננו על דברים ממש נכונים . 
הביאו לי שם בורקס איכותי בטירוף אז הייתי מבסוטית כל היום . 
שישי בערב הלכתי למסיבת גיוס של שאולי ואמוץ . 
איחרתי למסיבה כי היו פקקים ( סתם , זה היה אצל בר סלע ) וראינו שם באטמן ( באסה כי ראיתי את הסרט יום לפני כן ) . 
היה ממש סבבה במסיבה , בחיים לא ראיתי כל כך הרבה אוכל ! 
היה מביך כי היו כמה בקבוקי אלכוהול ( ויסקי , טקילה עם תולעת וכדומה ) וההורים של בר סלע נכנסו באמצע חח באחת וחצי בערך נסעתי לעיר .. 
. 
פגשתי כמה חברים מזיו , אלעד הושיב אותי עם המכללה ובסוף נשארתי עם שחף וחברים שלו . 
היה נחמד ומוזר . 
למדתי הרבה דברים חדשים על בנות ועל משמעות המונח השתרמטות . 
לסיום קבלו תמונה ממוזיאון ישראל עלינו על פסל ואחרי שעה בערך גילינו שאסור לטפס עליו בכלל שבת שלום הלי המארחת כבר לא האמנתם שאני אעדכן הא ? 
האמת שבימים האחרונים קרו לי הרבה מאוד דברים , וזה ייצא הפוסט הכי ארוך בעולם אם אני אתאר ממש כל פרט ופרט ! 
! 
אז הנה סיקור של הדברים העיקריים : הפריצה לפני כמה ימים פרצו לנו לבית בשעה שכל המשפחה הייתה מחוץ לעיר . 
עקרו את הסורגים , שברו את האזעקה , ולפי חקירות שעשינו עם המשטרה ובירורים , היו אצלנו בבית בערך 40 דקות . 
הבנתי שאחת ההרגשות הכי מבאסות שיש זה להיות במצב של חוסר אונים - לדעת שאתה לא יכול לחזור הביתה למרות שהוא ככה חשוף ופרוץ . 
תודה לעידו ואלעד ששמרו לנו על הבית כמה שעות הטיסה כמה ימים אחר כך , ביום שני , עשיתי שיעור טיסה ראשון . 
לשיעור לקחתי איתי את עידו ואלעד . 
טסנו על צסנה שקוראים לה צ'רלי הוטל קוויבק , ותכננו לראות 4 מצבי טיסה - למשל מצבים שבהם המטוס ממש נוסק לשמים או צולל למטה במהירות . 
כשראינו רכבת מתחתנו , צללנו אליה בזווית של כמעט 90 מעלות ( עידו ואלעד היו בטוחים שנעשה לופ ) וטסנו ממש קרוב אליה . 
גם ראינו מצב של ג'י 3 חיובי ושלילי ( אם זה חיובי אתה מרגיש שהגוף שלך כבד פי 3 , ואם זה שלילי אתה מרגיש קל פי 3 , ואז אתה כאילו מרחף ) . 
זה היה כמו להיות ברכבת הרים בגובה 800 רגל . 
התפקיד שלי היה בהתחלה להגיע למסלול שממנו ממריאים ( בשלב הזה לא היה לי הגה , אלא כדי להזיז את המטוס ימינה ושמאלה השתמשתי בדוושות ברגליים .. 
. 
משהו מוזר ) , אחר כך להמריא ( אחד הדברים הכי כייפים שיש ) ובהמשך לשנות גבהים , כיוונים וכאלה . 
הרגשתי ממש בסימולטור של ירפא ' א' רק אמיתי . 
טסנו לנתניה , אחר כך הסתובבנו וטסנו ליפו .. 
. 
ראינו את איקאה , עזריאלי , חוף המלונות ועוד שאר אטרקציות ( חוף נודיסטים ריק ) . 
טוב הנה כמה תמונות כאן אתם יכולים פחות או יותר להבין איזה חיוך היה מרוח לי על הפרצוף כל היום הזהמחנים את המטוס ברוורס השבוע גם חוויתי את חווית החברה - המתגייסת - הראשונה כשלילך התגייסה ודיווחה לי טלפונית על מספר הבנים שנסעו איתה באוטובוס לבקום . 
מה עוד עשיתי ? 
קניתי אחרי 80 מליון שנה סירופ פטל כדי להכין ארטיקים , התקשרתי 3 פעמים למצלצלים כי הייתה שאלה של 6900 שקל .. 
. 
הלכתי לבקר במוזיאון ישראל עם דוש , עידו ואלעד ודפקתי כזאת התנחלות אצל אלעד , שאמא שלו אמרה לי כשנכנסתי הביתה " ציפורים בבוקר וציפורים בלילה " או משהו כזה . 
יאללה הלכתי להמשיך לחפש את תעודת הזהות שלי הלי שלא נהגה כבר שבועיים בערך 
