האמת שהשורה האפורה כאן למעלה ( של נענע ) עשתה לי חשק עז לכתוב פוסט חדש . 
אוקי אז היו אינספור דיבורים על לסגור את הבלוג או לא לסגור את הבלוג . 
הייתה לי אופציה שפוסט הסיום יהיה פוסט שכתבתי לפני שנה , שעונה לשם " 100 דברים שאנשים לא יודעים עליי " . 
אחר כך עברתי לאופציה ב' שהיא לכתוב את כל הזכרונות שיש לי מהתיכון ולא נכתבו בבלוג ( כמו בנים שרציתי וכאלה ) . 
את הפוסט הזה כתבתי , והוא נמצא כאן כטיוטה , אבל לא מתחשק לי לפרסם ( אולי בהמשך ) . 
אופציה ג' הייתה להעביר את הבלוג כתובת - או לבלוג חדש לגמרי , או להמשיך את הבלוג הסודי שלי ושהוא כבר לא יהיה סודי ( אבל האמת שזה בלוג די מעפן וכתבתי בו רק 3 - 4 חודשים ) . 
לבסוף החלטתי לבחור באופציה ד' . 
לאף אחד מכם לא באמת איכפת אם זה יהיה בלוג תיכון או שזה יהיה פשוט בלוג שאני אכתוב בו על החיים שלי , ובטח 100 % מכם לא יודעים בכלל שהפוסט הראשון בבלוג זה היום הראשון בתיכון . 
אז אני ממשיכה , ונראה עוד כמה חודשים מה קורה . 
לילה בים בערב של היום האחרון בתיכון יצאתי לחגוג עם המשפחה במסעדה , אחר כך עבדתי בקולנוע . 
בלילה נסעתי עם עידו , אלעד , אילן , אסף ולילך בהחלטה ספוטנטית ולא ברורה לתל אביב . 
ישבנו שם בבית קפה , וכולם קנו משקאות מפתים , אבל אני כמו איזה פלוצית קניתי סידר תפוחי עץ שגרם לי להתאבל על כל לגימה ( יש תמונות בבלוג של עידו ) . 
ביום שלישי ישנתי עד הלילה כי חזרנו הביתה רק בחמש וחצי , אז זה לא היה יום חשוב . 
מבחני מיון לקצונה יום רביעי היה לי זימון לצבא , מבחני התאמה לקצונה . 
אלה היו מבחנים בירושלים שככלו בין השאר ראיון אישי ומבחנים בקבוצה עם עוד 9 אנשים ( כולם רוצים להיות עתודאים ) . 
חשבתם ששאלון 300 זה חרא ? 
אני הכרתי את אבא שלו - שאלון 567 . 
השאלון הכי דבילי שראיתי בחיים שלי ... 
.. 
. 
שאלו אותי שם האם אני רוצה להיות חוטבת עצים , האם אני רוצה להיות שומרת יערות והאם אני חושבת שמישהו שולט במוח שלי . 
יום שני בעבודה בערב הלכתי לעבוד שוב , הפעם הייתי מזנונאית . 
אני הילדת כאפות של הקולנוע כי אני הכי צעירה שם . 
אם יש הפסקה , אומרים לי לטאטא , לקפל מגשים , לנקות את הדלפק וכו ' . אם יש לי זמן מנוחה במזנון , מעבירים אותי להיות סדרנית , ואז אני משמשת בתפקיד הכפול של מזנונאית - סדרנית . 
וואלה זה נחמד , וממש אין לי מה להתלונן .. 
. 
משלמים לי כדי שאני אעבוד . 
אה וקיבלתי חולצה מגניבה , אבל אחרי 5 שעות במזנון היא מריחה כמו גוש פופקורן אחד גדול . 
יום חמישי אתמול נסעתי לתל אביב לטקס הצטיינות במשפטים , היה מצחיק כי מי שייצגה את התלמידים ונאמה מול כל המגמה ( כמה מאות אנשים ) עשתה פדיחות ענקיות ( כמו להגיד שנהנינו ללמוד שלושה שנים ) . 
בערב הלכתי עם חברים לקולנוע . 
ראינו הענק הירוק שזה הסרט הכי מפגר ומשעמם שראיתי בזמן האחרון . 
כל כך רציתי לישון בו , אבל לא היה נעים כי הענק הירוק הדפוק הזה בדיוק בא לנשק את חברה שלו . 
קיצר כאן אני אגיד תודה ענקית לעידו ואלעד שממש עזרו לי אתמול .. 
. 
ואני עפה כי יצא לי פוסט ארוך מדי צ'או הלי הבלגניסטית תם ונשלם מעגל של שלוש שנים . 
ב - 368 פוסטים שכתבתי , ניסיתי לתאר לכם את החוויות המרכזיות שעברתי בתיכון . 
מבלי להזכיר ריבים שהיו לי עם אנשים , אנשים שהייתי דלוקה עליהם וסיפורים אישיים עם חברים , הצלחתי להעביר לכם בשלוש שנים את העובדה שהיה לי פשוט כיף בתיכון . 
לליד"ה הגעתי עם חיוך עגום , היות וניסיתי להתקבל לבית הספר בכיתה ז' ונדחיתי . 
החלטתי שאם הם לא רצו אותי אז , הם לא מספיק שווים בשבילי . 
אמרו לי שזה בית ספר של חנונים , ואכן כבר במבחן הראשון בתיכון ( עליו אכתוב בהמשך ) חטפתי שוק - אנשים בכיתה י' למדו שבועיים למבחן ! 
! 
( במינקוף נחשבתי לחרשנית כי למדתי כמה שעות לפני המבחן ) . 
עם הזמן התפיסה שלי לגבי בית הספר , והתיכון בכלל , השתנתה לגמרי . 
הלימודים היו מעולים ( כן כן , ככל שעברתי יותר מבחנים למדתי גם אני ללמוד למבחן יותר מכמה שעות ) החברים , ובפרט החברות היו פשוט מדהימים , חברים לכל החיים . 
ובאופן כללי הייתה אווירה שפשוט נהניתי לבוא לבית הספר . 
היום היה היום האחרון בחיים שלי שבו הלכתי לתיכון , בידיעה שאני תלמידה מן המניין . 
היה לי קשה להרדם בלילה שלפני כי ממש התרגשתי . 
זה מבחינתי היה בגדר של סיום פרק בחיים שלי , שהוא לא סתם סיום שנה , סיום לימודים בליד"ה ... 
.. 
. 
זה פאקינג לסיים 12 שנות לימוד . 
( מצטערת על הביטוי ) . 
היה לי גם קשה להתעורר בבוקר , והתעוררתי 5 דקות לפני שהייתי אמורה להיות אצל עידו . 
עידו לקח אותי לליד"ה וניגשתי בפעם החמישית לטופס 006 . 
מבין כל 5 הפעמים שעשיתי את הבגרות הזאת , הפעם הזאת הייתה הכי קשה , והקלה ביותר הייתה במועד ב' בקיץ שנה שעברה .. 
. 
סה"כ לא שיפרתי , אבל הציון שיש לי הוא סבבה . 
לאחר הבגרות צעדתי לתחנה של קו 33 . 
הייתה לי התלבטות אם לקחת קו 24 או א ' , 24 ולחוות בפעם האחרונה את המסלול שעברתי במשך שנתיים , אבל החלטתי לעשות את כל העלייה לקו 33 ולחשוב על משמעות החיים . 
התקשרתי לאמא שלי ובכיתי לה בטלפון . 
לא האמנתי שתוך 4 - 5 שעות אני פשוט מסיימת תיכון . 
אמא אמרה לי שככה החיים , שתמיד ממשיכים הלאה ושכל הזמן מסיימים " פרקים " . 
באחת ועשרים יצאתי מהבית לבית הספר שוב , הפעם כדי לעשות טופס 007 . 
מועד א' הלך לי לא משהו , ובניתי על מועד ב ', אבל הוא היה הרבה יותר קשה והלך פחות טוב ( באסה ) . 
כשהבוחנת אמרה שיש עוד דקה לסיום , עזבתי את המבחן ( במילא לא הצלחתי כמעט כלום ובשעה השניה סתם בהיתי בו ) וניסיתי לתפוס את זה שעוד דקה אני מסיימת בית ספר . 
נכון , אפשר לומר שהסוף היה במסיבת סיום , אפשר לומר שהוא היה ב 4.7 ( בגרות בהבעה - בגרות חובה אחרונה ) . 
אבל לא , מבחינתי בדקה ההיא התקבלה הגושפנקה . 
יצאתי מהכיתה וקפצתי על לידר - " סיימתי הרגע בצפר ! 
! 
! 
" אמרתי לה , אבל היא הייתה בטלפון . 
רצתי לעידו ודוש , וגם הם לא התלהבו כמוני . 
יכול להיות שתפסתי מהרגע הזה יותר מדי ? 
בכל מקרה , הבאתי איתי יומן זכרונות ( מסתבר שבכיתה ט' גם הבאתי אותו וכתבו לי מלא אנשים כמו רונה , ליאורה , דוש ואיתי ! 
) והיה נחמד . 
ידעתי שאני נפרדת עכשיו מהרבה אנשים ולא אראה אותם יותר בחיים , אז כמה גם זכו לחיבוק . 
ב - 29.9.2005 נכתב פוסט שענה לשם " המבחן הראשון בתיכון " . 
בפוסט הזה כתבתי : סיימתי בגרות 5 יחידות בכיתה יב ' , ואני גדולה ומגניבה , עכשיו מתחיל החופש הגדול ואני חופשיה כמו דרור לפגוש מי שבא לי ולעשות מה שאני רוצה .. 
. 
ככה פחות או יותר אני מרגישה עכשיו , אחרי המבחן הראשון שהיה בתיכון . 
הנה , עברו 3 שנים והרגע הזה הגיע . 
כמה שורות על היום הראשון שלי בעבודה : באתי לקולנוע בידיעה שאני מזנונאית , ובבית כבר שיננתי מחירים . 
פתאום אמרו לי שאני אהיה סדרנית הפעם . 
העבודה הייתה כזאת - במשך איזה 40 דקות מטאטאים את כל האולמות ( 8 אולמות ) , אחר כך יש הפסקה ממש ארוכה ( ראיתי בה את הסרט " המבוקש " - אחלה סרט ! 
) . 
אחר כך מטאטאים שוב והולכים הביתה . 
על הדרך מנקים שירותים ( זה ממש בקטנה ) ומכניסים אנשים לאולם . 
הקטע הכי " מרגש " שהיה לי זה שאמרו לי לדאוג לארבעה אנשים חשובים , וכמה ערסים תפסו להם את המקום באולם , אז ממש הייתי קשוחה איתם והעברתי אותם מקום . 
אה גם ראיתי מלא אנשים - בת דודה שלי סיוון , כמה יא'ניקים מליד"ה , מרטינוטי ואילן : ) יאללה הלכתי לחגוג את חיי החדשים הלי הרגשנית זהו מחר אני מסיימת תיכון ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מחר אני כותבת פוסט על היום האחרון בתיכון וכך בעצם יושלם המעגל של 3 שנים בבלוג הזה . 
אני כבר ממש בהתלבטויות בנוגע למה לעשות עם הבלוג .. 
. 
קשה לי להפרד , אבל אולי אני אכתוב בלוג חדש ואתן מכאן קישור אליו ... 
.. 
. 
עידו אתמול אמר לי , שלפני שנה בערך הייתה את ההתלהבות מרישיונות נהיגה , אחר כך התלהבו מימי הולדת 18 , בהמשך מסיום מגמות ועכשיו הטרנד זה מסיבות גיוס . 
יום שישי הייתה מסיבת הגיוס הראשונה השנה ( והשנייה בחיי ) של לילך . 
נסענו ליער בחור הדסה , ומרוב שרקדנו היה ריח של שריפה ( עם החיכוך באדמה ) ועלו גלי אבק ועשן מהרצפה , ככה שכולנו חזרנו הביתה שחורים ומפוחמים . 
אשכרה מסיבה שכל החברים שלי , חוץ מאיזה 3 - 4 היו בה . 
מוצ"ש נסענו למסיבת גיוס נוספת , הפעם של גל ומוגלי . 
היא הייתה בשטח של הצופים בעמק המצלבה והייתה ממש טובה . 
היו בה איזה 80 % בנים , ממש תאווה לעיניים . 
אני ישבתי עם חברים שלי באיזה פינה , וכך הקמנו את פינת המגניבות . 
אנשים כל הזמן באו אלינו ודיברו איתנו , אבל לאור העובדה שבפינה הזאת רוב האנשים היו לידסטים , היינו סנובים כמו שצריך ויבשנו כל אחד ( ובמיוחד בנות ) . 
היום , בתקווה , זה היום האחרון בחיי שאקדיש למתמטיקה ... 
.. 
. 
מגן על הפנים , אבל אם לא יהיו לי טעויות הפעם אני אסיים עם ציון טוב . 
מחר היום הראשון בעבודה , אז בהצלחה לי .. 
. 
יאללה אני אלך למספרים מרוכבים\וקטורים ... 
.. 
. 
מסתבר שכשפותרים הרבה תרגילים זה כבר מתחיל להיות כיף . 
הלי הבלוגרית 
