אהלן אהלן נותרו רק עוד 3 ימים עד לבגרות במתמטיקה ואז חיי מתחילים באמת למרות שכמו שאני רואה את המצב הנוכחי , מאז הבגרות בהיסטוריה כולנו כבר בתוך החופש הגדול ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אתמול היה יום השמיניות שלנו הייתי בשלושה ימי שמיניות בליד"ה - האחד היה בבצפר עצמו , עשו בריכת קצף והביאו רודיאו או משהו כזה . 
השני היה באיזה פארק עם קארטינג , קיר טיפוס ובריכה השלישי , יום השמיניות שלנו , היה בבריכה בבית ציפורי ליד יד ושם .. 
. 
התיאור הטוב ביותר ששמעתי ליום השמיניות הזה היה של עידו : יום כיף בבריכה עם כל בית הספר . 
בבריכה לא היה יותר מדי מה לעשות .. 
. 
המים הכי רדודים שם היו באיזה גובה מטר וחצי , ככה שמה שעשינו רוב הזמן היה להישען על השוליים ולדבר על משמעות החיים . 
אחר כך ישבנו על כסאות בדשא והיה טקס חלוקת אוסקר .. 
. 
בקטגוריה של הבחורה הכי יפה זכתה המוכרת בקפיטריה בקטגוריה של " האחות הכי הכי " זכתה האחות של בצפר בתחרות של הגבר הכי סוס זכתה בכלל ילדה ובתחרות האישיות זכה איזה מישהו עם ציצי במילים אחרות היו אחלה פאנצ'ים נסיים בתמונה שאהבתי ( שכנעתי את דוש לעשות חתיכת בוק על רקע הבריכה ) דוש ואני מאושרות הלי העייפה בבגרות באנגלית יצא לי לחשוב על זה , שאני לא אראה יותר אנשים שעברתי איתם 3 שנים בתיכון . 
ככה יצא שכשכמה תלמידים יצאו מוקדם מהבגרות , הסתכלתי עליהם ואמרתי " תנצרי את הרגע , אם לא תראי אותם מחר ביום שמיניות , קרוב לוודאי לא תראי אותם שוב " . 
אתמול ראיתי את הסרט סוף שנה של מכללת אורט ... 
.. 
. 
לא למדתי שם אבל התרגשתי נראה לי יותר מהם . 
זה גרם לי להבין שנגמרו 3 שנים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
עברתי 3 שנים בשלום , 3 שנים ביפה נוף , 3 שנים במינקוף , אבל הפרידה משלוש שנים בליד"ה היא הכי קשה , כי בעוד שעם חברים מהיסודי והחטיבה שמרתי על קשר טוב עד עכשיו , עם החברים מליד"ה יהיה יותר קשה לשמור על קשר בגלל פערי המרחק . 
אבל מעבר לזה , אני צריכה לקלוט שסיימתי 12 שנות לימוד . 
12 שנים ? 
? ? ? מה עם לקבל יחד עם התעודה את הדף הזה של הרשימת ספרי לימוד , ולהתלהב שיש לי את הספרים האלה בבית בגלל האחים הגדולים ? 
מה עם חופש גדול של חודשיים ( שאיזה חבר כנסת רוצה לקצר לחודש וחצי ) שמנסים ממש לנצל לפני שחוזרים ללמוד , למרות שתוך שבועיים יש עוד איזה חודש חופש בגלל החגים . 
זה כל כך מוזר לי שזה נגמר עזבו אתכם מבחנים , בגרויות . 
אין יותר בצפר במהות של מסגרת בית ספרית .. 
. 
של מוסד שבאים אליו יום יום , ואשכרה יש אנשים שהמקצוע שלהם בחיים זה ללמד אותך כדי שתהיה משכיל יותר . 
יאללה הלכתי ליום שמיניות , צ'או הלי הפסיכולוגית אנשים יצורים שמנסים להיות כמוני ולהשיג דברים שאני משיגה : חלאס להיות זונות מסריחים תבינו שהשגתי משהו לפניכם אל תנסו לחקות אותי לא אכפת לי שאתם מקנאים יש 10000000000000000000000000 עבודות בירושלים אז למה לעבוד איפה שאני עובדת ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? הלי העצבנית ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
111 
