עבודה זה כמו בחור את רוצה שהיא תהיה שווה לפעמים את רוצה שהיא תהיה גם מבוקשת ושמלא ירצו אותה , ואז כשהיא תהיה שלך זה יהיה חתיכת כבוד . 
יש כאלה שדווקא מעדיפות עבודות שקטות יותר , כמו קפה אביחיל אחרי הפעם הראשונה את מקווה שזה ימשך הרבה זמן ( שזה לא היה חד פעמי ) ושתרוויחי מזה הרבה את רוצה שכולם יסתכלו מהצד ויגידו " וואו " יש כאלה שרוצות שאחרים יקנאו אם את עובדת טובה יש גם הטבות בקיצור עבודה זה כמו בחור ונחשו מה ? 
? 
מצאתי אחת כזאת ! 
! 
( לא , לא בחור . 
עבודה ) . 
היום בבוקר נסעתי לעשות תעודת יושר במשטרה . 
זה עלה 30 שקל ( תשלום על " בולי הכנסה " ) ולקח לי שעתיים ... 
.. 
. 
בתעודה הזאת בעצם כתובים הפרטים שלי שבתעודת זהות וכתוב שאין לי שום עבר פלילי במשטרה ושלא נפתח שום תיק נגדי . 
הלכתי עם התעודה לקולנוע בקניון ושאלתי מה עושים עכשיו .. 
. 
אמרו לי לצלם את תעודת הזהות ולחזור שוב . 
קבעתי עם לילך ונעמה בקניון , חשבתי שאני שניה אמסור את הטפסים לקולנוע ואחזור אליהן , אבל פתאום אמרו לי : " המממ איפה נשים אותך ? 
בקופה ? 
במזנון ? 
? 
טוב .. 
. 
נשים אותך במזנון , אחר כך בקופה ואז תהיי סדרנית , ככה תתנסי בכל התפקידים ... 
.. 
. 
אז יאללה , לכי תתחילי לעבוד " . 
לקחו אותי למזנון ולימדו אותי איך להכין פופקורן , איפה המחסן ומה עושים עם כל הנאצ'וס\בייגלה\אייס קפה ושאר מוצרי המזון שאף אחד אף פעם לא קונה בקולנוע . 
היו שם שתי בנות שהתחילו לעבוד ביום שישי וכבר הרגישו שיש להן פז"ם של שנה מעליי . 
הרגשתי כמו ויולט מחופשיות על הבר , שאומרים לה : " תביאי לי 8 טקילה , 6 וודקה , 10 בירות ושתי כוסות מרטיני " והיא עומדת ושואלת " מה היה הדבר הראשון שביקשת ? 
? " . איזה אחד ביקש ממני פופקורן קטן עם תוספת % , 20 מיץ ענבים וקליק צהוב . 
אוקי ... 
.. 
. 
אז פופקורן קטן עם תוספת עולה 15.5 ( את המחירים כבר שיננתי ) מיץ ענבים ? 
? 
9.5 ... 
.. 
. 
קליק צהוב 8.5 אז ביחד זה יוצא ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
חצי שקל ועוד חצי שקל .. 
. 
זה שקל ... 
.. 
. 
ועוד 15 זה יוצא 16 ... 
.. 
. 
ועוד 9 ועוד 8.5 . 
אהההההההה לקחתי מחשבון ויצא 33.5 עבדתי שם שעה והזמן עבר כמו 2 דקות .. 
. 
הוא באמת טס . 
קבעתי משמרות לשבוע הבא , אני אקבל גם חולצה אדומה מגניבה ואוכל להכנס לכל הסרטים בחינם : ) אחח החיים הטובים הלי המזנונאית עידו תיאר יפה מאוד את המסיבה אתמול , אז תודה עידו , גנבתי לך את הפוסט : שלוווווווווווווווווווווום כולם ! 
! 
הייתה אתמול עוד מסיבת סיום אתם שואלים למה ? 
כי נשאר מלא אלכוהול מהמסיבה הקודמת אז החליטו לעשות עוד מסיבה כדי לסיים אותו .. 
. 
במסיבת הסיום הראשונה שלנו , שהייתה בים המלח לפני חודש , הייתה פשוט חירמוניידה אחת גדולה . 
בצפר של שמועות , ותוך יום כולם ידעו על הכל . 
תהיתי מה יהיה הפעם , אבל חוץ מלרקוד , ואם אני לא טועה אז גם ניגנו על גיטרות בסוף , פשוט הייתה מסיבה . 
היה קצת מוזר שהמסיבה הייתה ממש מתחת ליד ושם ושבאמצע באה משטרה , אבל שרדנו . 
האמת שהמטרה שלי מהמסיבה הקודמת די נראה בעניין , אבל העדפתי לוותר על התענוג ולרקוד עם חברות . 
רקדתי והיה לי ממש סבבה .. 
. 
למרות שלפני יומיים אמרתי שנמאס לי מהשכבה ומצידי אני לא אראה אותה יותר , היה לי באמת כיף לראות את כולם . 
בשלב מסוים אסף הגיע , והביאו איתו בהפתעה את רועי ... 
.. 
. 
בהמשך גם עמית הגיעה , ובערך בשלוש - ארבע נסענו לעיר . 
זאת הייתה הפעם הכי מוזרה בחיים שלי שהלכתי לעיר .. 
. 
הכל היה סגור וכל מי שעמד סביבי בכה והיה מדוכא .. 
. 
לא ברור . 
בקיצור , נסיים בתמונה , שלום ולהתראות ריטה , אבישג , סימה , אני ואסף הלי המופתעת נ.ב וואלה , ביומיים ובאמצעות הפייסבוק בלבד , הצליחו לארגן חתיכת מסיבה .. 
. 
כל הכבוד דווקא מי שצריכה תעודת בגרות עכשיו לא מקבלת אחת כזאת בגלל נכשל בספורט . 
תצחקו תצחקו זונות ? ? ! ? ! 40 פאקינג ~ ! ! ! ! ! ! 40 בחיים שלי לא קיבלתי 40 במשהו ודווקא בתעודת בגרות ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ודווקא ב - ס - פ - ו - ר - ט ? 
המקצוע הכי מטומטם בעולם ! 
רבאק ! 
שלום ולא להתראות ! 
הלי הבוכה נ.ב טכנית , אם לא מחשיבים את מועדי ב ', סיימתי היום תיכון 
