אי אפשר להרחיב יותר מידי במילים פה . 
כן . 
אה הא . 
סבאח אל חיר יא סביח . 
סבאח אל נור יא ג'חנוון יא מועלימה . 
שוב , אין הרבה להרחיב . 
סבאח = סוליטר בארץ חדשה . 
אל = אלף לפלפים . 
חיר = חזיר יבש רטוב . 
סבאח = סוליטר בארץ חדשה . 
אל = אלף לפלפים . 
נור = נחשים ורמזורים . 
מסקנה : לא ללמוד ערבית ! 
סוליטר = סול איטר = soal eater = אוכל נשמות . 
הסוליטר אכל לי תנשמה . 
הוא שאב אותה בזמן שהקלפים יורדים למתה ( בסוף המשחק ) אני אוהב להסתכל על זה . 
זה נחמד . 
מאוד . 
" הוווואההההווווו . 
" ( מתוך " מתקפת הזומבים המשובתים קורבנות הסוליטר " ) אני הולך ל " השביע " את המחשב שלי מהנשמה שלי . 
איזה כיף לי ! 
! 
יש לי כבר 30 כניסות ! 
רק עוד 999970 כניסות ואני אגיע למיליון ! 
! 
! 
וואו . 
זה היה מרגש . 
soal איטר . 
