לטובת כל אלה שממש אין להם כוח לקרוא את מה שכתוב למטה : יום שלישי עשיתי יום בנות עם חברות וראינו את כל העונה הראשונה של האנטומיה של גריי . 
אתמול נסעתי לים עם חברים , עשינו בוק והיה מצחיק . 
אחרי שאכלנו במקדונלדס , אסף , אילן ודוש הלכו והשאירו אותי עם עידו . 
הוא החליט להגשים לי את החלום ולסמן קו על " ים , שוק הכרמל , דיזינגוף ועזריאלי ביום אחד " , ועשינו את כל זה . 
על הדרך שני ילדים מסוממים הפחידו אותנו , פספסנו את הרכבת לירושלים ובאמצע הנסיעה הביתה נכבו האורות של הרכבת והיא עצרה כי קרה משהו לגנרטורים . 
בערב פגשתי את אריה והלכנו לממילא ולבאולינג , ולסיום ראיתי עם אלעד חופשיות על הבר והקראיתי לעידו סיפור לפני השינה . 
קצר וקולע : ) קבלו בדיחה : איך מכניסים פיל למקרר בשלושה שלבים ? 
א . 
פותחים את הדלת של המקרר ב . 
מכניסים את הפיל ג . 
סוגרים את המקרר איך מכניסים זברה למקרר בארבעה שלבים ? 
א . 
פותחים את הדלת של המקרר ב . 
מוציאים את הפיל ג . 
מכניסים את הזברה ד . 
סוגרים את המקרר הייתה שריפה ביער וכל החיות מתו חוץ מהזברה , איך זה יכול להיות ? 
? 
? 
היא הייתה במקרר ! 
! 
! 
! 
! 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח יאללה ביי הלי השרופה בפעם השניה שוב - אחד מהפוסטים שאתם לא אמורים לקרוא , אלא אם כן חוויתם איתי את היומיים האחרונים ( הפוסט נכתב לצורך גיבוי הבלוג במחשב שלי .. 
. 
) אבל אני ממליצה לקרוא כי יש פה כמה בדיחות נחמדות : ) ביום שלישי עשיתי יום בנות עם מיכל , מיכל , נעמה , הילה ולילך . 
החלטתי לראות את כל האנטומיה של גריי , וכדי לממש את ההחלטה הזאת , נפגשנו בבוקר וראינו 9 פרקים ( כל העונה הראשונה ) . 
אחרי כל 40 דקות התחננתי למנוחה וניסיתי לישון , אבל הן לא נתנו לי וראינו עוד פרק ועוד פרק , אבל בסה"כ זאת סדרה מעולה ואני מתה כבר לראות את העונה הבאה ! 
בין הפרק ה - 7 ל - 8 עשינו הפסקת אוכל בקניון , קניתי שטורדל תפוחי עץ והוא היה פצפון ... 
.. 
. 
כשחזרנו הביתה הצטרפו אלינו עידו ואלעד , שניהם התפגרו אבל היה מצחיק . 
בעשר בלילה נגמר יום הבנות , והלכתי עם עידו ואלעד לגן הטכנולוגי . 
החלטנו שאולי נעבוד במרבד הקסמים , אבל אנחנו אשכנזים מדי ולא רצו אותנו .... 
... 
.. 
. 
עשינו שיחת וידויים עד 2 בלילה , וחזרתי הביתה לישון . 
אחרי בערך 7 שעות שינה , טוב , לא בערך , התעוררתי ויצאתי לפגוש את עידו . 
נסענו לתחנה המרכזית ושם פגשנו את דוש , אסף ואילן . 
עלינו על אוטובוס לתל אביב , הייתה נסיעה ממש מצחיקה והיא עברה ממש מהר . 
כשירדנו מהאוטובוס לא עברה שניה וכבר נטפנו כולנו זיעה ואמרנו כמה אנחנו שונאים את תל אביב ואיזה לחות מגעילה . 
נסענו לים ועשינו בוק ירח דבש , אבל דוש לא העלתה את כל התמונות לפייסבוק .. 
. 
כולם טענו משום מה שהים ממש יפה היום ... 
.. 
. 
הוא באמת היה יפה , וגם ריק , אבל היו מדוזות . 
דוש , אסף ואילן נכנסו למים ... 
.. 
. 
עידו ואני הלכנו לטייל על החוף , ועידו תקע בולי עץ באיזה מדוזה עצומה . 
אה כן , כמובן שעשינו לעצמנו בוק .. 
. 
אחרי לא זוכרת כמה זמן , דוש הלכה להתקלח , ולידה עמד מישהו שפשוט התקלח שוב ושוב ושוב . 
אבל ממש ! 
עם סבון והכל ( בעצם רק עם סבון ) . 
הבנאדם פשוט משך את כל התחתונים שלו והסתבן שם מול כולם .. 
. 
היי אין לי עוד תמונות אז אני אמשיך רק עם מילים , כמו שאתם אוהבים ! 
אחרי הביקור המסעיר בים , הלכנו למקדונלס והראיתי לכולם מה זה פילהאופיש ואיך אני משלבת פילהאופיש עם מילקשייק . 
השעה הייתה בערך 3 , ואילן , אסף ודוש החליטו לחזור הביתה ולהשאיר אותי להתפגר עם עידו . 
עידו החליט להגשים את חלומי הגדול ולעזור לי לסמן קו על המשימה שכתובה לי ב " לעשות " בבלוג כבר שנה - ים , עזריאלי , דיזינגוף ושוק הכרמל ביום אחד ( הייתי בטוחה שכללתי שם גם את נחלת בנימין ושנקין אבל מסתבר שלא ) . 
ככה מצאנו את עצמנו צועדים לשוק , אחרי שהבנו שהוא מסריח המשכנו לדיזינגוף כי עידו רצה לקנות לאחותו חולצה בcolors . 
בדיזינגוף הלכנו לכלי זמר , זאת חנות מדהימה של 3 קומות ופשוט יש שם הכל ! 
! 
עידו היצור התלהב מכל הפסנתרים שיש שם , וניגן הארי פוטר במשך שעה כאילו הוא לא מנגן את זה כל היום בבית . 
ראינו שם דברים מדליקים כמו פסנתר שמנגן בעצמו ( ממש רואים את הקלידים זזים ! 
) ופסנתר שרוף . 
אחר כך עידו ניגן את השיר הרוסי המושלם " מה רצית ? 
" , ואיזה מוכר שעמד מאחוריו אמר " היי ! 
אני מכיר את זה ! 
זה שיר עם רוסי ! 
" ( כן כן , מסתבר ששירי עם רוסיים מדברים על גבר שרוצה לשכב עם אישה והיא מתחננת לדעת את זה ) . 
ביקשתי מהמוכר שירשים אותי וינגן לי משהו בפסנתר ... 
.. 
. 
פתאום הוא הביא אותה בסימפוניה ה 300 של בטהובן ועמדנו שם בשוק . 
אחר כך הוא הזמין אותנו לאיזה אירוע מוזיקה בתל אביב , וניסינו לברוח משם כמה שיותר מהר . 
עלינו קומה למעלה והגענו לחנות שקוראים לה MOOZ , הייתה חנות כזאת בירושלים פעם . 
זה מין בוטקה קטן עם מלא אלבומים שאתה בוחר תמונה ומדפיסים לך אותה על חולצה ... 
.. 
. 
אז קניתי לסהר חולצה ממש חמודה שכתוב עליה " I wish my lown was an Emo so it could cut itself " , או בעברית : הלוואי שהדשא שלי היה אימו , כדי שהיה יכול לחתוך את עצמו . 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח עידו קנה למעיין שתי חולצות , ועפנו משם לעזריאלי . 
שאלנו כמה זקנים ברחוב כמה זמן לוקח להגיע לעזריאלי והם אמרו שחצי שעה . 
תוך רבע שעה תקתנו את זה ( נתקענו בכל רמזור אדום אפשרי ) והגענו ליעד הנכסף . 
נכנסו לשופרסל והחבאנו בקבוק פאנטה בתוך הפריזר של הפיצות , כדי שיתקרר , ובינתיים נכנסו לקניון . 
כשחזרנו לקחת את הפאנטה , שני ילדים בני 12 בערך עם שיער מחומצן וסקייטבורד הלכנו אחרינו וצחקו . 
הם ממש הפחידו אותי , אבל החלטתי להראות קצת סמכותיות ( אל מול עידו האשכנזטוז ) ולשאול אם הם רוצים מכות . 
עידו טוען שהם היו מסוממים כי כל העיניים שלהם היו מלאות ורידים . 
בקיצור או לא בקיצור קנינו את הפאנטה , ועלינו לגג של עזריאלי לשתות אותה . 
ראיתי ילד אחד מרד בורד וחשבתי שיש מפגש , אבל הסתבר שלא . 
אחר כך הלכנו לרכבת , ובגלל שרכבת ישראל דפוקים ולא עדכנו את לוחות הזמנים של הרכבות שלהם , פספסנו את הרכבת לירושלים בחמש דקות . 
התפגרנו שעה בקניון ( פשוט ישבנו במזון המהיר ועידו עשה קסמים ) , ועלינו על הרכבת של 7 . 
בערך 10 דקות לפני שהגענו הביתה , הרכבת נעצרה והאורות נכבו . 
זה קרה ממש כמה שניות אחרי שעידו אמר לי שזה מפחיד להתקע בתוך רכבת . 
נפלו הגנרטורים והיה לנו עיכוב של רבע שעה בערך .. 
. 
הגעתי הביתה בתשע , החלפתי בגדים ונסעתי לתיאטרון ירושלים לאסוף את אריה . 
משם לקחתי אותו לממילא , זה אחד הרחובות הכי יפים שיש אבל הוא בכלל לא התלהב . 
הלכנו לאכול ניו דלהי ( אני לא מאמינה שיכולתי לאכול אחרי כל היום הזה ) , ומשם נסענו לבאולינג ( קרעתי אותו ) . לקינוח היום הארוך הזה , הלכנו לאלעד וראינו חופשיות על הבר עד 3 בלילה . 
עידו ואלעד חשבו שזה יהיה ממש מצחיק אם עידו ירים אותי מהספה לאיזה כיסא כדי שאני אספר לו סיפור לפני השינה , ואז אלעד ירים אותי בחזרה מהכסא לספה , אבל זה הרג לי את הגוף . 
רציתי לספר לעידו קטעים מיומנה של אנה פרנק , אבל הוא רצה ספר בדיחות על חיות . 
אני זוכרת כמה בדיחות משם , אבל כדי שאני אוכל לספר לכם אותן פנים מול פנים , אני אספר רק אחת . 
מה משותף לפיל ולזברה ? 
לשניהם יש חדק .. 
. 
חוץ מהזברה ! 
תתפלאו תתפלאו אבל זה לא הפוסט הכי ארוך שכתבתי טוב נו אני אעשה לכם גירסה מקוצרת ... 
.. 
. 
הלי השרופה 
