טוב מה עשיתי כזאת כותרת דיכאונית ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
סייימתי היסטוריההההההה ! 
! 
! 
סיימתי עם המקצוע השנוא עליי ביותר בכל התיכון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 תודה לאל זה נגמר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
111111 אני אגיד לכם מה הקטע .. 
. 
פעם ממש אהבתי היסטוריה .. 
. 
ביסודי למדנו על האימפריה הרומית .. 
. 
אני עד היום זוכרת מי אלה רומוס ורמולוס ומה היו הסיפורים של הקיסרים הגדולים . 
בחטיבה למדנו על ישו .. 
. 
זה היה קצת משעמם כי זה היה יותר מדי נוצרי . 
אבל בתיכון זה פשוט היה ללמוד על חיי היהודים . 
נכון , זה חשוב , ואין לי ספק שצריך לדעת את זה לחיים , אבל מבחינתי אפשר לקרוא לזה " היסטוריה של העם היהודי " או " מורשת " . 
שיעור היסטוריה בשבילי זה ללמוד על דברים שקרו לפני אלפי שנים .. 
. 
ללמוד על מצדה , על הורדוס , על המגילות בים המלח . 
מבחינתי זה ללמוד על האימפריה הרומית , על המלחמה בטרויה ועל הגלות בספרד . 
זאת ההיסטוריה שאני אוהבת . 
תודה לאל נפתרתי מהמקצוע המאוס והמדכא הזה . 
שיחה שלי עם עידו : אני גם לא היום הייתה לנו שיחת פרידה מהכיתה . 
ישבתי וחשבתי קצת על הכיתה שלי .. 
. 
יש מעט מאוד ילדים שאני אשמור איתם על קשר מהכיתה שלי , והרבה שהייתי רוצה לשמור איתם על קשר , אבל זה לא יקרה ואני כן אתגעגע אליהם . 
לדעתי הייתה לנו כיתה ממש נחמדה , אני כן אהבתי את זה שהיינו הכיתה של החנונים בשכבה , ושבמקצועות כמו ספרות פשוט הייתה דממה בכיתה . 
המורה שלי הביאה לכל ילד בסוף ה " מסיבה " מין ברכה . 
הנה כמה ממשפטי המפתח : הייתם אתגר . 
אינטליגנטים , מוכשרים , לא תמיד חברותיים ובהחלט לא מודעים לעובדה שאתם " כתה " . 
לי היא כתבה ברכה אישית למטה : הלי ! 
היית מדוזה , לא רק ביום של נשף פורים חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח הלכתי להינות משארית החיים שלי ללא היסטוריה הלי המדוזה עד אתמול האמנתי שזה דבילי שרק בנים צריכים להתחיל עם בנות , ושזה סבבה לגמרי שבנות ייזמו דברים ואפילו יציעו לצאת , הרי אין ספק שהבנים בימינו פשוט ביישנים ולא מסוגלים להגיד כלום ... 
.. 
. 
דיברתי על זה עם חברים שלי , וגם הם חושבים שהחיים הרבה יותר קלים כשבנות ניגשות לבנים ומראות להן שהן רוצות , במקום שבנים ינסו להתחיל איתן ויחטפו כאפות . 
אבל אתמול הבנתי שזה ממש לא נכון ושהטבע הוא כזה שהבנים צריכים להתחיל עם הבנות . 
נכון , אנחנו במאה ה - 21 . 
נכון , אנחנו בתקופה מודרנית ... 
.. 
. 
נכון , היום הנשים לא רק במטבח ומטפלות בילדים ( למרות שזה מה שכל הבנים חושבים ) .... אבל אי אפשר שלא להודות ... 
.. 
. 
זה פדיחה להתחיל עם בן . 
איך אלעד אומר ? 
זה מוריד את הרספקט . 
אין מה לעשות ... 
.. 
. 
גם אם יש מלא אומץ להתחיל עם מישהו וגם אם שמים זין על העולם , זה עדיין פדיחה . 
הייעוד של הבנות זה לעשות סלקציות לבנים כמו מניאקיות ולחכות לאביר על הסוס הלבן ( כלומר למוחמד ) . 
לכל הבנים שביניכם אני מקווה שהבנתם את הרמז שיהיה לכם יום טוב הלי הקופאית ביום רביעי הלכתי להפגין נוכחות בערב קולנוע של בויאר , וראינו שם 4 סרטים של 20 דקות שהשמיניסטים שם הכינו . 
היו אחלה סרטים , ממש מצחיק והרגשתי בקולנוע דווקא התאים לי שימרחו כל סרט לאורך שעה וחצי .. 
. 
יש לי פייסבוק בערך מדצמבר .. 
. 
כלומר בערך 9 חודשים , אולי פחות . 
יצא לי מאז להכיר כמה וכמה אנשים ( חח ) , בעיקר לפי בתי ספר .. 
. 
מה שאומר שהכרתי במיוחד אנשים מבויאר . 
מה שקרה זה שכשהגעתי לבויאר ראיתי אנשים שבחצי שנה האחרונה , פחות או יותר , ראיתי מלא תמונות שלהם ... 
.. 
. 
והנה , פתאום הם כאן מולי , עומדים ונושמים . 
עשיתי מכל אחד ואחד מהם מינימום סלבריטי , אבל זה היה ממש מצחיק לראות איך הפייסבוק פשוט קם לחיים והכרתי את רוב האנשים בשכבה שם ... 
.. 
. 
אתמול החלטתי לקחת את עניין מציאת העבודה לידיים , כי אני רוצה להתחיל לעבוד כבר שבוע הבא .. 
. 
זאת אומרת , ישבתי בבית ואמרתי לעצמי " הממ , כן , אני רוצה לעבוד " . 
החלטתי שהכי טוב לעבוד בקניון ( מבחינת המרחק הגיאוגרפי ) , ולכן האפשרויות שלי זה : חנויות צעצועים , קרביץ או קולנוע . 
במלצרות בעקרון יש לי הכי הרבה פרוטקציות ( בקפה נאמן כאילו דה ) , אבל אני מתה מפחד שאני אפיל את כל המגש על מישהו וזה נראה לי יותר מדי כבד . 
טוב זזתי ללמוד היסטוריה , שיהיה בהצלחה הלי המוכה ( יש לי עוד מלא כינויים בפלאפון אבל הוא לא לידי .. 
. 
) 
