טוב אז חוץ ממי שלומד רובוטיקה , היסטוריה ואולי מחשבים , כולכם אמרתם " מג - מה ? 
" כבר לפני הרבה זמן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
והנה הגיע גם תורי להגיד שסיימתי משפטים , פיזיקה וביולוגיה ! 
! 
! 
סיימתי את 3 המגמות שלי לעד ! 
משפטים הייתה המגמה הכי כייפית , אין ספק , וגם היה מעולה שהיא נגמרה כל כך מוקדם ( לפני כמעט 3 חודשים ! 
) . 
זאת מגמה טובה למי שיכול ורוצה לשנן מלא דברים , בעיקר שאלות אמריקאיות . 
פיזיקה הייתה מגמה טובה שנה שעברה ומעפנה השנה . 
כל מי שאומר שזה המקצוע הכי קשה בבצפר צודק . 
זאת מגמה שצריך להפעיל בה מלא את הראש ולחשוב בלי סוף . 
ביולוגיה הייתה מגמה שלמדתי בה דברים ממש שימושיים לחיים ( כמו איך לא להכנס להריון או איזה הורמונים מופרשים במהלך החיים ) אבל היא דרשה מלא השקעה - החלק ה " מעשי " ( מחקר ) היה ארוך ומתיש . 
( אבל החלק העיוני היה סבבה , ולכן כל מי שקל לו לזכור דברים , זאת מגמה טובה בשבילו ) . 
בדיעבד , אם הייתי יכולה לקחת מגמות אחרות , הייתי לוקחת משפטים , ספרות אתגר וביולוגיה אתגר ( רק כדי לסיים ביולוגיה בכיתה יא') . בקיצור , סיימתי את המגמות שלי וזה אומר שבאופן רשמי סיימתי 31 יחידות ! 
יאללה רק עוד 2 ! 
שמעתי שמחר או בקרוב מאוד יש את הטריאתלרון . 
גיא : אני הולך לטריאתלון ! 
אני : מה עושים שם ? 
גיא : רוכבים , רצים ושוחים אני : מה , מביאים לך באמצע המסלול סוסים ואתה רוכב עליהם ? 
! ? ! - למרות החום והלחות שהורסת לי את השיער , אני יוצאת לטייל בארץ ישראל עם עידו , יאללה ביי הלי הנהגת הצמודה עידו ואני החלטנו לפרסם פוסט יחד ולכתוב כמה חרא לנו בחיים אז אחרי שראינו את המגנים בהיסטוריה , את המתכונות בהיסטוריה ואת המתכונת היפיפיה שלי בהבעה על מוצרי מזון אורגניים , קבלו שיר של שירה גבריאלוב שמאפיין אותי עד מאוד ברגע זה של חיי תגיד לי למה ? 
\ שירה גבריאלוב תגיד לי למה ? 
תגיד לי איך ? 
תגיד לאן אתה הולך תגיד לי מתי , מתי תחשוב אליי תגיד לי למה ? 
תגיד לי מי ? 
תגיד האם תקרא בשמי תגיד לי מתי , מתי תחשוב אליי ואם בכלל תחשוב אם תחלום אם בכלל תלמד לאהוב ואם בכלל אני אלמד איך לחיות בלעדייך . 
עם האור הזה שמנצנץ בסוף הדרך אומר לי בואי בואי אמרת לי בואי בואי אז באתי הגעתי לסוף הדרך אבל איפה אתה ? 
ואיפה האור ? 
ואיפה אני ? 
אני לבד בחושך . 
אנחנו פחדנים מדי אז אני כבר אעדכן מתישהו , להת' הלי משטרת הצניעות הלי קמצנית הדלק הלי האספרסו המהלך אין לי כל כך הרבה מה להגיד .. 
. 
היום הייתה לי בגרות במתמטיקה וזה אומר שהבגרויות שנותרו זה היסטוריה והבעה ( ומועדי ב') . הייתה לי מתכונת על הפנים במתמטיקה ומגן בהתאם , אז זה קצת הוריד לי את החשק לעשות את הבגרות עם שאיפות גבוהות מדי , אבל בסוף היה סבבה . 
לפני כמה ימים הלכתי לחפש עטלפים בקניון עם עידו ואלעד . 
בדרך נכנס בי חתיכת בול עץ וירד לי דם : ( קיבלתי זימון לתרגילי מצב בקבוצה וראיון אישי לקראת העתודה . 
זימון מעצבן , אין לי כוח אליו . 
אני זוכרת שבכיתה יא ' אמרו לנו שביב ' יש כל הזמן זימונים של הצבא ושנעדר מלא פעמים . 
רוב הזימונים שלי היו למודיעין , ולרובם גם לא הלכתי , אבל אני זוכרת שהשנה אנשים פשוט נעדרו כל יום בגלל זימונים וזה היה ממש מוזר . 
אנשים ממש לקחו קשה אם הם לא עברו לאנשהו .. 
. 
וואי זה כאילו נוסטלגי לחשוב על זה . 
זה מדהים איך הכל פשוט עובר . 
המבחנים עברו , המתכונות עברו , הבגרויות כמעט עברו רוב הזימונים כבר עברו ... 
.. 
. 
עכשיו כל מה שחושבים עליו זה רק תאריכי גיוס הזמן פשוט טססס . 
נסיים בקטע מרגש ורומנטי שדיברתי עליו עם עידו ולילך אם הייתה פיה , שפוקדת על איזה בנק לזכות את החשבון שלי בכל בוקר ב 86,400 ש"ח ומחייבת אותי במהלך היום להישתמש בו , כלומר היתרה לא הייתה עוברת מיום ליום , אלא כל לילה , כל סכום שלא הוצאתי נמחק , מה היית עושה ? 
מבזבזת כל שקל כמובן . 
מה כל שקל ? 
כל אגורה . 
לכל אחד מאתנו בנק שכזה.שם הבנק : ז מ ן או במילים אחרות - ע כ ש י ו בכל בוקר אנו מזוכים ב - 86,400 שניות . 
בכל לילה מה שלא נוצל לטובה , הולך לאיבוד . 
היתרה אינה עוברת ליום שלמחרת . 
אין אוברדרפט . 
בכל יום , נפתח החשבון מחדש . 
בכל לילה , מה שנותר נמחק.אם לא השתמשתם במה שהיה בחשבון - ההפסד כולו שלכם . 
אין לחזור אחורה . 
גם אי אפשר למשוך כנגד המחר.יש לחיות בהווה , על חשבון הזמן שניתן לנו בכל יום ... 
.. 
. 
השעון מתקתק , נצלו את הזמן , היום ! 
על מנת להבין מהו ערכה של שנה אחת - שאלו תלמיד שנשאר כיתה.על מנת להבין מהו ערכו של חודש אחד - שאלו אמא שילדה פג.על מנת להבין מהו ערכו של שבוע אחד - שאלו עורך של עיתון שבועי.על מנת להבין מהו ערכה של שעה אחת - שאלו אוהבים המחכים לפגישה.על מנת להבין מהו ערכה של דקה אחת - שאלו את האדם שפספס רכבת.על מנת להבין מהו ערכה של שניה אחת - שאלו את האדם שניצל מתאונת דרכים.על מנת להבין מהו ערכה של אלפית השניה - שאלו את הספורטאי שזכה במדליית כסף . 
הזמן אינו ממתין לשום אדם . 
האתמול הוא היסטוריה . 
המחר רק אלוהים יודע . 
היום הוא מתנה . 
חכמים האמריקאים קראו להווה PRESENT ... 
.. 
. 
מה זה השטויות האלה , הרי כולם יודעים שהאמריקאים הם הכי טיפשים .. 
. 
קראתי פעם שיש איזה 20 מילים שונות להגיד שלג באנטרטיקה ... 
.. 
. 
אולי כי יש שם כל כך הרבה מזה .. 
. 
ויש בערך 50 מילים שונות להגיד אידיוט בארה"ב ... 
.. 
. 
אולי כי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יאללה מועד ב' היר איי קום הלי אליהו הנביא 
