אין לכם מושג על כמה דברים שעשיתי אני מתחרטת עכשיו על קשרים שהיו לי עם אנשים , על הגישות והיחס שלי כלפי דברים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש כמה אנשים שהייתי רוצה לשנות את טיב הקשר שלי איתם וידידים שלי שאפילו לא יודעים שאם הייתי יכולה הייתי מנתבת את הקשר שלנו ככה שהוא יהיה יותר לכיוון ה ........ זוגי ... 
.. 
. 
ובכלל , אם הייתי יכולה להחזיר את הזמן אחורה , אתם לא מאמינים כמה אנשים לא הייתי רוצה להכיר ולא הייתי רוצה שיהיו חלק מהחיים שלי . 
אסף אומר לי ש"לא נורא , זה לימד אותך " אבל יכולתי ללמוד דברים בזמן אחר וסיטואציה אחרת . 
אני לא מאמינה שהייתי כל כך עיוורת כל הזמן הזה ושבראש חשבתי על דברים כל כך מטומטים . 
לסיכום הפוסט הפילוסופי - דיכאוני הזה , קבלו משפט של אביב גפן ... 
.. 
. 
" והיה ומישהו בא אל תסתובב , כי זה תמיד יכול להיות זה שידליק לך את הלב " טיפ קטן ממני , אל תתפשרו , ותעשו רק מה שבא לכם . 
הלי הסופרת נ.ב , מחקתי היום את כל האסאםאסים שהיו לי בפלאפון והעברתי אותם למחשב , ואני גאה להכריז שיעל ואלעד היו בעלי כמות ההודעות הרבה ביותר ששמרתי במשך השנתיים האחרונות ! 
בכיתה י' עשיתי בגרות אחת ויחידה - יחידה בודדה וערירית בלשון בכיתה יא ' התפרעתי ועשיתי קצת יותר - 2 יחידות משפטים , 1 פיזיקה , 1 אזרחות , 1 היסטוריה ובערך 3.5 מתמטיקה ( לפי חישוב פשוט זה יוצא 8.5 יחידות ) זה היה נשמע לי כל כך הרבה , לכל בגרות פשוט קרענו את התחת ... 
.. 
. 
אני זוכרת שממש נלחצתי מזה שבאותו שבוע היו לי שתי בגרויות - ביום ראשון בגרות בהיסטוריה וביום שישי בגרות באזרחות . 
מה זה נלחצתי ? 
ייחלתי שהשבוע הזה לא יגיע ושקלתי לתקוע לעצמי סכין בבטן כשהוא התקרב . 
אבל השנה ? 
! 
? 
השנה עשיתי : 4 יחידות פיזיקה 3 יחידות משפטים 2 יחידות ספרות 2 יחידות תנ"ך 5 יחידות ביולוגיה 5 יחידות אנגלית ונשאר לי עוד הבעה , היסטוריה ומתמטיקה ( 3.5 יחידות בסה"כ ) זאת אומרת שהשנה עשיתי כבר 21 יחידות בגרות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אבל עזבו את הפרט הזה , תחשבו על זה שבתעודת הבגרות שלי יש 33 יחידות - השבוע , ורק השבוע סיימתי 12 יחידות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
( תנ"ך , אנגלית וביולוגיה ) זאת אומרת שבשבוע אחד סיימתי יותר יחידות ממה שעשיתי במשך שנתיים בשבוע אחד עשיתי יותר משליש מהיחידות שלי ! 
ומה הפרט היותר מפתיע ? 
שהבגרויות האלה פשוט נערכו בהפרש של יומיים כל אחת ! 
! 
! 
( ראשון-שלישי-חמישי ) בלי שנייה אחת של מנוחה ... 
.. 
. 
וואו באמת , אם יש תובנה שהגעתי אליה בכיתה יב' ... זה שזה ממש שטויות לתקוע את כל הבגרויות בסוף יב' .. תמיד פחדתי מזה שעושים רק יחידה אחת בי ' , שביא ' בקושי עושים משהו ושהכל ( היסטוריה , תנ"ך , ספרות , אנגלית , מתמטיקה וכל המגמות ) נדחס ביב' ... אבל וואלה , זה פשוט עובר בטיל אחרי שמתרגלים לקטע של המתכונות והבגרויות זה פשוט זורם ... 
.. 
. 
מבינים שמרוב שלמתכונת לומדים טוב ( או בלשון המגיב\ה המסתורי\ת שאוהב\ת לקלל אותי - חורשים ) כבר בקושי צריך ללמוד לבגרויות כי פשוט זוכרים את החומר . 
ובאמת , לכל הקהל ה " צעיר " שקורא את הבלוג הזה ( למרות שמהפוסט הקודם נראה שרוב הקוראים כאן הם אנשים שמתגייסים בפברואר חחח ) , ממש אין לכם מה לחשוש מכיתה יב ' למרות שזאת התקופה שאמורה להיות הכי לחוצה במשך כל 12 שנות הלימוד שלי , בתקופה הזאת יוצא לי לראות הכי הרבה את חברים שלי , חוץ מזה שאני בקושי ישנה בלילות ובקושי מחזיקה את עצמי בצהריים , התקופה עוברת בצורה ממש חלקה ואין ספק שכל הפחד מהבגרויות נעלם לי . 
אולי זה עניין של בגרות ובאמת התבגרתי , לא יודעת . 
מסתבר שיש לי מחר מתכונת במתמטיקה ושהייתי אמורה להירשם אליה מראש נראה לכם שיסכימו לי לעשות אותה למרות שלא נרשמתי ? 
טוב יאללה בהצלחה לי ( ולכם ) בהכל הלי הדיסק הנייד לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא אאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא לאאאאאאאאאאא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
שינו לי תאריך הגיוס ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 מה עדיף לדעתכם , להתגייס מוקדם או מאוחר ? 
לכל אחת מהאפשרויות יש יתרונות וחסרונות חופש גדול של שבועיים או חופש גדול של כמה חודשים ? 
להתחיל צבא כמה שיותר מוקדם ולסיים כמה שיותר מוקדם , או ממש לנוח , לעבוד וכדומה ? 
היה לי את תאריך הגיוס הכי טוב שיש , ה - 21.9 מספיק זמן כדי לנוח ולטוס פעמיים לחו"ל אבל לא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
בגלל ההרשמה לעתודה עכשיו יש לי חופש גדול של לא פחות מאשר 7 חודשים ! 
~ אני מנסה לנחם את עצמי בזה שבמהלך 7 החודשים האלה אני אטוס , אעשה גיבוש טייס , אעשה פסיכומטרי ( כי זה בהנחה שאני בסוף לא אתקבל לעתודה ) ואעבוד .... 
... 
.. 
. 
אבל 7 חודשים ? 
רבאק , מה חטתי מה פשעתי ? 
אחרי שפרקתי את הדיכאון שעטף אותי בחצי שעה האחרונה , אני אספר לכם שלושה סיפורים מהתקופה האחרונה ... 
.. 
. 
סיפור מספר 1 . 
כמו שאמרתי לפני כמה פוסטים , לאחרונה נהייתי אדם מאוד עצבני בגלל המשחק " למי יש את המוח הכי גדול " בפייסבוק .. 
. 
אז אחרי שיחה קצרה עם אמא הגענו למסקנה שאני צריכה לעזוב את המשחק הזה , ומאז אני באמת אדם הרבה יותר רגוע ! 
! 
! 
( הבעיה היחידה היא שממש קשה לי להיגמל ) סיפור מספר 2 . 
לפני כמה ימים נסעתי באוטובוס הביתה . 
ישבו לידי 5 ילדים דוסים קטנים בני 6 - 8 בערך . 
הרבי המנהיג שלהם היה ילד חמוד בן 8 ... 
.. 
. 
הוא פתח בשיחה ואמר " אתם שמעתם שעוד שנתיים תהיה פה רכבת קלה ? 
בואו נדון ביתרונות ובחסרונות שלה . 
אני חושב שיש לה הרבה יתרונות , כי בתור אדם שרוצה לנסוע בתחבורה ציבורית , אני לא רוצה להמתין הרבה זמן בפקקים אלא אני רוצה רכבת שתגיע בזמנים מדויקים ותקח אותי מהר להר הרצל " ( ליד בית וגן ) . 
את הפלצנות הזאת אמר ילד בן ! ! ! ! 8 כשהילדים היו אמורים לקום ולצאת , אמר להם הרבי הקטן " בואו אחרי , רבותיי " , ובאמת שאיזה 10 אנשים שישבו לידי מתו מצחוק . 
סיפור מספר 3 . 
כשאני מכירה מישהו חדש והוא מביא לי את המספר שלו , אני תמיד עושה שני צלצולים , מנתקת , ואומרת לו " זה המספר שלי " . 
ככה אני מעבירה לידיים שלו את האופציה להתקשר אליי . 
אז לפני יומיים - שלושה עמית הכירה לי מישהו ממש חמוד .. 
. 
אחרי שיחה של שעה , בשתים עשרה בלילה , היה את כל הקטע הזה של הטלפונים ... 
.. 
. 
התקשרתי אליו , בדיוק באתי לנתק אבל הוא הספיק לענות חחחחחחחחחחחחח אני אשאיר אתכם לדמיין לבד איך התנהלה שיחה בין שני אנשים שהכירו רק לפני שעה , כשהם מדברים בשתים עשרה בלילה בטלפון ... 
.. 
. 
הלכתי להתפגר עם ביולוגיה הלי הנאנסת ( מחר אני מסיימת 3 יחידות בביולוגיה אז תאחלו לי בהצלחה ) 
