2 יחידות בביולוגיה ! 
! 
! 
אה כן , גם הייתה לי היום בגרות בתנ"ך 2 יחידות , אבל נראה לי שאת זה הספקתי כבר לשכוח .. 
. 
הבגרות בתנ"ך הייתה הכי סבבה מבין כל הבגרויות שהיו לי הקיץ ( שזה מסתכם בפיזיקה וספרות ) . 
הביאו את הטקסטים היותר נחמדים , כמו אליהו הנביא המפחיד ואדם וחווה . 
קיצר היה נחמד . 
בערב הלכתי לראות אצל עידו את סרט האימה הכי מטומטם שראיתי בחיים שלי , קוראים לו קנדימן . 
אם אתם רואים שיש קנדימן בטלוויזיה , אל תבזבזו על זה שעה וחצי ... 
.. 
. 
עכשיו שלוש בלילה ורק עכשיו סיימתי לעשות את העבודה שלי בביולוגיה טוב , לא סיימתי אותה לגמרי אני מחר בבוקר בליטושים אחרונים חביבים , אבל זהו - מחר בארבע אני מסיימת עם שתי היחידות הכי מעיקות בחיים . 
אל תגידו לי שתיאטרון וקולנוע זה קריעת תחת - אין על ביולוגיה ואין פה וויכוח אז אל תתחילו אפילו ! 
! 
! 
! 
אם אי פעם תשקלו לגדל עגבניות , צרו איתי קשר בנוגע להשפעה של רמת חומציות או חומרים מעכבים בפרי ... 
.. 
. 
שהתמונה הזאת לא תפתה אתכם יותר מדי עליי היא כבר נמאסה ויצאה מכל חור אפשרי ... 
.. 
. 
בהצלחה בחייכם הלי העייפההההההההה הלי קוטלת היתושים הלי הביולוגיסטית הלי הרבנית או סתם הלי עם הבטן שמשמיעה מים מבעבעים מבפנים אז אחרי כמה חודשים , סוף סוף היום יום שלישי ה - 13 ... 
.. 
. 
בתכנון לעשות מרתון סרטי אימה , אבל בגלל הבגרות בתנ"ך בטח לא נראה יותר מסרט אחד .. 
. 
אתמול ראיתי אצל אלעד סרט על בובות שקמות לתחיה ו ... 
.. 
. 
כן , הבנתי שסרטי אימה זה בין הז'אנרים היותר אהובים עליי . 
כשנגמר הסרט נעלנו את עידו ולילך בחדר האפל אצל אלעד , וראינו קומדיה , ואז הבנתי שאין מה להשוות בכלל - קומדיה זה הכי טוב שיש . 
היום למדתי לתנ"ך והגעתי לכמה תוכחות , הנה שתיים מהן - דבר ראשון , אליהו הנביא קצת מפחיד אותי . 
לא יודעת , כל האפלוליות שלו והקטע שהוא פתאום מופיע ופתאום נעלם לא גורם לי להרגיש בנוח ... 
.. 
. 
וכל הפרידה שלו ואיך שהוא עלה במרכבות אש לשמים ... 
.. 
. 
זה לא עושה לי טוב בלב , רק שאני לא אחלום על זה בלילה ( אם כבר חלומות בלילה , אז חלמתי הפעם שהלכתי לבלות עם סבא שלי בקניון חחח ) ( ואם כבר סבא , אז באו לצלם את סבא שלי מטעם יד ושם , ראיתי כמה דקות מהסרט שלו ומסתבר שלפני 80 שנה בדיוק , סבא שלי פגש את חיים נחמן ביאליק ! 
) . 
- תוכחה שניה , אלוהים ממש מצחיק אותי ... 
.. 
. 
נכון יש את הקטע הזה שכל פעם אלוהים אומר לבני ישראל " אל תשכחו שהוצאתי אתכם מארץ מצרים ! 
! 
" אז בספר מלכים ב' פרק ב' מתוארת הגלות של בני ישראל לאשור . 
העיפו את בני ישראל מישראל כי הם חטאו , ובמקומם הושיבו כאן כל מיני אנשים שעובדים אלילים , שקוראים להם שומרונים . 
בקיצור , אלוהים כרת עם השומרונים ברית , וציווה אותם לא לעבוד אלוהים אחרים אלא רק " את ה' אשר העלה אתכם מארץ מצרים בכוח גדול ובזרוע נטויה " . 
ונשאלת השאלה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
וואט דה פאק ? 
מה הקשר של אלוהים לשומרונים ומתי בדיוק הוא הוציא אותם מארץ מצריים ? 
! ? ! הרי הם הובאו מאשור על ידי מלך אשור ! 
! 
! 
! 
מה הפתרון לקושי הזה ? 
שלסופר שכתב את התנ"ך יש שגרת נאום , והוא רגיל להגיד את זה לבני ישראל . 
( זה מה שכתוב במיקוד של יואל גבע ) אין , אני צחקתי בערך 10 דקות בגלל השורה הזאת , והחלטתי לבוא לבלוג ולכתוב על זה .... 
... 
.. 
. 
טוב אני חוזרת למצוא עוד קטעים מצחיקים , כמו זה שאחאב משתין בקיר ושהכלבים ילקקו אותו אחרי שהוא ימות . 
רק שתדעו שאיזבל , אשתו , הייתה חתיכת חרא שלא מהעולם הזה . 
או איך אלעד אומר ? 
איזה חתיכת חרא ? 
? 
חרא שלם ! 
שבת שלום ורווי בלימוד ספר התנ"ך בעל פה הלי הרבנית שלום שלום ! 
! 
! 
! 
סיימתם היום ספרות וחשבתם שלא תשמעו את המילה הזאת יותר בחיים ? 
טעיתם ובגדול ! 
לכבוד סיום הבגרות ולכבוד העובדה שיותר לעולם , אבל לעולם לא יהיה לי עוד מבחן בספרות ( למרות שחבל כי זה היה המקצוע האהוב עליי ) , אני מביאה לכם פוסטתמונות ספרות . 
אגב , הבגרות הייתה ממש אחלה , אבל השאלות על סיפור פשוט היו קשות .. 
. 
מאז כיתה י ' , מחברת הספרות שלי ושל עידו הייתה מחברת משותפת . 
אני הייתי מסכמת , והוא היה לוקח לי אותה כל כמה שניות כדי לצייר ציורים ... 
.. 
. 
הנה כמה דוגמאות : נסו אתם ללמוד את יום מושלם לדגי בננה כשמלאך המוות מסתכל עליכם האדונית והרוכל פרנהיים ועוד קצת האדונית והרוכל וגולת הכותרת ! 
! 
! 
! 
111 תרגום של עידו לשיר " פגישה , חצי פגישה " פגישה , חצי פגישה , מבט אחד מהיר קטעי ניבים סתומים זה די ... 
.. 
. 
ושוב הציף הכל , ושוב הכל הסעיר משבר האושר והדוי . 
לחצו על התמונה כדי להגדיל אותה . 
מקווה שהלך טוב הלי הביודעיסטית 
