להעביר את הזמן ולהתחמק בכל דרך אפשרית מלמידה לבגרות ... 
.. 
. 
אז החלטתי לכתוב פוסט לאלו מכם שפשוט לא מצליחים להתרכז בחומר . 
אתם קולטים שמחר זאת הבגרות הראשונה בחיים שעושים מכללת אורט , בויאר וליד"ה ביחד ? 
( מתמטיקה לא נחשב כי אנשים שונים עשו טפסים שונים ... 
.. 
. 
) זאת הפעם הראשונה שכל החברים שלי יושבים ולומדים לאותה בגרות באותו זמן ! 
נכון שגרמתי לכם לצמרמורות ? 
לפני כמה זמן קנינו סורק חדש , ורק אתמול החלטנו לראות אם הוא בכלל עובד .. 
. 
אז התלהבתי וסרקתי תמונות ... 
.. 
. 
הוא סורק באיכות מדהימה ! 
אני , סהר ושחף לפני משהו כמו ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
10 שנים ושוב אנחנו בתמונה מונציה ... 
.. 
. 
היא עונה לשם " תמונה פלוצקית " אני מפגינה שרירים עם בת דודה רחוקה תמונה מלפני 6 שנים , בעמק הפרפרים במפלי הניאגרה .. 
. 
כבר אז היה לי את התיק הכחול חחח זה שחמט ממש מגניב שראיתי פעם .. 
. 
בין דוסים לנוצרים יאללה הלכתי לשחק או ללמוד או לאכול או משהו בסגנון .. 
. 
היו שלום הלי , שחם לה בטירוף טוב עידו יושב לידי ומנגן בגיטרה אוגי והמקקים אז אני אכתוב פוסט כדי שזה יסיח את דעתי מהנגינה ה " מעולה " שלו . 
אוקי אז לפני שבועיים שחף הלך לקנות מיתר לגיטרה , ואמרתי לו שיברר כמה עולה כבל שמחבר את הגיטרה למחשב . 
כמובן שאצל שחף " תברר " מסתכם ב " תקנה " , והוא קנה לנו את הכבל . 
אז אתמול חיברתי אותו למחשב , וישר פתחתי שיחה עם שאולי , שלפתי ספר תווים וניגנתי לו יצירות של מוצרט . 
מה שרציתי לספר היום זה שמחר אני אמורה להגיש 2 יחידות בביולוגיה , והן כמעט מוכנות . 
העבודה שלנו על העגבניות הייתה העבודה הכי קשה שעשיתי בחיי . 
במשך שנתיים , בערך פעם בשבוע הייתי צריכה להשאר ערה עד שתיים בלילה כדי לעבוד על זה , וכמה שעבדנו על זה , העבודה אף פעם לא נגמרה ! 
אני מקווה שמחר זה ממש יהיה מאחורי .... 
... 
.. 
. 
לפני חצי שנה , רשמתי בפלאפון שלי את כל התאריכים שיש לנו בהם בגרויות ומתכונות . 
אמרתי שאני ממש ממש לא רוצה שיוני יגיע , כי זה החודש הכי נורא שיש לי בחיים . 
באותו זמן לא הבנתי איך אנשים שורדים את כל הבגרויות האלה כל שנה ... 
.. 
. 
איך אנשים באמת מצליחים לעשות כמה פעמים בשבוע בגרות בספרות , תנ"ך , היסטוריה , מתמטיקה , אנגלית , הבעה , לשון , אזרחות .. 
. 
ואלה רק המקצועות הבסיסיים ... 
.. 
. 
ואז הגיע יוני עידו גילה שזה באמת בלתי אפשרי אני גיליתי שהזמן פשוט טס . 
נתקע לי המחשב . 
אוקי נמשיך . 
אז הזמן טס ! 
המתכונות שלנו כבר כמעט הסתיימו ( נשארה רק מתכונת בהבעה , שלא לומדים אליה ) , והבגרויות עוברות מהר כי אחרי שלומדים למתכונת כבר בקושי צריך ללמוד לבגרות . 
זה ממש סבבה ... 
.. 
. 
כולם מתחילים לדבר איתי על מסיבות גיוס ועל מה שנעשה בחופש הגדול ... 
.. 
. 
זה רק מראה כמה הוא קרוב . 
תחשבו על זה שאם זאת הייתה שנה נורמלית והיינו לומדים בחטיבה , היינו מסיימים בצפר עוד 12 ימים .... 
... 
.. 
. 
עידו מתלונן על זה שהפוסט ארוך אז ביי הלי סרבנית ההיסטוריה כן , הייתי צריכה לקחת מגמת היסטוריה . 
תחשבו על זה , זה מקצוע מאוד חשוב , כי יש שם דברים שקשורים להיסטוריה שלנו בתור העם היהודי . 
למשל המלחמה הקרה בין ארה"ב לברית המועצות שהתרחשה בין השנים 1945 - 1947 . 
הרי בתור רוסיה אמריקאית חשוב שאני אדע על שני הקטבים שהיו במלחמה הזאת . 
אבל מעבר לזה שהחומר משקף עד מאוד את ההיסטוריה שלי ( ובייחוד הפרק הראשון שעוסק כולו בעלייתו של מר סטלין היקר לשלטון בברית המועצות ) , לבגרות בהיסטוריה צריך לקרוא מעט מאוד חומר . 
זאת בסך הכל יחידה אחת , והסיכום שלה מתפרס רק על 287 עמודים בספר ( ספר אחד מתוך שניים ) . 
אז מה אם הסיכום שלי בלשון היה 3 עמודים והסיכום שלי בביולוגיה ( עבור 3 יחידות ) הוא 40 עמודים . 
בקטנה , זה עובר מהר . 
מה שרציתי לומר זה שמעבר להתלוננות הבלתי פוסקת על כמה שהחומר ככה וככה ( משעמם וחופר ) , זה לא ממש משנה כי במילא צריך ללמוד את זה . 
אז בחיאת , אם אתם קוראים את הפוסט הזה ביום שבת , תסגרו בבקשה את המחשב ותחזרו ללמוד , מחר זה נגמר . 
הלי הפוחדת מעכבישים 
