! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
משמע נשארה לי רק מגמה אחת ! 
איזה כיף ! 
טוב אז הבגרות עצמה הייתה ממש סבבה , הגעתי לכל התשובות , הצלחתי להגיע אפילו לפתרונות הדוחים האלה : הייתה שאלה אחת ממש מעצבנת בבגרות : תוצאות ניסוי רתרפורד ( פיזור חלקיקי אלפה על ידי עלה זהב ) שוללות את מודל מבנה האטום שהציע תומסון ( מודל המכונה לעתים " מודלת עוגת הצימוקים " ) . 
הסבר מדוע הן שוללות מודל זה . 
אוקי ... 
.. 
. 
אז מה אני יודעת על צימוקים ? 
צימוקים זה ענבים מיובשים שאוכלים בט"ו בשבט ... 
.. 
. 
הם מגיעים בצבע ירוק או אדום , אבל לפעמים האדום נראה קצת שחור ואז הוא מריר יותר . 
עלה זהב ... 
.. 
. 
אממ , עלה זה חלק מהצמח .. 
. 
זהב זה צבע שהאסטוציאציה שהוא מעלה לי לראש זה את אחשוורוש המלך ... 
.. 
. 
בקיצור לא ידעתי איך לענות על זה . 
אבל נגמר פיזיקה ! 
הידד ! 
שבוע הבא : מתכונת בהיסטוריה ואז בגרות בספרות בהצלחה הלי המתחזה דוש הרגע עדכנה אותי לגבי משהו שממש גרם לי להיות מחוייכת , אז החלטתי לעדכן ... 
.. 
. 
אתמול לא הצלחתי לישון בלילה , כי חשבתי על פוסט סיכום לבלוג . 
החלטתי להעלות על הכתב את כל הזכרונות שיש לי מהתיכון .. 
. 
הכל ... 
.. 
. 
זה מתחיל ביום הראשון בתיכון ומי היו הילדים הראשונים שהכרתי , ממשיך באיך כתבנו לאיה טויסטר מכתב פרידה בכיתה י' והיא בכתה , כולל את השיעור קוקה קולה בגיאוגרפיה שהיה לנו ועוד ועוד . 
זה יהיה קרוב לודאי הפוסט הכי ארוך שאני אכתוב בחיים שלי , אבל הוא יחתום את הבלוג אז מותר לי . 
לא יודעת למה כתבתי את זה כאן עכשיו . 
נכון יש את המשחק הזה בפייסבוק - למי יש את המוח הכי גדול ? 
אז אני לא סובלת אותו ... 
.. 
. 
זה מטריף אותי שצריך לעשות דברים כל כך מהר ... 
.. 
. 
ואם טועים יורדות נקודות ... 
.. 
. 
כל פעם שבטעות לוחצים על 7 במקום 8 בא לי לשבור את המקלדת ... 
.. 
. 
בקיצורררררר אתמול באתי מוקדם מדי לבצפר , והיו לי שעתיים וחצי להעביר עם עידו , לילך ומיכל ... 
.. 
. 
אז נכנסו לספרייה ושיחקנו במשחק המפגר הזה . 
כל טעות שלי הכנסתי אגרוף למקלדת וסגרתי את הפייסבוק . 
כמובן שזה היה מלווה בצעקות ... 
.. 
. 
פתאום הגיעה הספרנית וביקשה שנהיה בשקט ושלא נשחק ... 
.. 
. 
ואז היא הסתכלה על השולחן לידי וראתה סנדוויץ ' בתוך שקית . 
הספרנית ביקשה שאצא מהספרייה עם הסנדוויץ ' , אבל אמרתי לה שפשוט אין לי תיק ( באתי לבצפר רק עם סנדוויץ ' , כרטיסיה ומפתח לבית ) ...... באורך פלא היא החליטה לא לוותר לי , ולקחה איתה את הסנדוויץ ' למטבח של הספריה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
חחחחחח החרימו לי את הסנדוויץ ' ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11 כשרצינו לצאת מהספריה , מיכל הלכה לספרנית ואמרה לה " אמממ ... 
.. 
. 
אנחנו רוצים לצאת .. 
. 
אפשר את הסנדוויץ ' בחזרה ? 
" חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח אין זה פשוט הרג אותי טוב יופי , עכשיו גם אמא הודיעה לי הודעה משמחת .. 
. 
אז הכל טוב ויפה : ) בהצלחה בפיזיקה מחר ! 
! 
! 
! 
1 הלי הרופאה 
