קודם כל הודעה משמחת הסטטיסטיקות החודש בבלוג שלי הן הגבוהות ביותר מזה חצי שנה בואו נאמר ככה , שאת החודש התחלתי עם 23 אלף ומשהו כניסות , והנה עכשיו הגעתי ל 25 אלף . 
כנראה שהחלום שלי לסגור את הבלוג כשיהיו לו 30 אלף כניסות לא ייצא לפועל , אבל גם זה מספר מכובד . 
ביום חמישי עשיתי לעצמי יום חופש מלימודים , כדי לחגוג את סוף המתכונת בביולוגיה . 
את השעתיים הראשונות העברתי בבהייה מול המחשב ובחוסר מעש הכי גדול שהיה לי בחיים . 
אני פשוט התפחלצתי שם ... 
.. 
. 
כבר התחלתי לתהות מה הייתי עושה אילו היה לי גיוס מאוחר ( כמו של רוב החברים שלי ) ואיך הייתי מעבירה את כל היום ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
( חח האמת שגיוס מאוחר מבחינתי זה כל גיוס שעובר את ה 21.9 ) . אז הורדתי כמה וכמה סרטים .. 
. 
זאת אומרת , הורדתי שני סרטים - 1408 וסופר הירו . 
אבל סופר הירו הוא בחרא איכות ככה שהורדתי בעצם סרט אחד .. 
. 
בקיצור , הורדתי 1408 והחלטתי להתחיל לראות סרטי אימה . 
ולכן הלכנו בערב לעמית , לראות אצלה הניצוץ . 
הפעם האחרונה שראיתי את הסרט הזה הייתה , לטענת עמית , בכיתה ז' ( לדעתי זה היה עוד לפני ) וזאת לא הייתה חוויה נעימה . 
גם הפעם הסרט העביר בי צמרמורות , אבל הגישה שלי כלפיו הייתה - וואו , איזה משחק טוב ואיזה סאונד מוצלח ולא - היי , הילד בן 8 שם ממש חתיך , היייתי יוצאת איתו . 
אז כמובן שחלמתי על הסרט הזה בלילה . 
כן כן , החלומות שלי הולכים ונעשים יותר ויותר הזויים . 
אחרי שחלמתי שהעפלתי לאוורסט עם עידו לפני יומיים , הפעם חלמתי שג'ק ניקולסון רודף אחרי עם גרזן ... 
.. 
. 
אלו היו 237 מילים על שום דבר . 
אם תראו את הסרט הניצוץ תדעו שבחדר 237 יש אשה ערומה במקלחת , שכשמתנשקים איתה היא הופכת לזקנה רקובה . 
נשבעת לכם שכתבתי את הפוסט ורק אחר כך ביצעתי ספירת מילים , מפחיד משהו ... 
.. 
. 
יאללה להת' הלי המחובקת היום הייתה לי מתכונת בביולוגיה 5 שעות זה המבחן הכי ארוך שעשיתי בחיים החלקים הראשונים היו סבבה , האחרון טיפה קשה .. 
. 
בסה"כ נחמד נשארו לי רק עוד מתכונות במתמטיקה , היסטוריה והבעה אז בהצלחה : ) הלי המשועממת אההההההה איך שכחתי לומר ? 
? ? ? ? ? ? ? נכון הגיבו לי בפוסט הקודם שנינט מופיעה בירושלים ? 
אז הייתי משוכנעת שזה היום הייתי כל כך מאושרתתתתתת סיפרתי על זה לחברים , הסתובבתי עם כזה חיוך ענקי על הפנים .. 
. 
הייתי בטוחה שעוד שעתיים אני רואה אותה ואז התברר לי שההופעה הייתה אתמול : ( : ( לאחרונה שמתי רק תמונות בבלוג , אז אני מצטערת אבל הפעם אני אכתוב קצת . 
לפני שבוע ויומיים הייתה מסיבת סוף השנה שלנו . 
זה היה ממש סגירת מעגל כי לבשתי את השמלה מהחתונה של אחותי , ובדיוק באותו יום אחותי עזבה את הבית ועברה לגור במודיעין . 
היום יש לה חנוכת בית ואני סוף סוף אראה אותו כשיש בו ריהוט ודברים כאלה . 
אחרי הטקס וההצגה נסענו למסיבה בים המלח . 
האמת שלאחרונה יצא לי להיות בדי הרבה מסיבות ... 
.. 
. 
אני מרגישה שממש השתניתי בחודש האחרון , נהייתי אדם הרבה יותר פתוח וספונטאני , תכונות שלא ממש אפיינו אותי עד פסח או משהו כזה . 
היום היה היום האחרון בחיים שלי בו למדתי בבית הספר באופן רשמי . 
אמרתי לכם כבר שעד סוף השבוע ( סוף חודש מאי ) אנחנו לומדים כרגיל , ומשבוע הבא באים רק למתכונות ובגרויות .. 
. 
אז מחר יש לי יום חופש לפני מתכונת ובחמישי מתכונת , ככה שהיום למדתי בפעם האחרונה : ) ( אני בטוחה שיעשו לנו מליון שיעורי השלמה אז זה לא כזה מרגש ) . 
עשו לנו שיחת סיכום עם המנהל , סגנית המנהל , הרכזת והמחנכות . 
ציפיתי למשהו שונה לגמרי ... 
.. 
. 
לשיחה שכולם בוכים בה ואומרים כמה הם אוהבים אחד את השני וכמה עצוב להפרד .. 
. 
אבל בתכלס כל השיחה רק התלוננו על דברים בבית הספר . 
הרוב התלוננו על זה שלא היו לנו חיי חברה , שמשעמם בהפסקות , שאין פעילויות ושעד שכן יש פעילות , המורים עושים את המוות לתלמידים ולא מאשרים להם חיסורים . 
מה זה השטויות האלה . 
לדעתי היו פעילויות בדיוק במינון הנכון .. 
. 
היה לנו טיול שנתי , הייתה לנו מסיבת חלב ועוגיות בפטיו , מלחמת כריות , השתגעטקס , מסיבת חנוכה , משתה פורים , הצגה בתיאטרון החאן .... 
... 
.. 
. 
וואלה אפילו במגמת ביולוגיה יצאנו לטיול ( באוניברסיטה , אבל מה זה משנה ) . 
אני אסיים בסיפור שקראתי עם עידו בעיתון היום : מישהו בן 21 מגילה רצח את אבא שלו , בגלל שהוא החליט שעם אבא כזה עדיף להיות בכלא . 
הוא התקשר ואמר לאבא שלו שנפתח לו הראש ושיבוא מהר , וכשאבא שלו הגיע הוא ירה בו . 
מה הייתה הסיבה שהוא רצח אותו ? 
? 
? 
כי אבא שלו כעס על זה שהוא לקח סמים וזה הרגיז אותו , וכי אבא שלו לא הסכים לו לקחת את היגואר לסביב וזה עצבן אותו . 
איזה אנשים מטומטמים יש בעולם . 
ובדיחה מדני הוליווד : אחת הדמויות מדני הוליווד שחיה ב - 1968 מצאה את המזוודה שמחזירה אנשים בזמן והגיעה לעתיד . 
היא נכנסה למונית ושאלה את הנהג איפה היא , ואז הסתובב עידו מוסרי ( אח של טל מוסרי ) ואמר שהיא במונית הכסף חחחחחחחחחחחחח הוא עשה ספיישל שאלות על סלבס בישראל ושאל אותה אם זה נכון או לא נכון שנינט קיבלה 1.5 מליון שקל על הקרחת . 
אחר כך גם שאלו אותה מה השם משפחה של דן מהישרדות חחח קיצר היא לא ידעה מי זאת נינט , אבל היא צדקה בשאלות וקיבלה 1500 שקל . 
היא הסתכלה על הכסף ואמרה " אפשר להמיר את זה בכסף אמיתי ? 
" ( כי פעם היה את הלירה .. 
. 
) טוב יש לי סיכום בביולוגיה להכין בבייי הלי הנהגת הפרועה 
