השבוע נגמר השבוע האחרון עד סוף הבגרויות שבו לא היה לי שום מבחן . 
החל משבוע הבא , כל שבוע ועד סוף השנה יש לי בין 2 ל - 3 מבחנים ( מתכונות ובגרויות ) למשל : שבוע הבא יש לי ביום ראשון מבחן במתמטיקה ושתי מתכונות בפיזיקה וביום חמישי מתכונת בביולוגיה : ( אבל בגלל שהבנתי כבר ממזמן שאתם לא אוהבים לקרוא את מה שאני כותבת פה , נעבור לתמונות מל"ג בעומר באדיבות המצלמות של דוש ואלעד חברים שרוטים חברים מאושרים ומסטולים וכמה תמונות שלי עם בנים זה ברור שזה היה הל"ג בעומר הכי כיף בחיים הוא היה מוזר ומפתיע וכיף ומסטולי ומרגש ומוזר ו .. 
. 
אמרתי כבר מוזר ? 
יופי , אז הלכתי לקידוש הלי הפה פה פה פה ( fa fa fa fa למתקשים ) הפעם אני לא אדבר הרבה ... 
.. 
. 
אז הנה מתחילים . 
ביום שישי הייתי במסיבה ממש כייפית . 
אני לא ארחיב עליה , אבל אני אומר שבמסיבה למדתי את הכלל שכדי להשיג מישהו צריך שתהיה לך מראש מטרה , וצריך לדבוק במטרה . 
חברון , מיקה , נעמה , לאוניד , יגאל , קרולין , אני , מגדסי ואלעד ביום שבת הייתה החזרה הגנרלית של ההצגה שלנו , שעבדנו עליה כמעט 3 שבועות כמעט כל מי שרציתי שיבוא להצגה הגיע , וזה ממש עשה לי כיף וטוב לראות את חברים שלי שם אסף , אני , אלעד ואיתי הפדיחה הכי גדולה שהייתה בחזרה הגנרלית הייתה שבסוף ההצגה כשקדים קידה , מישהו דחף אותי ואת חברה שלי לבמה , ושתינו עלינו לבד . 
פתאום נדלקו האורות וראו רק אותנו שם ! 
! 
אז התחלנו לקפוץ ולרקוד אז אתמול היה הטקס המפורסם שמחכים לו כל החיים - לבוא לבית ספר עם שמלה . 
אמנם חוויתי את זה כבר בחנוכה , אבל החוויה של אתמול הייתה שונה לגמרי . 
עידו הגיע אליי הביתה וצילמנו בערך 80 תמונות הוא התקשר להזמין לנו לימוזינה , אבל זה היה ממש יקר אז התפשרנו על האוטו של אבא ... 
.. 
. 
ואז נכנסו פנימה והתחלנו להצטלם עם כל מי שראינו חברון ואני גיא , חברון , אני , עידו , מיקה , נעם וענת חברון , נעמה , אני ולילך אני , ענת , אבישג , ריטה וחברון ריטה , אבישג , סימה , עינת ואני ג'והנה , אולגה , יוליה ואני ג'והנה , אולגה , יוליה , עידו , אני ועומר עידו , נעמה ואני אני , עידו ודוש עידו , דני ( הבמאי ) ואני אני , עומר , אלעד , ברק וגל אני ויובל אני ואלון ( נסיתי שזה יהיה בדיוק באותה זוית כמו עם יובל ) כאן רואים אותנו יורדים למטה . 
במשך שעה בערך הקריאו את כל השמות של הילדים בשכבה והביאו לכולם ספר על ארץ ישראל הסצינה שלי - העתיד אורי עגנון תוהה איך זה שלא מזדקנים בעתיד אחרי תרגיל אקרובטיקה מרהיב ( אותו אפשר לראות בפייסבוק ) , התמקמתי על הרצפה אחרי ההצגה ( שעה וקצת ) עלתה כל השכבה לבמה ושמו לנו את השיר תחזור תחזור חיבקתי את האדם הראשון שראיתי ( חנה ) והתחלתי לשיר ... 
.. 
. 
אחר כך שאולי ויערה הצטרפו , והתנדנדנו מצד לצד . 
הסתובבתי לי בבמה וראיתי את חברות שלי - מיכל , לילך , נעמה ... 
.. 
. 
חיבקתי אותן והיה לי כל כך מרגש . 
אני בערך האדם היחיד שהתרגש מכל הקטע הזה , כי זה מטומטם שאנחנו ממשיכים ללכת לבצפר אז זאת בכלל לא הייתה פרידה ... 
.. 
. 
לקראת 1 בלילה יצאנו באוטובוסים לים המלח , הייתה אחלה מסיבה בחוף קליה נהניתי ממש , צחקתי המון .. 
. 
יש לנו שכבה מעולה וכל הארגון היה אחלה הבטחתי שלא יהיו הרבה דיבורים אז אני מסיימת צ'אוו הלי השרמוטה העתידנית אני מעדכנת מהר כי אני משלימה עכשיו את הפרקים של דני הוליווד שפספסתי השבוע ובדיוק עכשיו יש שיר פתיחה אז יש לי כמה שניות לכתוב פוסט מה שרציתי לומר זה : : : : : : : : : : תבואו לחזרה הגנרלית שלנו מחר ! 
מחר ב 20:30 ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! תבואו , יש הצגה מעולה , אפקטים , תאורה מגניבה ... 
.. 
. 
קיצר אתם תהנו נתראה הלי , שתעשה לעצמה מחר פדיחות ענקיות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
