בוקר טוב לכולכם הרגע היה לי ראיון בעל פה באנגלית , ויש לי חלון עד עשר ורבע , אז הנה אני כותבת פוסט להלן תיאור הראיון שלי : בוחנת : תספרי לי משהו מיוחד על עצמך אני : קוראים לי הלי אלקסלסי , אבל הכינוי שלי הוא האלי אבבואה בוחנת : כן ? 
למה ? 
אני : אני יכולה לספר לך , אבל זה קצת מביך .. 
. 
זה לקוח מתוך שיר באלאדין .. 
. 
פתאום התחלתי לשיר ( באנגלית כמובן ) זה עליייייייייי נסיך אצלייייייייייייי האלי אבבואהההההה איזה גוף ! 
איזה חיוך ! 
הלוואי וגם לי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הבוחנת : חחחחחחחחחחחחחחחח לא ברצינות אני : הלוגו באתר שלי נושא את השם האלי אבבואה הבוחנת : יש לך אתר ? 
מה את כותבת בו ? 
אנשים מגיבים שם ? 
הכרת פעם מישהו שם ? 
אני : בלה בלה בלה שיחה של שעה ... 
.. 
. 
ואז היא דיברה איתי על חבר שלי לשעבר רבאק כאילו . 
אחר כך דיברנו על הפרוג'קט ... 
.. 
. 
סיפרתי לה שעשיתי אותו על הציור the betrothal of the arnolfiny . 
היא שאלה אותי מה זה הבטרוסאל הזה , אבל לא ידעתי . 
סיפרתי לה שהציור הזה מיוחד כי יש משמעות לכל הפרטים הקטנים שם - לתפוזים , לכלב , למראה , לשנדליר ... 
.. 
. 
היא ביקשה שאני אתן לה דוגמא , והבאתי דוגמא על הכלב ... 
.. 
. 
הקראתי לה משפט מתוך העבודה .... 
... 
.. 
. 
אלא מה ? 
שבמשפט הזה הייתה מילה קשה ( marital ) הבוחנת : מה המשמעות של המילה הזאת ? 
אני : יוווווווו הסתכלתי עליה היום בבוקר במילון אבל יש לי בלאק אווט כי אני ממש מתרגשת ! 
! 
הבוחנת : לחוצה , התכוונת לומר אני : לחוצה , מתרגשת , הכל . 
במילים אחרות היא התקילה אותי בשתי מילים שלא ידעתי ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל סה"כ היה סבבה .. 
. 
דוש נכנסה אחרי לראיון , ולקח לה בערך רבע שעה קופלוביץ : מה זה ? 
? 
? 
כמה זמן היא בפנים ? 
אני : יש לה תוספת זמן בקיצור עכשיו אני בספרייה , ואיזה חן אחת ( שאין לי מושג מי היא ) השאירה כאן את המסנג'ר שלה פתוח ... 
.. 
. 
אז אני מדברת עם חברה שלה שבטוחה שהיא מדברת עם חן : אני אוהבת קוסקוס , אבל הכי אני אוהבת שניצלללללללל says : אני גם רוצה לבוא ! 
אני אוהבת קוסקוס , אבל הכי אני אוהבת שניצלללללללל says : Chen says : לא , יש לי פיזיקה עוד מעט אני אוהבת קוסקוס , אבל הכי אני אוהבת שניצלללללללל says : Chen says : מכיתה י' אחר כך סיפרתי לה שעשיתי ראיון באנגלית ... 
.. 
. 
Chen says : היא די התקילה אותי אני אוהבת קוסקוס , אבל הכי אני אוהבת שניצלללללללל says : Chen says אם אני לא אסיים אנגלית השנה , מתי אני כן אסיים ? 
אני אוהבת קוסקוס , אבל הכי אני אוהבת שניצלללללללל says : Chen says : קצת בעייתי אני אוהבת קוסקוס , אבל הכי אני אוהבת שניצלללללללל says : Chen says : חנצ' ? 
אם החנצ' הזאת תגיע לבלוג שלי יהיה מביך ............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
טוב אגב , אתמול הייתה לי בגרות בפיזיקה והיה ממש ממש ממש קשה .. 
. 
במקום לעשות אותה על חשמל , עשו אותה על פיזיקה מודרנית ( אני אפציץ ואומר " אפקט פוטואלקטרי " ) . 
איזה ביאוס . 
יאללה עייפתי ... 
.. 
. 
להת' הלי הפיזישן התחלנו את החזרות להצגת סוף שנה לפני בערך שבוע . 
הסצינה שאני משחקת בה מתרחשת בעתיד . 
בהתחלה הייתי אמורה להיות סטודנטית ממורמרת לרפואה . 
ישבתי בקדמת הבמה וצעקתי שלא רצתי קופר בכיתה י ' . עכשיו אני סוכנת FBI שלובשת חליפת חלל , מדברת אל שבבים שתוקעים לי בידיים ומשגרת חבורה של חמישה ילדים באמצעות תלפטיה על חושית וכוח בלתי מזוהה שבוקע מכפות ידיי . 
אתמול היה הראן הראשון , משמע ראיתי את ההצגה במלואה בפעם הראשונה . 
זאת הייתה אחת הפדיחות ... 
.. 
. 
כל הסצינות עמדו ממש יפה והיו ממש מצחיקות , ואז בסצינה של העתיד אנשים ישבו עם פה פעור ולא הבינו מה רוצים מהם . 
סתם , האמת שאין לי מושג איך הקהל הגיב . 
במילים אחרות , הסצינה שלנו לא עמדה . 
אחרי שעתיים של חזרות , היום שוב היו שני ראנים והפעם שיחקנו סבבה , אבל הדעות של הקהל החדש חלוקות ( חלק אהבו את ההצגה , חלק אמרו שהיא סתם דפוקה ) . 
הבנתי שהיעוד שלי בסופו של דבר לא יהיה בתחום התיאטרון . 
האמת שהבנתי את זה כבר בחזרה הראשונה ראשונה לפני שבוע או יותר . 
אני לא מתחברת לבמה בכלל . 
יש לי פרפרים בבטן אפילו כשאני מופיעה מול הבמאי לבד . 
אני רועדת עוד בזמן שאני יושבת עם הקהל ומחכה לעלות לסצינה שלי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
טוב רציתי להמשיך להתפלסף על זה שאני לא מצליחה לגרום לזה שהקול שלי יהיה ממש חזק וישמעו אותו בכל האולם ושאין לי מושג מה לעשות עם עצמי - כי אני עומדת במשך כל הסצינה ( משהו כמו 5 דקות ) באמצע הבמה ופשוט בוהה בקהל בחוסר מעש אבללללללל אתמול דני הוליווד חזר אחרי פגרה של 3 שבועות ועכשיו מתחיל עוד פרק אז ביי הלי הלבנה מאבקה של פאי תפוחי עץ שעוד שבוע ההצגה\טקס\מסיבת סוף שנה עוד שבועעעעע הייתי בטוחה שזה ב 28.5 ! ! ! ! ! ! ! אז יש לי 7 ימים 1 . 
ללמוד את חמש השורות שלי בעל פה ( כל יום הן משתנות ) 2 . 
למצוא לעצמי תלבושת עתידנית להצגה 3 . 
להשיג ערימה ענקית של טפסים למילוי ( תפאורה בהצגה ) 4 . 
להחליט אם אני רוצה ללבוש את השמלה האדומה או השחורה 5 . 
למצוא ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מישהו 6 . 
לעבור מתכונת בספרות , בגרות מעבדה בפיזיקה , 2 עבודות בביולוגיה וראיון בע"פ באנגלית 7 . 
לגרום לכם להגיב לפוסט הזה יאללה בהצלחה הלי , שלדעתה הסיפור " הרוצחים " זה הסיפור הכי מטומטם וחסר פואנטה בעולם אההההההההההההההההההההההההההההההההההה מה זה ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? . קיבלתי עכשיו אימייל עם טקסט חדש להצגה והטקסט שלי השתנה לגמרייייייייי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11 אני כבר לא מזל ... 
.. 
. 
עכשיו אני הלי אבל קוראים לי שם קסלסי ... 
.. 
. 
היי ואני כבר לא עושה פוסט דוקטורט ... 
.. 
. 
ואני לא משלימה קופר .. 
. 
ולא צריכה למלא טפסים ו ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אהההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה מה זה ? 
? ? . חצי מההצגה אני מדברת אל היד שלי טוב , הולך להיות מיוחד . 
