לא באמת . 
דוגמא לניסיון שטוח למשוך כניסות . 
רואים , כדי להשיג כניסות , או שצריך לעבוד קשה , או להיות שטוח . 
אנשים רואים למשל בפמלה אנדרסון ( שהיא לא שטוחה , אבל היא מאוד שטוחה ) , כמשו שהם רוצים לראות . 
שטוח לחלוטין . 
כמו לשחק סוליטר על מסך שטוח . 
ביי אני הולך לשתח תוצאות בסוליטר . 
זה ממש מבאס שלא מגיבים לי .. 
. 
אווף . 
הרבה אנשים לא נכנים לבלוג שלי . 
מעט אנשים כן , אם בכלל . 
אוווף . 
חכמים וגדולים ממני אמרו כבר : " באסה חסה " אכן מילים חזקות . 
אכן כן . 
אני הולך לשחק סוליטר . 
ואולי גם פריסל . 
ואז גם מיין סוויפר אם יהיה לי כוח . 
אכן כן . 
איזה כיף!למדתי לשחק בפריסל ( freecell ) וזה דיי נחמד .. 
. 
בכל אופן , גם שמתי " תאריכים " ברשימות . 
עשיתי לזה תמונה נחמדה . 
יש שם תתאריך לידה שלי בקלפים של סוליטר . 
מאאגניף . 
כן . 
מאוד . 
ממש . 
מגנייביים . 
בסט . 
כה . 
אני הולך לשחק פרייסל . 
ואז סוליטר : ) ! 
