מה אתם אומרים ? 
יפה ? 
אחלה ! 
אז תודה לסהר על העזרה גם הפעם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
ועכשיו תרדו ותקראו את הפוסט על יום העצמאות הלי קשת הקליטה אחרי שהתלבטתי קשות לגבי מה אעשה בערב יום העצמאות , באחת הפעמים היחידות בחיים שלי שבהן אני לא נשארת בחיפה ורואה 45 דקות זיקוקים מעל הים , אחרי שהציעו לי את ההצעה המפתה ביותר והיא לראות את נינט , ואחרי שעוד שניה ארזתי בגד ים ויצאתי לת"א , החלטתי לעשות על האש עם החברים . 
וגם זה מגניב כי זאת הפעם הראשונה בחיים שלי בערך שעשיתי על האש .. 
. 
אחרי כמה סיבוכים נסעתי עם אלעד לבית שלו , ובדרך שמענו את השיר " בת שישים " . 
יש איזה גרסה עם סבלימינל שממש אהבתי , אבל לא מצאתי את המילים שלה . 
קיצר שמעתי את השיר הזה והבנתי שבעצם יום העצמאות זה יום ההולדת של המדינה , ורק אז קלטתי את גודל משמעות כל החגיגות של יום העצמאות . 
מעבר לזה שאנחנו מוצאים אחלה דרך להוציא את כספי המדינה ורואים מלא זיקוקים והופעות , אנחנו בעצם חוגגים יומולדת למדינה , מה יכול להיות טוב מזה ? 
אז אני אוהבת את ישראל כי זאת המדינה שלי אני אוהבת אותה כי יש תמיד בדיחות על ישראלים , על כמה הם מגעילים , גסי רוח וכ ו' וכ ו' אני אוהבת את ישראל כי תמיד אומרים לנו להיות שגרירים בחו"ל אני אוהבת את הטמטום בלהתלהב מהפלאפל בתור מאכל לאומי למרות שכולם קונים שווארמה אני אוהבת את ירושלים כי למרות שכולם שונאים את הגשר החדש , לדעתי הוא מדהים אני אוהבת את זה שלרגל חגיגות 40 שנה לירושלים , עשו דברים מדהימים בעיר כמו מופע אור קולי ומופעי ליזר בעיר העתיקה . 
אני אוהבת את ישראל כי למרות שכולם מתלוננים שאין לאן לצאת בלילות , תמיד יש לאן לצאת . 
אני אוהבת את ישראל כי השירים של פעם הם שירים מעולים ורק ביום הזכרון כולם מבינים את זה . 
אני מתה על המקום הזה כי יש לנו את נינט ועוד שישים סיבות לפחות ואחרי שיצאתי כזאת פלצנית , אני רק אגיד שאתמול אריה התקשר להשמיע לי את ההופעה ב live של נינה , וזה גרם לי להרגיש הכי נאחס בעולם .. 
. 
כל כך התחרטתי שלא הייתי שם , שברגע שאני שומעת על הופעה נוספת של נינט , שתהיה בירושלים , אני עוזבת הכל והולכת אליה . 
רות סוף . 
היום הייתה לי מתכונת בפיזיקה 3.5 שעות ( עם הפסקה קצרה באמצע ) חשמל ומגנטיות היה די באסה ... 
.. 
. 
מגנטיות לא היה ממש קל והחלטתי לזרוק לפח שאלה שהשקעתי בה 40 דקות ולעשות שאלה אחרת ב 10 דקות . 
היו בשאלה הזאת 6 סעיפים , שזה אומר שבממוצע השקעתי 1.67 דקות לכל סעיף . 
אם קצב המילים שאני כותבת הוא 2 מילים בשניה והייתי צריכה לקרוא את השאלה חצי דקה ולחשוב עליה עוד דקה , משמע היו לי 10.2 שניות לכתוב את התשובה , שזה אומר 5.1 מילים בממוצע . 
כן , ככה נראו הסעיפים בשאלה שפתרתי . 
מה היה בגלים ואופטיקה ? 
2 שאלות חביבות ועוד שאלה חביבה .. 
. 
סה"כ שאלון יותר פשוט מחשמל , אבל כמובן שכשמבררים תשובות עם אנשים אתה קולט שסתם טעית בהכל . 
קיצר חרא חיים . 
היום אני מנצלת את הפרוטקציה שניתנה מעצם היותי נצר למשפחת אלקסלסי משושלת בית דוד . 
כן , אני יכולה להכנס לטקס סוף שנה של מכללת אורט , כבוד . 
אז אני הולכת עוד שעתיים עם עידו לראות את אלעד מזמר ושר . 
בעצם זה אותו דבר ... 
.. 
. 
( נדבק לי השיר של בועז מעודה " מנגן ושר " ) . 
אתמול גיליתי שיש צבע ממש מגניב שקוראים לו אינדיגו . 
כמו שיש אדום , צהוב , ירוק ... 
.. 
. 
ככה יש אינדיגו . 
זה צבע שנמצא בין כחול לסגול , אבל לא כולם רואים את זה ... 
.. 
. 
יש אנשים שרואים פה סגול ויש שרואים כחול . 
( אני למשל רואה רק כחול אבל זה סתם כי יש לי ראש כחול ) חחחח סתם . 
אם אתם משתמשים במחשב נייד אז תסתכלו על המסך מזויות שונות ותראו איך הצבעים משתנים .. 
. 
למרות שבתכלס כל צבע ישתנה לכם במחשב נייד . 
טוב פשוט תראו טוב אני אסיים בבדיחה שקרוב לודאי נשמעה פי מליון יותר טוב כשהיא באמת קרתה . 
אחותי הקטנה למדה את משפט פיתגורס וסיפרה לי על המאורע המרגש . 
בתגובה אמרתי לה שמעכשיו השתנו חייה כי תמיד צריך את משפט פיתגורס . 
" הנה לדוגמא , " אמרתי . 
" בפיזיקה צריך פיתגורס ... 
.. 
. 
אני אראה לך במחברת " . 
שעה אני מדפדפת במחברת ולא מוצאת כלום . 
" טוב , לא משנה . 
אבל במתמטיקה אני יכולה להבטיח לך שמשתמשים בזה " ואז היא ענתה לי " חחחחחחחחחחחח איזה עוד אפשרויות כבר נשארו ? 
? ? " אמרתי לכם שזה ישמע גרוע טוב יאללה יש לי מתכונת מחר והצגה של אלעד ... 
.. 
. 
אז יום טוב בביי הלי , שהיה לה כינוי טוב אבל זה כתוב בפלאפון למעלה ואין לה כוח להביא אותו נ.ב הוספתי משפטים חדשים ל"מי אמר למי " אז תסתכלו ... 
.. 
. 
ימינה - > ימינה , מפגרים . 
( חחחח אני משועשעת ) 
