מה קורה ? 
לא יאמן אבל אני הולכת לכתוב פוסט קצר הפעם כבר יומיים עברו מאז שחזרנו לבית הספר . 
חשבתי שייקח לי יותר זמן " להסתגל " שוב וכל זה , אבל דווקא היה ממש קל . 
שכחתי כמה התגעגעתי לחברים שלי שלא ראיתי כל החופש ( מי ישמע , שבוע ) . 
אתמול היו אודיציות להצגת סוף שנה . 
לפני שהאודישן התחיל , קפצתי על הבמה ועשיתי קטע מדני הוליווד . 
צעקתי " דני , יש לנו ילד " בדרמטיות מופלאה , ואז הבטתי קדימה וראיתי שדני , הבמאי , עומד מולי . 
האודישן עצמו היה ממש מצחיק , היינו אמורים לטייל בבמה וכל כמה דקות לשחק דמויות מהחברה הישראלית . 
פרחות , רוסים , ילדים בשדרות , ערבים בעזה וזהו בעצם . 
חשבתי שהייתי פרחה טובה , אבל בסוף נבחרתי לשחק איזה מזל אחת שבאה מהעתיד . 
יש 5 - 6 שורות ככה ודי שיננתי אותן בעל פה . 
קיצר הדילמה הייתה או לשיר ( ולגרום סבל עז לקהל ) , או לרקוד ( ולגרום סבל עז לקהל ) או לשחק ( ולגרום סבל עז לקהל ) , אבל החלטתי בסוף לשחק , אז שיהיה לי בהצלחה . 
לוח הזמנים שלי : שישי מתכונת בתנ"ך , שני שלישי מתכונות בפיזיקה שבוע הבא אין לי בצפר בכלל ! 
! 
טוב הבטחתי פוסט קצר אז נסיים בתמונה שעידו שלח לי היום ובתמונה שמור שלחה לי יש דימיון לציור למעלה מימין ? 
יאללה שבוע טוב הלי ה - מ - ע - צ - ב - נ - ת אוקי אין לי מושג מאיפה להתחיל אז אני אחפור לכם עכשיו בכמה שורות טובות על כמה שהפסח הזה היה מדהיםםםם ועל כמה דברים חוויתי .. 
. 
נקווה שגם יהיו תמונות ואז כולם יהיו שמחים ומאושרים . 
הפסח שלי התחיל ביום רביעי בצהריים , כשנגמר הפסיכומטרי . 
למחרת , כזכור לכולכם , נסעתי לים עם אריה ובערב למושבה הגרמנית עם חברות . 
ביום שישי יצאתי לחגוג עם חבריי את היומולדת שלי בזוליס בעיר . 
אני לא ממש יכולה להרחיב על זה כאן אבל אפשר לומר שעשיתי מלא שטויות ויצא לי לשמוע שאמרו עליי שנראיתי כאילו אני בעולם אחר לגמרי . 
הנה אפילו יש תמונות . 
טוב אין תמונות , מחקתי . 
בשבת עבר עליי היום הכי מסריח שיש .. 
. 
פשוט לא היה לי כוח לחיים . 
הלכתי לישון וקמתי בעשר בלילה כי היה ליל הסדר ... 
.. 
. 
הוא היה נחמד אגב . 
יום ראשון ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אין לי מושג מה היה . 
אה , בערב הלכנו לאלעד וראינו המסור 4 . 
ככה פתחנו מסורת של סרטי אימה אצל אלעד . 
יום שני שוב חזרתי לאלעד , הפעם עם עידו .. 
. 
ראינו P 2 שזה סרט ממש מגניב על מישהי שנתקעת בחניון בניו יורק ואיזה אחד שאובססיבי אליה מנסה להתחיל איתה . 
על הדרך הוא רוצח שני אנשים ומנסה להטביע אותה במעלית , אבל העיקר שהוא מנסה להתחיל איתה : ) באמצע הסרט לקחנו אזיקים וניסינו לראות אם אנחנו יכולים להעביר את הידיים שלנו מאחורי הגב לחלק הקדמי של הגוף . 
אלעד הצליח , עידו הצליח . 
כשהיה התור שלי עידו משך אותי למדרגות וחיבר לי את היד למעקה הייתי תקועה במקום הזה איזה 10 דקות , עד שהצלחתי לברוח ( מסתבר שהיד שלי דקה מספיק בשביל לעבור בפתח הכי קטן של האזיקים ) . 
הם כבלו אותי שוב , והפעם הייתי צריכה להכניס יד לתוך קופסא עם מים רותחים , בונזו ועוגיות כשרות לפסח כדי להוציא את המפתח ולצאת לחירות . 
הייתי מראה לכם תמונות אם עידו לא היה דואג לאבד אותן יום שלישי נסעתי לים עם דוש , עידו , אילן ואסף ... 
.. 
. 
זה היה יום מעולה . 
בת"א הייתה אחלה טמפרטורה והזמן ממש טס . 
המים היו קפואים , עשינו שם מין משחק מטופש שבו זורקים חול אחד על השני וזה כואב לאללה . 
כל המים היו מלאים בגושי חרא מאיזה כלב שנכנס לשם , אז זה היה דוחה . 
אחר כך אמרו לנו שעדיף ללכת ( ברגל ) למקס ברנר בנמל מאשר בשדרות רוטשילד אז צעדנו במשך שעה ועשרים דקות לנמל בשביל פצצות החצ'קונים האלה . 
על הדרך פגשנו את נאור ציון אבל אף אחד לא האמין לי . 
המלצרית לא סבלה אותי , אבל היינו חברים שלה וקיבלנו מזרק שוקולד מתנה ! 
יאללה תמונות תמונה שווה של אילן שהייתי חייבת לשים אללה חיל הים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
מסתבר ש KFC כשרים לפסח ! 
בערב גם היה נחמד , הייתה הופעה של נינט שעמית סיפרה לי עליה וזה ממש שימח אותי . 
היה משחק של צ'לסי נגד ליברפול וכמו מגדת עתידות הצלחתי לנבא את זה שיהיה תיקו 1 - 1 למרות שכולם אמרו שליברפול ינצחו ! 
! 
ביום רביעי ראיתי משחק כדורגל מטומטם אצל אלעד .. 
. 
כדורגל זה כזה משעמם ! 
אחר כך מצאתי יומן של האלופה והתחלתי לצייר עם עידו ואיתי שפמים לכל האנשים שם . 
אממ מצאתי גם מלא קופונים למקדונלדס אז אם בא לכם לאכול שם תקראו לי ואני אקבל גלידה מתנה : ) ביום חמישי באו אליי נעמה ויערה כדי לעשות משו בביולוגיה . 
כמו תמיד זה התגלגל לדברים אחרים ואפשר לומר שבתכלס פשוט ציירתי ברושים וסירות קוצניות עד שעידו הגיע . 
בארבע בצהריים החלטנו ללכת לגן חיות כדי לפגוש את אלעד , אז התחלנו לצעוד כשסקאזי וקסאדה מלווים אותנו . 
כשהגענו לאלעד הוא הקפיץ אותנו לקניון ושם אכלנו אוכל סיני . 
מכירים את התערוכות שיש בקניון ? 
אז אתמול הייתה תערוכה של אגדות או משהו כזה ... 
.. 
. 
אני אתן לתמונות לדבר בעד עצמן . 
במחשבה שניה , אני אתן לתמונה הזאת בלבד לדבר בעד עצמה אחר כך ראינו גם הופעה של קוסם וזה היה מצחיק לאללה . 
יצאנו לחניון ואמרתי שאם הייתי יכולה הייתי פשוט שוכבת עכשיו על החול בים והולכת לישון . 
גם עידו ואלעד אמרו את זה , ובהחלטה הכי ספונטאנית בעולם החלטנו ב 7 בערב לנסוע לים . 
יצאנו לאוטו , התחלנו לנסוע , עידו כבר הודיע לשב"כ ואלעד הגביר את הווליום . 
אם מהבית של דוש אפשר לראות את הים , חשבנו שהטיילת בארמון הנציב תספק את אותה מטרה . 
רבאק השתפנו . 
תמונת הדיכאון אחר כך החלטנו לנסוע לממילא , כי אלעד רצה לקנות בגדים ... 
.. 
. 
סבבה , נסיעה של 3 דקות .. 
. 
יורדים בארמון הנציב שמאלה , ממשיכים ישר ותוך שניה אתה שם . 
אבל לאאאאא היינו חייבים לעמוד בפקק שעה וחצי שעה וחצי מארמון הנציב למרכז העיר . 
לא היה כביש אחד שלא חסמו לנו בדרך . 
אני כל כך התפגרתי בנסיעה הזאת שהתחלתי לדפוק לעצמי בקבוק מים בראש . 
באמצע הנסיעה היו זיקוקים וכמה עצים הסתירו לנו אותם . 
נשבר לנו ה * * * מלשבת באוטו , אז יצאנו החוצה . 
אוקי הגענו לממילא וראינו מאות מליוני דוסים . 
מסתבר שהיה מופע אור קולי ובדיוק אמור היה להתחיל עוד אחד ! 
אז רצתי עם אלעד אל עבר השקיעה . 
זאת אומרת , רצתי עם אלעד אל עבר חומות העיר העתיקה , ונדחסנו בין אלפי אנשים . 
הקרינו כל מיני דברים על החומות - בעיקר רבי אחד ומלא אתיופים ששרו . 
תחשבו על בית המקדש .. 
. 
בנו אותו , הרסו אותו . 
בנו אותו שוב , הרסו אותו שוב .. 
. 
והנה כאן עומד מלפנינו הכותל . 
אנשים מכל העולם באים לחגוג את הבר מצווה שלהם בכותל , ירושלים היא העתיד שלנו ואנחנו העתיד שלה . 
היה מרגש עד דמעות ( לא ) . 
העיקר שבסוף היו זיקוקים שוב בנסיעה חזרה הביתה שמו את השירים הכי טובים שיש ! 
זה התחיל מנינט , אחר כך אווריל לווין ובסוף ריהנה ! 
אז מה שעשיתי בחופש הזה היה להיות הרבה אצל אלעד , פעמיים בים , בטיילת בארמון הנציב ומרכז העיר כמה פעמים . 
ראיתי זיקוקי די נור , אכלתי במקס ברנר , פגשתי חברים שלא ראיתי כבר מלא זמן וזהו בעצם . 
עכשיו צריך להתחיל להיות ממורמרים כי מתחילות המתכונות ולא עשינו כלום בנידון בחופש הזה = \ \ \ \ באמת קראתם את כל זה ? 
אם כן אז כל הכבוד ! 
יאללה ביי ביי הלי , שהיא כמו הפאוור פאף רק להפך ביום חמישי היה לי טיול בביולוגיה באוניברסיטה . 
הלכנו לחורשה והיינו צריכים לתעד כל מיני תנאים ביוטיים ואביוטיים . 
קיצר ראינו שם מישהו עומד עם חליפת ג'ודו ומקל מטאטא הולך מכות עם האוויר באמצעות המקל שלו . 
זה היה איזה טאי צ'י או טאקוונדו בסגנון .. 
. 
חחחחחחחח המורה שאלה אם צריך לתעד לדעתנו גם את האורגניזם הזה בעבודה ( בדיחת ביולוגיה נו ) כשנגמר הטיול ישבתי עם חברות על הדשא ואכלתי בורקס יאמי יאמי עם תוספות . 
פתאום אבישג אומרת לי " הלי ? 
! 
מה יש לך על הרגל ? 
? 
" קלטתי משהו בקוטר 10 ס"מ צהוב ירוק ועיסתי על הרגל , הגרב והנעל שלי . 
אחרי כמה דקות הסתכלנו לשמיים וראינו שני אנשים עושים צניחה חופשית . 
או שהקיאו עליי מהשמיים או שלהקה של 500 ציפורים פשוט חירבנה לי על הרגל . 
בצהריים נסעתי לחגוג את חיי החדשים עם אריה , שגם לו היה פסיכו ' . בגלל שבלילה לפני כן הלכתי לישון ממש מאוחר ( גם לחגוג את סוף הפסיכומטרי וגם לנצל את מצלמת האינטרנט החדשה שלי ) היייתי קרועה מעייפות וישנתי בכל הזדמנות אפשרית . 
לקחתי אוטובוס לתל אביב ובשניה שהאוטובוס יצא לדרכו נרדמתי . 
התעוררתי דקה לפני שהגענו לתחנה המרכזית , וקוסטה אחד שישב לידי התחיל לדבר איתי במבטא הרוסי הכי כבד ששמעתי בחיים . 
קוסטה : נו , את בלישון טוב ? 
אני : כן קוסטה : יופי . 
חלמת חלומות ? 
אני : כן , עליך ( חח סתם ) קוסטה : את בלנסוע לאוניברסיטה בתל אביב ? 
אני : אני בלנסוע לים קוסטה : אההה הירושלמים נוסעים לתל אביב רק בשביל הים . 
בשבילכם נסיעה ים זה כמו נסיעה אנחנו לכותל . 
אני : כן קוסטה : אני מבית ים אני : יופי : ) וככה זה המשיך עד שעצרנו .. 
. 
לאחר יבוש של 45 דקות פגשתי את אריה ונסענו לים . 
היה ממש מוזר . 
כשהלכנו על החול בשמש היה ח - ם , ובשניה שעברנו לצל היה ק - פ - ו - א . 
הגלים היו פשוט ענקיים , וכל אלה שהיו במים גלשו . 
ישבנו שם כמה שעות ( כמו אשכנזייה טובה הספקתי להשרף בפנים ) ואז הלכתי לארומה לקנות אייס . 
זה היה החצי אייס שוקו חצי אייס קפה הכי מגעיל ששתיתי בחיי . 
האייס שוקו היה בכלל שוקו קר נוזלי , והאייס קפה היה עם גרגרים של פולי קפה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
איו . 
בתחנה המרכזית בתל אביב יש שני סוגים של שירותים .. 
. 
כאלה בחינם וכאלה בתשלום . 
הלכתי לשירותים הראשונים שמצאתי והם היו בחינם . 
נכנסתי לתא כמו שנכנסים לכל תא שירותים ( עם הפנים לכיוון האסלה ) ופשוט לא הצלחתי להסתובב בפנים בגלל שהוא היה מיניאטורי ! 
אז יצאתי ונכנסתי ברוורס חחחחחחחחחחחחחח קיצר הגעתי הביתה ואחרי חצי שעה נעמה אספה אותי ונסענו למושבה . 
ישבנו בטל בייגלס עם מיכל , מיכל , מור ולילך והיה אחלה בחלה . 
הזמנתי אייס שוקופלת עם אחלה מרקם ! 
ולסיום אתם זוכים בהצצה חד פעמית שבה רואים אותי שרה אז תודה לטל בייגלס שהשמיעו הרבה נינט ורן דנקר ושימו לב איך נשרפתי בפנים ! 
יאללה עפתי .. צ'או הלי הכשרה 
