קבלו איזה גנטיקה .. 
. 
לילדים ולסבא - סבתא יש בדיוק אותן שפתיים שימו לב למפרצים של הילדון בצד שמאל , איזה ביאוס ! 
ולאבא ולאמא יש בדיוק אותה תסרוקת חחחחחחחחחחחחחחחח אני כזאת צדיקה וטובת לב שחילקתי את הפוסט העצום הזה לשניים ! 
אחחחחח התמימות . 
רק לפני 13 ימים , ב 5.4 דיברתי על הפרידה מהאוניברסיטה בהר הצופים וכתבתי : זה נשמע מאוד מטומטם אבל תכלס הייתי במקום הזה כל יום חמישי בשלוש שנים האחרונות , ואין הרבה סיכוי שאני אחזור לשם שוב .. 
. 
עברו בסך הכל 11 ימים ושוב חזרתי לאוניברסיטה , פסיכומטרי נאמבר 2 . 
הפעם הכיתה שלי הייתה בפקולטה למשפטים , שזה איפה שהספרייה המדהימה שעשיתי בה את העבודה על האזנות סתר . 
הכרתי את הכיתה שנבחנתי בה לפני , כי פעם אחת נתקעתי באוניברסיטה לשעתיים והייתי בדיכאון של החיים אז הלכתי לכיתה הפתוחה הראשונה שראיתי ונרדמתי שם לשעה בערך . 
היו מאותתתתת אנשים במסדרון איתי ... 
.. 
. 
מלא מלא דתיים ואף אחד לא בגיל שלי . 
נכנסתי לכיתה והיא הייתה פשוט מדהימה . 
הכיתה נראית כמו אולם בבית המשפט העליון . 
כל כיסא זה בכלל כורסא , יש שולחנות ארוכים וענקיים לכל אחד . 
הגובה של התקרה הוא 3 קומות בערך ... 
.. 
. 
הדלתות עבות ואטומות , אין שום סיכוי שהמואזין יפריע לי . 
נראיתי קצת חשודה ( כי שוב הלכתי לשירותים 3 פעמים לפני הפסיכומטרי וזה מחשיד ) , אז העבירו אותי מקום כמה פעמים . 
התיישבתי ופתאום אני קולטת שלמרות שהחלונות בכיתה הזאת הם בגובה 5 מטר לפחות , יש אור על השולחן שלי , ורק על שלי ! 
הייתי כל כך מבואסת ! 
כבר התחלתי לחשוב איך הדפים של המבחן יסנוורו אותי ואיך נדפקתי ... 
.. 
. 
אבל אז פתאום השמש זזה לשולחן שמאחורי ונשארה שם עד סוף המבחן ! 
לסיכום התנאים היו מצויינים . 
האנשים לידי היו פשוט לחוצים ! 
! 
! 
לא היה איש אחד ( מלבדי ) שלא הביא אוכל ושתייה . 
בקורסים ממליצים לקחת פירות יבשים כי זה ממריץ את המוח . 
אנשים שם הביאו את כל הפירות היבשים שיש בסופר ! 
מישהו ישב עם שני בקבוקים פתוחים ו 5 קשים מבצבצים מכל אחד מהם .. 
. 
אחת הביאה ליטר וחצי שתייה . 
אני לא הבאתי כלום כי פעם קודמת שהיה לי שוקולד , הרבה זמן מהמבחן הקדשתי במחשבות על השוקולד ועל כמה הוא טעים במקום על הטקסטים המרתקים על הפסיכולוגיה של האדם . 
המבחן התחיל בתשע וחצי ונמשך עד אחת ועשרה . 
ידעתי שאסור לי להחלץ . 
לחץ רק דופק אותך . 
ניסיתי לדמיין שאין לי את מי להרשים . 
לדמיין שהפסיכומטרי הזה לא יקבע לי את החיים ( אם אני אלך לאוניברסיטה עוד חצי שנה או אהיה חובשת במקום ) . 
זה די הצליח אחרי שלקחתי נשימות עמוקות ונראיתי כאילו עוד שניה אני יולדת . 
בפסיכומטרי הראשון הזמן עבר תוך שניה ! 
הפעם זה באמת הרגיש כמו 3 וחצי שעות .. 
. 
היו לי 3 מבחנים בכמותי ( מתמטיקה ) , 3 במילולי ( עברית ) ושניים באנגלית . 
הכמותי היה סבבה לגמרי , המילולי היה קשה בטירוף והאנגלית היה בינוני ... 
.. 
. 
סה"כ לא להיט . 
ככה הסתיימו חודשיים של למידה , ומאז החיים שלי חזרו לתקנם . 
הלי שכל כך כואב לה הראש שאין לה מושג מה בכלל כתוב בפוסט הזה נראה לי שזאת הבגרות הכי נחמדה שעשיתי בחיים שלי באתי מוקדם מדי בבוקר לעידו , מצויידת עם הטרנינג המכוער ביותר שלי , חולצת ספורט , כובע ואמפי . 
חיכיתי אצלו איזה 20 דקות על הספה כדי שהוא יתלבש חחח ... 
.. 
. 
נסענו לבצפר והלכנו משם לאיצטדיון של גבעת רם , ואז זה התחיל : דבר ראשון ( אחרי מתיחות כמובן ) רצנו 60 מטר .. 
. 
10 שניות ואתה מסיים עם זה , אז זה היה נחמד . 
התמתחתי בלי סוף כדי שלא יתפס לי כל הגוף אח"כ אחרי בערך שעה שחיכינו , התחלנו את הקופר . 
כל סיבוב = 400 מטר , ציון עובר = 1600 מטר . 
השאיפה הייתה לעשות חמישה סיבובים , הצלחתי לעמוד בה ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בסוף הקופר לא הייתה בת אחת שלא רצתה להקיא את הנשמה שלה ( ואנחנו סתם מתלוננות כי הבנים היו צריכים לרוץ ! ) 4000 היה כל כך חם ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) שכל הבנים באו עם מכנס קצר וסוף סוף יכולתי לראות את הרגליים של הבנים בשכבה שלנו חחח . 
הלכתי עם יוליה , אולגה , חברון , סוניה ואבישג לשירותים ומצאנו שם מקלחות ממש איכותיות ! 
אז פתאום כולן התפשטו והתחילו להרטיב את עצמן ... 
.. 
. 
זה היה ממש כיף ! 
( זה היה פחות נורא מאיך שזה נשמע כאן ) . 
קיצר הגענו לבצפר ובערך בעשר וחצי התחילו עוד מבחנים . 
במבחן של כפיפות בטן שאפתי לעשות 33 ( כי 25 זה עובר ) אבל אחרי 27 הבטן שלי לא עלתה יותר . 
אחרי שעה הגיע המבחן הבא שהוא שכיבות שמיכה . 
שם שאפתי לעשות בערך 1 , וכבר התחלתי לשאול את המורה אם לקבל 0 כי לא עושים כלום זה כמו לקבל 0 כי עושים רק 1 . 
החלטתי לנסות לעשות בכל זאת ... 
.. 
. 
עשיתי 6 שכיבות שמיכה ( שזה עובר ) ואז הבנתי שבעצם זה לא כל כך נורא והמשכתי לעשות עוד 5 ( בחשבון פשוט זה יוצא 11 ) . 
ממממממש התגאיתי בעצמי ! 
! 
! 
! 
! 
11 פקה פקה קיצר נעמה לקחה אותי לשירותים כי היא רצתה לאנוס אותי ( היה לי סקס אפיל מטורף עם הטרנינג המזוויע ) . 
סתם . 
נעמה קראה לי לשירותים והראתה לי מלא מלא מלא בלוני מים שהבנות הכינו שם . 
סימתי את הבגרות בסביבות 11 ומשהו , וחיכיתי בערך שעה , אולי יותר למלחמת מים . 
כשכל הבנות סיימו את המבחנים שלהן , כבר היינו מוכנות בפטיו של השכבה עם מלא בלונים ובקבוקי מים . 
מלחמת המים התחילה ואז קלטנו משהו ממש מבאס - כשזרקנו את הבלונים הם פשוט לא התפוצצו ! 
זרקנו בלונים אחת על השניה והם רק התגלגלו על הרצפה .... 
... 
.. 
. 
איזה נאחס ! 
אז יצאתי משם ועליתי למעלה .. 
. 
שם ראיתי שהבנים החליטו לפתוח במסורת חדשה וקרעו את כל החולצות שלהם . 
הם עשו שרשרת ענקית של חולצות ותלו אותה על הגג של בצפר . 
טוב האמת שבחיים לא תארתי לעצמי שאני אוכל לחפור כל כך הרבה על בגרות בספורט ! 
אבל אני מתלהבת מזה שיש לי ציון עובר ( אפילו ציונים יפים לשם שינוי ) וסוף סוף אני יכולה לישון בשקט . 
הלי שממש עייפה ויש לה מחר פסיכומטרי 
