מה אני עושה פה ? 
מה אני עושה בבית בכלל ? 
ברגעים אלו הייתי אמורה להיות במדבר , לעשות חיים ולהינות בגיבוש טייס . 
ללבוש מדי א' וללכת איתם כל היום , לאכול אוכל מגעיל של קרביים , להילחם עם עוד מי יודע כמה בנות על התפקיד הנכסף . 
ומה אני עושה במקום זה ( חוץ מלחכות לגיבוש הבא באוקטובר ) ? 
בגרות במשפטים , מבחן בפיזיקה , בביולוגיה , בוחן במתמטיקה , עבודה בתנ"ך , מבחן בתנ"ך , בגרות בספורט ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
השבועיים הכי נאחסים בחיים שלי . 
אז תוסיפו לעובדה שיש לי שיעורי פיזיכיף כל יום עד חמש , יש לי עוד יומיים פסיכומטרי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כן כן , חשבתי שנפטרתי מזה לפני חצי שנה , אבל החלטתי לנסות לשפר את ה 798 ל 800. . החיים קשים . 
טוב בתכלס אני סתם מנסה להעביר את הזמן כי ב 23:05 יש דני הוליווד אז מה שרציתי לומר בעצם זה שמחר יש לי בגרות בספורט ואני מקווה שאני לא אכשל ... 
.. 
. 
בעקרון המורה אמרה שאפשר להיכשל בשני מבחנים , אבל אני אשתדל להוציא 56 בכמה מהם ( שזה עובר ) אם הדרישה היא 25 כפיפות בטן , אני אנסה 33 ככה ... 
.. 
. 
ואם הדרישה היא 6 שכיבות שמיכה אני אנסה לעשות 6 . 
מה שחסר לי זה שיתפסו לי כל השרירים אח"כ .. 
. 
זה יהיה ממש מדכא ( יותר מדכא מהשבוע המדכא הזה ) . 
אני צריכה איזה 3 שירים לאמפי כדי שיהיה לי מה לשמוע כשאני רצה .. 
. 
חשבתי לשמוע קלי קלרקסון , כי כשיש שירים קצביים זה מעלה לי את המהירות ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מצד שני , נינט יותר זורם . 
הצעות ? 
משהו ? 
יאללה 23:05 .. 
. 
צ'או הלי השרקנית אז אני בת 18 ואחרי שלא עדכנתי כמה ימים , הנה כמה תמונות מהיומולדת שלי . 
מתוארים כאן חלק מהדברים שקיבלתי .. 
. 
את השאר אני לא יכולה להראות לכם בגלל שהמצלמה כרגע אצל הבעל של אחותי ולא הספקתי להעלות את כל התמונות .... 
... 
.. 
. 
קודם כל לרגל סיום מגמת משפטים , שתי תמונות מההתכוננות שלי לבגרות אני לא צריכה לדעת את זה יותר ! 
ב 12 בלילה משפחתי הגיעה הביתה וחגגנו בגלל שההורים שלי חשבו שנעשה את המסיבה למחרת ( ביום ראשון עצמו ) , הם לא הספיקו לקנות עוגה . 
ממממממממ יאמיייי ( הייתיי צריכה 3 נשיפות בשביל לכבות את כל הנרות ! 
) יש לנו מסורת יום - הולדתית לקנות כרטיס ברכה למי שחוגג , ואז כל אחד מהמשפחה כותב ברכה . 
ההורים כתבו לי : שתחליטי אם להיות טייסת F 15 שופטת עליונה או רופאה מנתחת ציצי עד אז תהני מגיל 18 ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
... 
.. 
. 
אז ככה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מחר יש לי בגרות במשפטים , ביום שני מבחן בפיזיקה + עבודה בתנ"ך , ביום חמישי מבחן בביולוגיה , ביום ראשון אח"כ מבחן בתנ"ך , ביום שלישי בגרות בספורט וביום רביעי פסיכומטרי . 
ממש באסה . 
ביום חמישי היה השיעור האחרון שלי במשפטים .. 
. 
כבר שלוש שנים , מכיתה י ' , לא היה לי אף יום חמישי חופשי אחרי בית ספר , אלא אם כן היה חג כלשהו . 
כל יום חמישי עליתי על האוטובוס של הסטודנטים , נסעתי להר הצופים וחזרתי הביתה רק בשמונה וחצי . 
וזהו , לפני יומיים זה נגמר ... 
.. 
. 
נפרדתי מהאוטובוס , מהקפיטריה , מהמכולת , אפילו מהמכונת חטיפים נפרדתי ... 
.. 
. 
נפרדתי מהשירותים , מהכיתה , מהחברים . 
זה נשמע מאוד מטומטם אבל תכלס הייתי במקום הזה כל יום חמישי בשלוש שנים האחרונות , ואין הרבה סיכוי שאני אחזור לשם שוב .. 
. 
כמו שעמית כתבה בבלוג שלה , כשיצאנו מהאוניברסיטה , בפעם האחרונה בשנים הקרובות , החזקנו ידיים וצפצפנו יחד בבדיקה הבטחונית . 
זה ממש היה פרידה . 
מה שקורה זה שמחר אני מסיימת 5 יחידות במשפטים ... 
.. 
. 
וואלה , המגמה הראשונה שלי . 
זה המקצוע השלישי ( אחרי אזרחות ולשון ) שאני מסיימת ללמוד . 
ובנימה זוווווווווווווווווווו מחר יש לי יומולדת ! 
! 
! 
כן כן , ה 6.4 זה בדר"כ קורה בפסח עצמו ויש לי עוגות מקמח מצה טעים ומשובח , אבל מחר ( בטח בפעם הראשונה בחיים שלי ) יש לי יומולדת נורמלית . 
בגלל שהפוסט הזה היה על משפטים , ומחר אני אהיה בת 18 , הרי לכם כמה עובדות מרתקות ! 
הלי , שעוד 10.5 שעות כבר לא תהיה קטינה ( נ.ב , בסוף לקח לי קצת יותר משתי דקות ) 
