בהשראת הפוסט של עידו החלטתי לכתוב על ה - 1 באפריל שלי .. 
. 
אז כמובן , כמו כל שנה אני תמיד זוכרת כמה ימים לפני כן שה - 1 באפריל עומד להגיע , אבל נזכרת ביום עצמו רק כשאני רואה מתיחה . 
היום שלי התחיל בזה שהגעתי לבצפר 07:40 וחיכיתי עדדדדדדדדדדדדד 11:40 לשיעור מתמטיקה . 
הייתי בטוחה שעבדו עליי כשאמרו שהתבטל אנגלית , אבל מסתבר שהתבטל יאיי : ) ב - 4 שעות שהיו לי להעביר בבית הספר , היו כמה קטעים מצחיקים : קטע נאמבר 1 : מישהו הביא גיטרה והחליטו למתוח בנות . 
תפסו אחת ברחבת חדר המורים , ואז ניגנו לה סרדנה , שניים שרו ואחד הציע לה ורד : ) קטע נאמבר 2 : ישבתי בחדר שקט בסיפרייה ( הספריה אצלנו כזאת רועשת שלחדר קטן עם קיר זכוכית קוראים " חדר שקט " ) , רבתי עם שני ערסים שהיו שם . 
מה שקרה זה שערס אחד שם לי מזרחית , והתעצבנתי עליו .. 
. 
ואז ערס שני התחיל לגעת לי בדפים , ופתאום מורה אחת שישבה שם התנפלה עליו שהוא פולש לי לטריטוריה או משהו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ענארף . 
קיצר .. 
. 
אני יושבת בחדר שקט , פתאום נכנסים אליו 30 אנשים , שמים רמקולים ומתחילים לרקוד ולשיר ! 
בשניה שכיבו את הרמקולים כל כךךךךך הערכתי את השקט שיש במקום הקטן והמקווצ'ץ הזה . 
ואז הגיעה המתיחה הטובה ביותר .. 
. 
שיעור מתמטיקה . 
מכיתה י' אנחנו הילדים הכי טובים בעולם בשיעור הזה .. 
. 
אף אחד לא מצייץ . 
אסף , אם אתם מכירים , הרים את היד ושאל את המורה אם הוא יכול לשתות . 
המורה התחיל לצחוק ואמר " מה אתה מבקש ממני רשות לשתות ? 
מה כבר אתה רוצה לשתות ? 
בירה ? 
" ואז אסף אמר " האמת שכן " , ושלף שמיניית בירות מכבי , נעמד עם פותחן והתחיל לחלק בירות לכיתה ! 
! 
! 
! 
! 
11 אני חושבת שהמורה פשוט לא הבין מה הלך שם , אבל התפקעתי מצחוק וזה היה פשוט קטע מעולה ! 
מזכיר לי את כל הקטעים שמבקשים מהמורה לאכול פרי ואז מתחילים לחתוך אבטיח באמצע השיעור או משהו . 
אוקי והנה סיפור לסיום לאלעד נגמר המלווה , ובדיוק כשהוא יצא לסיבוב עם עידו , יצאתי להקפיץ את אחותי לצופים . 
לא עברו כמה שניות ומצאנו את עצמנו ברייס מטורף ממלחה לקרית יובל . 
וואלה היה אחלה רייס . 
התחלנו בבגין , עמדנו ברמזור איזה 10 דקות . 
אלעד שם שירים של ערסיםםםםם ואני שמתי שירי בנות : ) הקטע הכי מטורף היה כשירדנו בכביש גולומב ( מהגשר של רמת שרת לכיוון הקניון ) ואשכרה עשינו רייס . 
כשהגענו למלחה אלעד נכנס לכפיר התחתון ואני ניסיתי לעקוף אותו מהכפיר העליון ... 
.. 
. 
שמתי גז , אבל מונית באה לפניי והייתי צריכה לעצור לה כדי שתעבור .. 
. 
הגעתי לרחוב שלנו ומצאתי את אלעד ועידו עומדים מחוץ לאוטו של אלעד ורוקדים .. 
. 
מניאקים . 
אז ככה הפסדתי ברייס , וככה עבר לו יום השקר ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שיהיה לכם 1 באפריל מהנה הלי חסידת אומות העולם : ) 
