מה קורה חבריה ? 
היום נדבר על נושא מאוד קרוב לליבי , הוא נקרא ביוסקסואליות . 
ההגדרה המילונית אומרת שביוסקסואל הוא אדם דו מיני , היינו אדם הנמשך הן לגברים הן לנשים . 
מה מוביל אותי לכתוב על זה בבלוג , אתם ודאי שואלים את עצמם . 
ובכן , יש אפליקציה חדשה בפייסבוק שעונה לשם YES OR NO . 
באפליקציה הזאת נותנים לכם שאלות רנדולמיות ותמונה של חבר רנדומלי שלכם , ואתם עונים פשוט מאוד - כן או לא . 
השאלות שם הן בסגנון של : האם הוא ייצא עם שני אנשים במקביל , האם הוא שקרן , האם הוא צריך להפסיק לשתות , האם הוא יעשה סקי , האם הוא יתפס על ידי המשטרה , האם הוא יעשה הכל בשביל כסף , האם הוא מניאק ספורט וכ ו' אחרי שאתם מדרגים את חברים שלך , מגיעות תוצאות האמת - מה אמרו עליכם ? 
! 
אז זה מה שאמרו עליי : איפה שכתוב 100 % זה אומר שאמרו עליי כן , ואיפה שכתוב 0 % אמרו לא המספרים בצד ימין מראים כמה אנשים הצביעו ככה ביוסקסואלית ? 
! 
? 
רבאק , מי שאמר את זה שיתוודה עכשיו ומיד ! 
טוב בגלל שאני כבר דנה בנושא הזה , אז הנה סיפור מלפני כמה ימים . 
אלעד התחיל למכור גלידות בגן חיות , והוא התקשר אליי משם . 
הוא סיפר לי שהוא הכיר איזה לסבית אחת ועבד עליה שאני החברה הלסבית שלו .. 
. 
. 
אז הלסבית התקשרה אליי והתחילה לפלרטט איתי .. 
. 
אמרתי לה שאני תפוסה וזה רק הדליק אותה ! 
היא ביקשה שניפגש ואמרתי לי שאני אקפוץ לסיבוב מתישהו ונלך יחד לכלוב של הקופים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אחר כך התברר לי שהיא השיגה את המס ' טלפון שלי והיא רוצה שנדבר .. 
. 
אלוהים עזור לי . 
אני אגיד את זה חד וחלק אני לא ביוסקסואלית , לא ביו ולא סקסואלית . 
כל אמירה שיש לי לגבי בנות נאמרת בצחוק ואין לקחת את זה ברצינות ! 
אתם לא מבינים איזה באסה .... 
... 
.. 
. 
יש לי שבוע הבא בגרות ביום ראשון , פיזיקה ביום שני , ביולוגיה ביום רביעי ועבודה להגיש בתנ"ך ! 
אבלללללללללללללללללללללל עוד שבוע אני חוגגת 18 אז היכונו היכונו : ) שבוע טוב הלי - לא דו מינית עידו ואני מקום שלישי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כנסו ותצביעו ! 
אחותי מקום שנייייי היום הלכנו ליד ושם , לעשות הכנה לפולין שתבינו , אנחנו עושים הכנה לפולין , אבל את המסע בפולין עצמה לא חווים .. 
. 
אז כמו שאמרתי היינו ביד ושם , ובין לבין גם נכנסנו למוזיאון עצמו וראינו מה יש בפנים . 
הקבוצה שמאחורינו הייתה לא אחרת מאשר משלחת מארץ הגבינה הבולגרית , הלוא היא איטליה . 
סתם , בולגריה . 
בקיצור הבולגרים הלכו מאחורינו , והיה קטע שהתגברתי על האבטחה הכבדה שאפפה את נ - ש - י - א המדינה ( לא פרס , ההוא של בולגריה ) והתחככתי בו ! 
כן כן , עבדתכם הנאמנה חיככה את פלג גופה השמאלי והחטוב , אם יורשה לי לומר , בכבוד הנשיא . 
נכון מרגש ? 
יופי . 
אז הנה סיפור מצחיק מאתמול : אתמול מתקשרים אליי הביתה . 
אומרים לי " שלום הלי , מדברים מחיל הטייס . 
בגלל שביקשת לדחות את מועד הגיבוש שלך , אנחנו מצטערים אבל החלטנו להוציא אותך מהמיון לטייס " . 
הלב שלי פעם ממש מהר והתבאסתי לאללה . 
רק אז אמרתי לעצמי " מה זה בכלל חיל הטייס ? 
" וקלטתי שעידו השמוק עבד עליי . 
תקשיבו , מ - ת - פ - ו - צ - ץ לי הראש כבר כמה שעות אז אני הולכת לישון נראה לי שהתייבשתי מכל החום הזה איזה באסה : ( תמשיכו להצביע ! 
לאחותי לי צ'או הלי שמפחידה חברות של חברים שלה עידו ואנוכי נרשמנו לתחרות תחפושות היא נמשכת עד ה 2.4 ולכן בימים הקרובים אני קצת אטריד אתכם אז סליחה מראש קצת התלבטתי לגבי התמונה לתחרות , בסוף נבחרה התמונה הראשונה כנסו ותצביעו ! 
! 
( בבקשה , תודה ) אחותי הגדולה ממשיכה עם התחרות - היא הייתה מקום ראשון והתאפס לה הציון , אז בבקשה תדרגו אותה שוב ! 
כל הצבעה שלכם חשובה http://community.msn.co.il/shave/default.asp?PID = 102126 & amp;mCID=97&s1CID=0&s2CID=0 הלי הנבונה 
