התחרות של אחותי מסתיימת עוד יומיים אז בבקשה ... 
.. 
. 
תצביעו ! 
! 
! 
דרגו 10 , אל תהיו מניאקים מה קורה ? 
? 
היום אני אספר לכם על משתה הפורים בליד"ה . 
יש מסורת שנתית בליד"ה שנקראית משתה פורים . 
מיום שני ועד יום חמישי השמינסטים הופכים את כל הכיתה שלהם ומשתדלים כמה שיותר שלא יהיה זכר לכך שכמה ימים קודם לכן למדנו שם שהירשל מסיפור פשוט הוא צנון . 
אני באופן אישי לא הייתי הרבה בכיתה , כשכן הייתי התפקיד שלי היה לקרצף את הרצפה , לעשות עיסות נייר , לצבוע קירות ולקטוף פרחים כדי שיהיה לכם על מה לדרוך . 
ההכנות היו אינטנסיביות , ובתכלס מה שעשינו היה לחלק את הכיתה לשני חלקים - יער אפל ויער קסום . 
התפקיד שלי היה להיות מדוזה , המפלצת מהמיתולוגיה היוונית שיש לה מלא נחשים בשיער . 
במשך יותר משעה אחיות שלי עמלו קשות על עיצוב השיער שלי .. 
. 
היו שם כמויות מטורפות של ג'ל , בערך 15 צמות ועשרות תוספות שיער . 
כאן אתם רואים אותי עם עידו , רגע לפני שיצאנו לבית הספר הכניסה לכיתה הייתה בעצם ראש של דרקון , שבאדיבות מכונת העשן של עידו הוציא עשן מהאף משם כולם טיילו על הלשון של הדרקון והגיעו לבקתת המכשפות . 
בבקתה הזאת ניתן לכל מי שרצה להרעיל את עצמו מרק עדשים מלווה בחנקן נוזלי , סופר דרינק בטעם מנטה ולקינוח נחשי גומי שעברו עליהם כל מיני אסונות וצרות אחרות כגון סודה לשתיה בכמויות מטורפות . 
אחר כך הגיעו לאזור של בית הקברות . 
עמדתי שם עם עוד כמה זומבים , וכיוונתי את כולם לאן ללכת . 
בין לבין גם פתחתי מעבר בין היער האפל ליער הקסום ו - וואלה , הלכה לי היד . 
חרא איכות החלק המגניב ביותר בבית הקברות היה האיש המת שקם לחיים . 
החבאנו מישהו מתחת לבית הקברות , וכעשינו לו סימן הוא פשוט קפץ וצעק " אההה " על מי שעבר . 
כאן אמנם רואים רק את הרגל שלי , אבל הבד השחור שבצד ימין זה איפה שהתחבא האיש המת . 
כשאנשים היו בדרכם לבית הקברות צעקתי עליהם " אתם מפחדים ? 
? 
מפחדים ? 
? ? ? ? ? " . מי שענה לי שכן , אמרתי לו " אז המקום הזה לא כל כך טוב בשבילכם ... 
.. 
. 
תדאגו לארגן לעצמכם הגנה מאחורה " . 
אלה ששיחקו אותה אמיצים ואמרו שהם לא מפחדים , נתנו אחר כך את הצרחה של החיים שלהם . 
ובלי קשר היו תגובות ממש מצחיקות ! 
הייתה אחת שכל כך נבהלה , שהמשקה הדוחה שלה מבקתת המכשפות נשפך על מי שהבהיל אותה ! 
כשכולם הלכו והשאירו אותי בבית הקברות לבד , החלטתי להכנס בעצמי לעמדת ההבהלה ולהבהיל אנשים . 
השמועה אומרת שאחד הילדים שהבהלתי התחיל לרוץ ונכנס בקיר . 
בכל מקרה , במעבר חד מהיער האפל הגיעו המבקרים ליער הקסום - פיות , גמדים , אלפים , פרחים ובתול ובתולת ים זה רק חלק קטן ממה שחיכה למי שנכנס לשם . 
המשתה היה בערך 3 שעות ובאו אליו כמה מאות אנשים .. 
. 
סיפרו לי שהיה תור די ארוך לכיתה שלי , ובאמת מבפנים זה הרגיש כאילו האנשים לא מפסיקים להגיע . 
הגיעו חברים שלי וזה ממש שימח אותי .. 
. 
בעיקר שימחו אותי תגובות למשל : היית מדהימה אתמול ! 
! 
! 
! 
כולכם הייתם מדהימים ! 
ובכלל היה סופר מדהים ! 
! 
! 
הרבה מעבר למה שציפיתי אז תודה רבה לכל הכיתה שלי שעיצבה את הכיתה ממש יפה תודה למגדסי על הסנדליים ועל הבד תודה לגל ולאיילה שעיצבו לי את הבגד תודה לדוש שעשתה לי צמות תודה לאחיות שלי שעיצבו לי את השיער תודה לשחף שהסיע אותי לבצפר ולאמא שהחזירה תודה לעידו שהסיע אותי כל שאר השנה : ) תודה לסהר על הפיתות והחומוס ! 
! 
תודה לזוהר שלימדה אותי לפסל בכלובים של לול תרנגולים תודה לשאר הילדים מהשכבה שעזבו את הכיתה שלהם ובאו לראות אותנו ותודה לכל מי שבא לראות אה , גם תודה למי שאמר שהכיתה שלנו הייתה הכי שווה אני אסיים בבדיחה קצרה : אני יושבת עם כמה ילדים ויאיר מתקשר אליי יוליה מחליטה לשגע אותי ומתחילה לצעוק לטלפון " הלי יא מעמיסה ! 
! 
! 
הלי המעמיסה ! 
" אני כולי מסמיקה ואז היא ממשיכה " הלי יא מעמיסה אבנים ! 
" אז שבת שלום ופורים שמח ! 
הלי המעמיסה אבנים פעם היה לי פוסט בבלוג , קראו לו " כיצד להלהיט מישהו " . 
הפוסט הזה משך הרבה תגובות , ואם זכור לי נכון , גם הולי סניה , שהוא בערך מושא ההערצה הישראבלוגי שלי הגיב בו . 
הפוסט משום מה כבר לא בחיים ( למרות שיש לנקוק אליו ברשימת ה " מדריכים " בצד ) , ולפיכך החלטתי להחליט על סוג של רפורמה בבלוג . 
לאור העובדה שהחיים שלי פחות או יותר סובבים סביב : לקום בבוקר , לאכול מילקי עם כדורי שוקולד , ללכת לבצפר , לחזור הביתה , ללמוד לפסיכומטרי , לראות דני הוליווד וללכת לישון ( גם אתם שמתם לב שבקושי ציינתי פה שאני אוכלת כל היום ? 
) , החלטתי פשוט להתחיל לכתוב מדריכים . 
אז כמו שאמרתי פעם , אני לא מתיימרת להיות גורו של שום דבר , אלא רק באה לספר לכם פה את הדעה שלי על דברים שאנשים שואלים אותי ביום יום . 
המדריך הפעם הוא בנושא של איך להביא לתודעה של מישהו שאת\ה רוצה אותו את רואה אותו עומד ליד הלוקר עם צעיף שחור , אתה רואה אותה יורדת במדרגות וכל הציצי שלה מציץ החוצה .. 
. 
הוא מתחבר למסנג'ר ורק לראות את השם שלו עושה לך פרפרים בבטן ... 
.. 
. 
היא שולחת לך אסאםאס שנינט הוציאה סינגל חדש ואתה בעננים . 
כן , אל תשכחו שלא תמיד הצד השני יודע שאתם בכלל רוצים אותם . 
ואז מגיעה ההתלבטות הגדולה - רבאקקק מה אפשר לעשות ? 
דבר ראשון , שזה ה - כלל של להתחיל עם מישהו פליז פליז פליז , לא לעשות שטויות . 
ממה שלמדתי מקשרים קודמים שהיו לי , כל עוד אתם בשלב הידידות , חשוב מאוד שתזכרו את הדבר הבא : כשאתם מדברים עם בנאדם שאתם רוצים , רצוי שתדברו איתו כאילו אתם מדברים עם עוד ידיד . 
זאת אומרת , אל תלחצו מכל משפט שני שאתם אומרים . 
אל תחשבו אלף שעות על כל מילה שעומדת לצאת מהפה שלכם . 
אל תקברו את עצמכם חיים על זה שבטעות פלטתם משהו מפגר ויצאתם טיפשים לחמש דקות . 
אם אתם אומרים שטויות אז אתם אומרים שטויות , זה בסדר . 
אני בטוחה שהצד השני יעדיף לראות שאתם יותר מטומטמים ממנו וחוץ מזה , אין ספק שהצד השני מעדיף שתהיו פשוט פתוחים וזורמים מאשר לחוצים . 
אז סיכמנו שזורמים עם הבנאדם ולא נלחצים ועושים פיפי במכנסיים כשהוא עובר ליד הפח הסמוך אליכם . 
ובכל זאת , איך אני גורמת לידיד הזה להבין שבא לי לגרור אותו לסימטה אפלה ומסריחה בעיר ו ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כן . 
להציע לו\לה לצאת , ולהציע את זה בצחוק זאת שיטה שנויה במחלוקת . 
אני יודעת למשל שכמה חברים שלי מתנגדים לה בכל תוקף , ובכל זאת אני השתמשתי בה הרבה פעמים והיא תמיד עבדה . 
מה בעצם השיטה אומרת ? 
שכשאתם מדברים עם מי שאתם רוצים , פשוט וקל - תציעו לו או לה ( או שאתם דו מיניים ואז זה גם לו וגם לה ) ללכת לאנשהו . 
משפט כמו " יש איזה סרט בקולנוע עם ג'וני דף שעושה מאנשים פשטידות , רוצה לראות ? 
" מתקבל בברכה . 
מן הסתם הצד השני יגיד שהוא לא רוצה , ומכאן יש אינספור משפטים שאפשר לענות חזרה : " וואלה , אתה לא רוצה ללמוד להכין פשיטות מבני אדם ? 
" ( על הדרך אפשר להגיד גם " רוצה שנטעם אחד את השני ? 
זוהי בדיחה פרטית ! 
או ללכת על האפשרות הכי פשוטה - לענות " טוב , חבל . 
אז תבחר סרט אחר " . 
תראו , באופן כללי בני אדם הם אנשים טובים , להוציא כמה נספחים שצריך להרוג בהקדם האפשרי . 
אם תבואו למישהו בגישה חיובית ותציעו לו ללכת לאינשהו , באמת שאין סיבה שהוא יסרב ( אלא אם כן אתם ממש מכוערים ) . 
מקסימום תגידו " בעיה שלך " ותמשיכו הלאה . 
הוא\היא לא שווה את ה 35 שקל לקולנוע + 18 שקל לקולה + 22 שקל לפופקורן + 10 שקל לגלידת פסק זמן + כסף לנסיעה הביתה = 100 לבילוי ברב חן . 
אבל א - י - ן לי אומץ אז תאגרו אומץ . 
מה חשבתם , אנחנו בכיתה ו '? אתם רוצים להגיד לידידה שלכם שתציע למישהי לצאת בשמכם ? 
? ? ? תזיזו את התחת ותגידו משהו טוב ובכל זאת , אני לא עומד\ת להציע לו\ה לצאת אבל אני כן רוצה שהיא תדע כדי לעשות את זה פחות נורא ורשמי מהצעה , תביאו אותה במשפטים כמו " בובה , את יפה כמו קלי קלרקסון " או " מהזווית הזאת אתה ממש מזכיר לי את רן דנקר " . 
ככלל , סתם ידידים לא יגידו את זה לאנשים . 
אני מתארת לעצמי שקצת פלרטוטים לא יזיקו לאף אחד . 
משפטים נוספים אפשר למצוא בפייסבוק , כגון : שמתי לב שהסתכלת עליי מקודם , אז אני אתן לך שניה להסדיר את הנשימה תכלס חפרתי על שום דבר כל הפואנטה זה שלא תלחצו ותאזרו אומץ יש הרבה דגים בכינרת ואם לא הוא או היא , אז יגיע מישהו חדש במוקדם או במאוחר אין לכם מה להפסיד , בהצלחה הלי המותשת מעולה אז כל מה שאתם צריכים לעשות זה לעזור לאחותי לזכות בספא ... 
.. 
. 
התפקיד שלכם זה בסה"כ להכנס לקישור הבא ולדרג את התמונה הרומנטית וסוחטת הדמעות בציון 10 . 
לחצו כאן ... 
.. 
. 
ממש תודה ! 
! 
! 
ובלי קשר אתמול עשו לי בדיקת דם בשביל הצבא .. 
. 
יש לי אחלה דם אז אני כנראה אלך לגיבוש לטיס . 
הבדיקת דם לעומת זאת לא הייתה כל כך אחלה . 
הווריד שלי זז באמצע והיו צריכים להוציא את המזרק ולהחזיר אותו שוב . 
זה סחרר לי את הראש חח . 
מה שכן ... 
.. 
. 
היה לי אח"כ זימון לרפואה בצבא , ומסתבר שאני הולכת להיות חובשת : ) אחחח האירוניה סליחה לכל מי שחפרתי לו במסנג'ר על התמונה של אחותי , תודה למי שמדרג ושיהיה לכם סופשבוע מעולה .. 
. 
הלי החובשת 
