מה קורה ? 
וואלה השבוע לא קרה לי כלום שבוע הבא אין בצפר כי מתארגנים למשתה פורים ( בקצרה למי שלא יודע - במשך כמה ימים בונים את הכיתה מחדש לפי נושא מסוים שהכיתה בוחרת , וכל הכיתה מתחפשת בהתאם . 
כולכם מוזמנים ) אמורה להיות לנו הכיתה הכי שווה בשכבה כבר אמרתי לכל המשפחה שלי שביום חמישי הבא הם באים לבקר בגלל שאין לי יותר מדי מה להגיד , אני אספר כמה קטעים מצחיקים מהתקופה האחרונה : דיברנו בכיתה על מה אפשר להתחפש בפורים .. 
. 
אמרו שאחת הדמויות שאנחנו צריכים זה מדוזה .. 
. 
ואז שאלו אם יש רעיונות לעוד תחפושות אז הצעתי האלי אבבואה חחחחחחחח הבנתם ? 
מדוזה ( הבלוג של עידו ) והאלי אבבואה ? 
חחחחחחחח דני הוליווד זאת הסדרה הכי גאונית בעולם ! 
זאת סדרה על אנשים משנת 2008 שחזרו 40 שנה אחורה , ל - 1968 . 
הם מביאים כל מיני מונחים של שנות ה - 2000 , ואלה משנות השישים לא מבינים כלום . 
בקיצר , מישהי מהעתיד השתמשהבביטוי " אני חולה עליך " .. 
. 
וכשמישהו מהעבר ניסה לחקות אותה , הוא שכח איך זה בדיוק הולך ואמר " אני מרגיש לא כל כך טוב עליך " חחח . 
בפרק היום מישהי הלכה לשיר שיר ברדיו .. 
. 
היא הייתה אמורה לשירד " זה הפזמון על חיימון אותו אהבתי המון , למרות שאין לו מיליון חבל שיש לו לב פצפון " , אבל בדיוק כשהיא אמרה לב היה פקשוש ברדיו . 
תסיקו בעצמכם את המסקנות . 
לסיכום , דני הוליווד , יס 5 , תראו את זה ! 
ולסיום הפוסט , בגלל שהייתם ילדים טובים , הרי לכם שלושה משפטי מורים משעשעים : היסטוריה : המורה אומרת ליובל , טל , גל ואיילה : התכוונתי לקרוא לכם אבירי השולחן העגול , אבל אתם לא אבירים , לא שולחן ולא עגול ! 
מתמטיקה : המורה שואל מישהו שמפריע : אם בבגרות תצטרך להוכיח את משפט דה מואבר , מה תעשה ? 
? 
המורה עונה לעצמו : מועד ב '! ועוד משפט , שאני לא זוכרת את הנוסח המדויק שלו כי איבדתי את המחברת : נכון , זה נראה קל בהתחלה .. 
. 
אבל אל דאגה , בסוף כולם בוכים כאן אתם רואים את נינט מדברת איתי בטלפון אני נוטשת אתכם לטובת שינה עמוקה כי מחכות לי כמה שעות צום טובות ומחר אני נוסעת לצריפין או משהו , זימון לצבא ( להיות חובשת ) . 
לילה טוב הלי , שלא ניחנה ביותר מדי טקט 
