לפני שבועיים בערך כשירד שלג לא ממש האמנתי שיירד כי לא היה כל כך קר אבל היום ? 
! 
מה לעזאזל ? 
אתמול הלכתי לבצפר עם סוודר ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
היה חם ! 
הלכתי לישון בידיעה שאין מצב שיורד שלג . 
קמתי בבוקר ואמרתי " איזה באסה .. 
. 
עוד 10 דקות אני צריכה להיות לבושה ולחכות לבר סלע " העפתי מבט חטוף לחלון וקלטתי שכל החצר לבנה ! 
אז חזרתי לישון ואחרי שעה אמא העירה אותי - מסתבר שהיה בצפר למרות הכל . 
וככה מצאתי את עצמי מתארגנת והולכת לעידו . 
שתיתי אצלו שייק פירות שמעיין הכינה , והחלקנו יחד בכבישים לבית הספר . 
אני כאן מעשר בערך ... 
.. 
. 
זה רק שעתיים אבל זה מרגיש כמו הרבה יותר . 
הספקתי לעשות מבחן באנגלית ולדבר עם המורה למתמטיקה על השלג ברוסיה ... 
.. 
. 
כל כך משעמם שזה לא יאמן כמה פעמים עשיתי רפרש לבלוג שלי וכמה פעמים שיחקתי שולה המוקשים . 
טוב מסתבר שאני חוזרת הביתה באוטובוס , אז שלום לכם הלי שמקווה שתגיע הביתה לא רטובה מדי השבוע הזה לא זז . 
היום יום חמישי ואני מרגישה שלקח לשבוע הזה בערך חודש לעבור .... 
... 
.. 
. 
מה שעבר עליי כל השבוע זה שהכרתי שני חברים והם ממש אחלה .. 
. 
היום פגשתי אחד מהם , העברנו יחד שעתיים והזמן פשוט טס ! 
ביום ראשון היה לי מבחן בפיזיקה , היום מבחן במתמטיקה וסה"כ היה נחמד . 
היום בדרך לאוניברסיטה פגשתי את אחד החברים שלי מיואל גבע .. 
. 
היה לו פסיכוטמטרי מעולה והוא התקבל לאן שהוא רצה .. 
. 
מסתבר שהוא לומד מול הבצפר שלי ( באוניברסיטה בגבעת רם ) ונוסע כל שבוע באוטובוס איתי להר הצופים .. 
. 
אז בטח יצא לי לראות אותו שוב . 
קבלו שיחה שלי עם אמא כפרה עליה : אני : פגשתי חבר מיואל גבע ... 
.. 
. 
הוא חמוד אמא : בן כמה הוא ? 
אני : לא יודעת , 26 ... 
.. 
. 
אמא : 26 באמת או בסביבות 22 ? 
אני : בטח 22 אמא : יופי אז את יכולה להתחיל איתו בקיצור הגעתי להר הצופים והייתי צריכה לחכות שעה ועשרים דקות לשיעור לבדי ! 
התיישבתי בחדר 2717 המקולל ( סמוך לחדר שבו עשיתי פסיכומטרי ) וקראתי להנאתי ... 
.. 
. 
פתאום אור לבן חלף מול העיניים שלי . 
הרמתי את המבט ולא ראיתי כלום . 
המשכתי לקרוא . 
הווילונות התחילו לזוז . 
אני נשבעת לכם , המזגן לא עבד ושום חלון לא היה פתוח ! 
המשכתי לקרוא . 
הרמתי את המבט והייתי משוכנעת שמישהו יושב בכיסא מולי ... 
.. 
. 
הווילונות פתאום נעצרו , ואז ווילון מחלון בצד השני של הכיתה התחיל לזוז . 
המשכתי לקרוא . 
היה מין פלאש כזה שחצה לי את המבט , ושוב משב רוח . 
נהיה קצת קר , אבל אז המזגן התחיל לפעול . 
בשלב הזה כבר ברחתי מהכיתה והלכתי לעשות מה שאני תמיד עושה ( לאכול , כאילו דה ) . 
אז האם באמת יש שם רוחות ? 
לקריאה נוספת על רוחות רפאים מתוך הבלוג שלי : שבת שלום חברים ויום אהבה שמח הלי חסרת הטאקט עריכה : : : : : עכשיו אני קולטת שגם פעם קודמת שראיתי רוח רפאים בהר הצופים זה היה כשהיה לנו שיעור על הפלות מלאכותיות ! 
! 
! 
! 
! 
יואוו מגניב ! 
