אוקיי .. 
. 
חזרתי מבצפר(כן גם אני הולך לאחד כזה ... 
.. 
. 
) היה משעמם תחת . 
ממש ממש משעמם . 
היה בחן במורשת ( בעע אני אף פעם לא מכין בזה שיעורים ) . 
בהכל סתם חירבשתי אז אני מניח שהלך לי טוב:P . 
ואז שעתיים שחשבתי רק על סוליטר(כי על זה מה שאני חושב כשמשעמם לי ) . 
כן . 
תנחשו איזה שעור היה לי בשעתיים האלה ? 
יפה ! 
היסטוריה . 
בעע . 
ואז בהפסקה ילד אחד הראה שהוא הביא קלפים אז רציתי לשחק סוליטר אבל היה הפסקה של 3 וחצי שניות אז הוא לא נתן לי . 
ואז שעתיים פיזיקה .. 
. 
בעעXשעתיים . 
ואז הלכתי הביתה . 
ואז התחלתי לכתוב בבלוג . 
ואז שיעמם לי . 
אז אני הולך לשחק סוליטר . 
בייי ! 
ב'וף. תראו מה עשיתם לי ! 
! 
! 
שיחקתי סוליטר . 
ואני לא אוהב את זה - לא אהבתי את זה מכתה ב' !!!!! אני מנסה להפסיק . 
אבל אני פשוט במחשב ואיך שאני נוגע בעכשב הוא פשוט טס לכיון הסוליטר . 
אווף . 
אני מניח שזה בגלל שמשעמם לי . 
אז טל ( AKA טלטל:P ) אמרה לי שלפתוח בלוג זה יפתור את בעיית השעמום - עכבר - סוליטר - אווף שלי . 
אז הנה , בזמן שאני כותב ת'פוסט הזה לא שיחקתי סוליטר ! 
אווף הפוסט נגמר . 
אני הולך לשחק סוליטר . 
אווף סוליטר . 
למה ? תגיד לי , למה ? 
? ? . מי ה % # % $ @ ! 
% $ @ שהמציא תסוליטר ? 
כי ה % ^ ( ) $ ^ ( $ הזה הוא פאקינג גאון ! 
זה משחק כל כך גאוני!אבל הוא מעצבן אחרי שמחקים בו מלא פעמים . 
אני סתם עוד מישהו בן , וגם 13 אני , מכור לסוליטר . 
נשבע . 
באמת . 
אווף . 
אני הולך לשחק סוליטר .. 
. 
