היו היו פעם שתי כלניות יפות וטהורות . 
יום אחד החליטו הכלניות לצאת לטייל בארץ ישראל . 
חבורה של שודדים גזלו להן את מי השתייה , והן חיפשו נואשות באר מים לשתות ממנה . 
אחרי מסע מפרך של כחצי דקה , מצאו הכלניות באר ! 
אמרה להן הבאר שהיא תתן להן מים בתמורה לעלה כותרת מכל כלנית . 
כלנית אחת אמרה " דה פרוסקי " ונתנה , ואילו השניה אמרה " נייט פרוסקי " ( כלניות רוסיות ) וסרבה לתת . 
הן המשיכו ללכת כשאחת בעלת עלה כותרת אחד פחות והשניה עדיין מלבלבת . 
שוב מצאו באר שהציעה להן מים בעבור עלי כותרת . 
" דה דה ! 
" אמרה הראשונה ושתתה . 
" לא שוכרן " אמרה הכלנית השניה ( היא למדה קצת ערבית מהבדואים בדרך ) . 
ושוב כלנית אחת נתנה עלי כותרת ושתתה , ואילו הקמצנית יימח שמה השניה סתם התייבשה . 
כך עברו עוד באר ועוד באר . 
קיצר אחרי יומיים הן מתו מרעב ... 
.. 
. 
כלנית אחת ללא עלים ( אבל לפחות שתתה והיה לה טוב ) וכלנית שניה עם כל העלים שלה , אבל נראית כמו הצרות שלי מרוב שהתייבשה : ) מסקנה ! 
נותנת או לא נותנת ... 
.. 
. 
בסוף כולם מתים . 
אבל זאת שנתנה נהנתה לאורך הדרך גרסה ב' של עידו : שתי כלניות הלכו במדבר הן מצאו באר ורצו לשתות . 
באר : היי ! 
כלניות מהלכות ! 
כלניות : היי ! 
באר מדברת ! 
מסקנה ! 
נותנת או לא נותנת ... 
.. 
. 
מסתבר שיש כלניות מהלכות ובארים מדברים גרסה ג' של יוליה : זה ורוד כי ... 
.. 
. 
זאת יוליה נו הלי , שהתאימה היום את הבגדים בצורה פשוט פנטסטית ! 
יש לי בית לסדר ויש לכם 20 תמונות לראות אז בואו נתחיל לשם הקדמה , תודה לנעמה , דוש וסימה שסיפקו לי את התמונות : ) הרי לכם סיכום של הטיול השנתי האחרון בחיי הטיול התחיל בשמונה בבוקר , נסענו בערך שעתיים ועצרנו למנוחה בים המלח הקלפים שעידו מחזיק ביד הם רק ההתחלה של ימים מרובי משחקי קלפים של הבנים מיכל , מיכל , מור , נעמה , לילך , אני והילה עינת ואני .. 
. 
כמובן שהתלהבתי מהמשקפיים נתנו לשאולי פיקוד על המצלמה , ובמקום לצלם את כל שבע הבנות הוא עשה קלוזאפ על החלק החשוב ביותר עינת ויוליה על רקע ים המלח , ועוד אחת שנתקעה באמצע המורה המלווה שלנו היה דני , המורה לתיאטרון . 
בכל עצירה הוא התיישב במקום מסוכן אחר , וכאן אתם רואים את שאולי , עידו ואני במקום מיוחד עם דני . 
ביום השלישי של הטיול קראתי לעברו " דני הוליווד ! 
" והוא ענה לי " הלי טייב " . 
אחח יחסים טובים עידו ואני בודקים כמה שמנים אנחנו ואם אנחנו עוברים בנקיקים הצרים זאת דווקא תמונה מתחילת הטיול כשרק החלה העליה להר אמיר וכאן איכשהו התחלפתי עם דוש בתפקידים ויצאתי הפרה בתמונה נעמה ואני החלטנו לדגמן את האוהל שבו אכלנו ארוחת ערב . 
זה סתם נראה כאילו מדובר במסעדת גורמה . 
בלילה הראשון של הטיול שמו באוהל הבנות מסך והקרינו עליו תמונה ענקית של ציצים . 
המדריכות אמרו שעושים לנו שיעור חינוך מיני , אז התנדבתי ללכת לקרוא לבנים ... 
.. 
. 
הבאתי איתי כמה לאוהל , וכשנכנסתי פנימה באורך פלא מצאתי עצמי בתוך הרצאה על הדגים שיש בים ... 
.. 
. 
אין לי מושג לאן נעלמו הציצים ולמה לא היה מה שהובטח .. 
. 
אני , סימה ואבישג במאהל בבוקר היום השלישי נתקענו מסיבות מצערות ביטבתה , לא הסכימו לנו לצאת לטיול בגלל שמישהו התיז מטף כיבוי אש באוהל הבנים .. 
. 
אז נעמה ואני החלטנו להצטלם קצת בשטח כשסוף סוף יצאנו משם , הלכנו לאכול צהריים ואז הדריכו אותנו קצת לגבי התלבושת לשנירקול אחרי 20 דקות במים ומקלחת מהירה , ישבתי עם החברות וטחנו חטיפים החלטתי שאולי גם הדגים רעבים , והצעתי להם במבה , אבל הם סירבו בנימוס לילך המטורפת הרימה אותי למרות שהיא הייתה יחפה נעמה המגניבה והלי המגניבה בתמונה מגניבה ולסיום תמונה של נעם שאהבתי , אני מקווה שהוא לא יהרוג אותי בבצפר ועוד יותר לסיום , התמונה הכיתתית שלנו ! 
יציאות מהטיול אני : נינט נשמעת כמו מלאך קופלוביץ : כמו מלאך המוות שאולי : אנחנו בסוף המסלול מישהו : מהפה שלך לאלוהים שאולי : אבל אני אלוהים . 
אז מהפה שלי לאוזן שלי רוני : נעמה , למסטיק יש טעם של סבון אני : זה כמו פלמוליב בטעם תפוחים רוני : לא יודעת , אני לא אוכלת פלמוליב מישהו : אנחנו כיתה של חננות אני : הכי חננה מגדסי מגדסי : אמרה הלי שכותבת כל דבר שהמורה אומרת . 
אם הכיתה צועקת והמורה אומרת " תהיו בשקט " היא כותבת גם את זה אני : חשבתי לעשות קרחת לאות הזדהות עם נינט עידו : זאת אומרת ... 
.. 
. 
חשבת על זה שתי דקות ואז אמרת " לא " שפלר : קר פה . 
ממש קר פה . 
האמת שקר גם פה . 
אתי : מישהו יושב בכיסא שם ? 
שפלר : כן , אני יושבת שם . 
אה לא , אני יושבת פה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
היה ממממממש כיף . 
היה מרגש . 
ושוב , היה כיף נתראה שוב בטיול של שנה הבאה חיחיחחח לא . 
הלי הקפואה הלי המצטטת הלי הסלבריטי הלי הקוצ'י הלי גנבת המזרונים הלי הפושעת היום היום היום , מה היה לי היום ? 
לא יודעת , אבל עבר די מהר : ) אתמול הייתי בהופעת ג'אז של דוש , היה ממש יפה . 
עידו ראה שם איזה מישהו מנולד לרקוד ואמר לי שהוא מפורסם , אז החלטתי שאני רוצה להתחכך בו , אבל הוא לא עבר לידי השמוק הקטן . 
יאללה מחר יש טיול שנתי , ומכיוון שלא אהיה פה בשלושה ימים הקרובים , הרי לכם מדריך מבית משפחת אלקסלסי של איך אוכלים עוגה . 
שלב א ' : מסתכלים על הצלחת , בוחרים חתיכה טובה שלב ב ': פה גדולואחרי שאכלנו ומילאנו כרסנו בכל טוב , תמונת נשיקה עם כלת יום ההולדת למקרה שאתם חוששים , אנחנו בכוונה עושות את השפתיים קשה .. 
. 
זה בדיחה פרטית קיצר הראיון המאוד מרתק שלי בנושא האזנות סתר - מומלץ בחום לקרוא בשירותים כשמשעמם חזרתי עכשיו מראיון במשפטים , ומכיוון שזה מאוד מעניין אתכם , הרי לכם השאלות שנשאלתי : איזה חוק עוסק בהאזנות סתר ? 
חוק האזנות סתר 1979 מה קובע חוק זה ? 
החוק קובע בסעיף הראשון כי האזנת סתר היא האזנה הנעשית ללא הסכמת אף אחד מבעלי השיחה ובאמצעות מכשיר . 
אם מישהו מסכים לי להאזין לשיחה שלו עם מישהו אחר , האם זה נחשב להאזנת סתר ? 
לא , כי הייתה הסכמה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
( כאילו דה ) מה אומר המשפט העברי על האזנות סתר ? 
המשפט העברי לא מדבר באופן מפורש על האזנות , אבל אנחנו מסיקים ממספר מקורות על הדעות , למשל מחרם דרבנו גרשום . 
מה אומר חרם זה ? 
רבנו גרשום מאור הגולה חי במאה ה 10 , והוא קבע מספר כללים בעיקר בנוגע למעמד האישה במשפחה . 
במקרה שלנו אנחנו מדברים על חרם שהוטל על אדם הפותח אגרתו של חברו ללא נטילת רשות , הסנקציה הייתה שהוטל עליו חרם , ופרשנות מחילה את זה על האזנות סתר . 
מה הסנקציות המוטלות בגין האזנות סתר לפי המשפט הישראלי ? 
החוק קובע בסעיף 2 מספר דברים שבגינם נענשים - ביצוע האזנת סתר , שימוש ללא סמכות וללא יודעין בחומר שהושג תוך כדי האזנה או הצבת מכשיר . 
בנוסף , אדם שמבצע האזנה כדי לפגוע בבני זוג או לגרום נזק יענש גם הוא , כאשר העונש הוא מאסר לתקופה של חמש שנים . 
ספרי לי על פסק דין בנושא קשה לבחור , יש מלא .. 
. 
תבחרי מה שבא לך .. 
. 
טוב .. 
. 
אז בשנת 2004 היה ערעור בבית המשפט העליון . 
מישהו צילם תמונות של אשתו בוגדת בו וביקש להתגרש ממנה . 
על פי דין תורה קיבלו את הראיות האלה , אבל האשה ערערה ואמרה שהייתה פה פגיעה בפרטיות . 
מה הוחלט בסוף ? 
נפסק שהראיות לא קבילות . 
יופי סיימנו : ) תודה לאל ( סתם , לא אמרתי את זה ) יאאא טיול שנתי ! 
! 
! 
הלי הקפואה שמקווה שלא יהיה קר בטיול יווו איך שכחתי ! 
היום כתבו בעיתון שלוויין אמריקאי סטה מהמסלול שלו ועומד לפגוע בכדור הארץ ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עצוב נכון ? 
