הפוסט הזה יהיה קצר הפעם כי עוד 10 דקות אני יוצאת לפגוש את קובי , עוד 3 שעות אני במופע ג'אז ועוד 4 שעות אם ירצה ה' אני בהפקה הראשונה של מגמת תיאטרון = ] וכמובן איך אפשר לשכוח , מזל"ט מיכל , החברה בת ה 18 הראשונה שלי : ) סיימתי פרק בחיים שלי שנקרא החבר הראשון ( עכשיו התקבלה הגושפקנה ) . 
למדתי כמה דברים בקשר הזה , כמו איך לשחק סנוקר ואיך להוריד סרטים מהר יותר , ועוד כמה דברים שאתם לא אמורים לדעת עליהם חח סתם אם יש משהו בחיי שאני שונאת זה לחתוך קשר עם אנשים , אבל כנראה שזה לא תלוי רק בי וחבל . 
בכל מקרה , רציתי לתעד את זה בבלוג כי כזכור לכולכם אני עושה גיבוי .. 
. 
המלצות ? 
משהו ? 
מה לעשות עם אסאםאסים , תמונות , שיחות ... 
.. 
. 
? 
שני דברים לסיום : 1 . 
כתבו כתבה בעיתון שאתמול בהישרדות ראו שבמשימה של השורדים נראתה ברקע ווילה .. 
. 
אז כמה אנשים התעצבנו ואמרו שזה מפוברק וזה , אבל מסתבר שהצילומים של הישרדות נעשים על כמה איים , וחלק מהם מיושבים . 
2 . 
חפרתי היום 8 עמודים בערך על סיפור פשוט ושוב נדחה המבחן בפיזיקה .. 
. 
איזה באסה ! 
היום נתנו לי מלא כינויים לכתוב בסוף הבלוג - הלי הבוטנית , הלי העתודאית , הלי הביולוגית , הלי שרלוק הולמס והלי המאזינה בסתר ... 
.. 
. 
אז אני אסיים בהלי , סתם הלי דבר ראשון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
מזל טוב לאחותי הקטנה סהר היום היא בת 14 ! 
לא ידענו אם עדיף לאכול עוגה חלבית לפני קידוש , או עוגה פרווה אחרי קידוש .. 
. 
אז קנינו שתיים ועכשיו יהיו לה שתי מסיבות יומולדת עם המשפחה ... 
.. 
. 
ככה שאת היום הזה אני אעביר בעיקר בלשיר לה כמה פעמים " היום יום הולדת " דבר שני , פוסט זה נכתב באדיבות עידו , אז כנסו לבלוג שלו . 
יש שם עוד מלא תמונות ( אפילו כמה שלי ) ... קיצר כנסו . 
יופי עידו , עכשיו אין לך סיבה להרוג אותי כעת אני אגיע לעיקר - לשלג ! 
כמו שאמרתי לחלקכם אתמול - קמתי בשבע בבוקר .. 
. 
ראיתי שהכל בחוץ לבן וטהור .. 
. 
עצמתי עיניים וכעבור שעה פקחתי אותן והכל נמס . 
יצאתי החוצה בעשר וחצי בערך עם עידו , אלון , יובל ומור ... 
.. 
. 
נפגשנו בגן הטכנולוגי ומשם הלכנו לשתות שוקו חם . 
לאחר מכן , בסביבות 12 , עצרנו להפסקת אוכל אצל עידו , ואז פגשנו את החברים ממלחה - רמת שרת . 
עמית העיפה לי כדור שלג לאוזן , אלעד הכניס לי בלטה של קרח לפרצוף וחטף כמה בעיטות .. 
. 
אילן הביא בקבוק קולה והכין ארטיקים לכולם ואסף התחיל עם שני היפנים שפגשנו בדרך . 
בחמש בצהריים הלכתי לאלעד עם עידו . 
הוא החליט להפוך את הקומה למטה לבית קפה והיה המלצר שלנו . 
במשך שעה בערך עידו הביא אותה במשפטים כמו " אשתי מעוניינת לבקש מנה אחרונה " ואלעד הכין לנו מג'דרה , דג מושט , פסטה וכריות . 
אח"כ ראינו המסור 3 ולבסוף חזרתי לקניון ( בפעם השלישית באותו יום ) ושוב פגשנו את אילן ואסף . 
מרתק , הא ? 
יאללה תמונות ! 
מה שקורה זה שכל התמונות צולמו בפלאפון של עידו , ואת התמונות השוות הוא לקח לעצמו ... 
.. 
. 
מה שאני כן יכולה להראות לכם זה שאלעד , עידו ואני החלטנו לטפס על גג של בית במלחה שפשוט היה עליו הר מטורף של שלג . 
פה אלעד נמרח על הגג כאן הצטרפתי אליו . 
יופי שרואים משהו : ) שנינו על גוש השלג הענקי ... 
.. 
. 
נרטבו לי המכנסיים לגמרי אלעד ואני בתמונה שעידו אהב עידו הסקייטר החליט גם הוא לעלות לאוורסטוכאן סתם אמרתי לו להביט לאופקאיזה כיף , עידו הסכים לי לשים גם תמונה מרמת שרת אז כאן אתם רואים את אילן , אסף , אני ואלעד אוכלים שלג אני מזכירה לכם להכנס לבלוג של עידו , יש שם אחלה תמונות כל השלג הזה עושה לי ממש קר ... 
.. 
. 
הלכתי לראות פוסידון הלי ה .. 
. 
אממ .. 
. 
הלי הקפואה , וואטאבר 
