איזה יום מזעזע . 
קמתי היום בשבע בבוקר וראיתי שיש מילמיטר של שלג בחצר . 
איזה מילימטר , אפילו לא חצי מילימטר .. 
. 
אבל היה מין קרום דק ולבן שהעיד על זה שירדו כמה טיפות של מה שנקרא " שלג " בירושלים . 
אמרו ברדיו שאין בית ספר , וככה התחיל היום הכי ארוך שהיה לי בחיים . 
היה לי כל כך משעמם היום , שמשבע וחצי ועד עשר ועשרים פשוט בהיתי במחשב וקראתי סיפור שכתבתי בכיתה ח' ושלחתי להוצאת ספרים . 
זה הרומן שכתבתי על אפרו , הילד שהיה גדול ממני בשנתיים . 
הכל שם היה מבוסס על דברים אמיתיים שקרו לי וזה פשוט היה כמו לחזור אחורה 5 שנים ולראות מה היה לי פעם . 
אחר כך , ועד עכשיו למעשה , רק עשיתי רפרש לפייסבוק . 
היה לי כל כך משעמם היום שהסתכלתי על בערך 50 אלבומי תמונות בפייסבוק והגבתי עליהם . 
היה לי כל כך משעמם שהכנתי להנאתי עלי גפן ושרפתי אותם . 
היה לי כל כך משעמם שחתכתי לעצמי סלט פירות . 
גם כן יס האלה .. 
. 
כל שנה כשיורד שלג קורס הלווין ואין טלוויזיה . 
וגם כן המבחן באנגלית ... 
.. 
. 
למדתי אליו , השקעתי , תרגמתי מילים וכאלה . 
בחיים לא למדתי למבחן באנגלית , ודווקא כשכן למדתי היה שלג . 
ואיזה מין שלג זה כשיורד גשם כל 5 דקות ? 
הנה , רק לפני שעה ירד שלג והתחיל להתפס , אבל עכשיו כבר יורד גשם זלעפות .. 
. 
לסיום , בית הספר שלי . 
תאספו את כל השלג שרואים בתמונה הזאת ותפזרו על כל מלחה .. 
. 
זה בערך מה שראיתי היום דיייייייי אני לא יכולה יותר עם המחשב היו שלום הלי הנשית שהולכת לפגוש את אהד סיימתי לשנן בעל פה 28 עמודים על האזנות סתר , ופחות או יותר אני מוכנה לבגרות מחר ... 
.. 
. 
ראיון של רבע שעה , מה כבר יכול לקרות .. 
. 
אני הולכת לישון ורגע לפני כן , קטע מצחיק מהיום : כולנו יושבים בכיתה ו 3 , מתכוננים לקראת הבגרות במתמטיקה ( טופס 006 ) . 
הבוחנת מקריאה שמות ומחלקת לנו מדבקות להדביק על המחברות . 
היא מקריאה את השם חנה , שואלת אם יש בכיתה חנה ואף אחד לא עונה .. 
. 
ואז אני מקבלת הארה אלוהית , נוחתת עליי בינה מהשמיים ואני עונה " היי , אולי לי קוראים חנה " . 
היא ניגשת אליי וכן , חנה אלקסלסי , זהו שמי . 
הכיתה מתפלאה ואומרת לי " מה ? 
! ? ! קוראים לך חנה ? 
? ? " ... אני כמובן מסמיקה ומאדימה ... 
.. 
. 
סה"כ בגרות נחמדה , אבל לא שיפרתי , לא נורא . 
מה שנחמד בטופס 006 זה שאתה יכול לקבל את התשובה הדוחה הבאה , ולדעת שאתה צודק : זה עוד בקטנה .. 
. 
תחשבו על זה שבקיץ התשובה הייתה כזאת : אני מסתכלת על חדר שחמט ומהרהרת בקול רם : החדר הזה נפתח אי פעם ? 
יש לו ריח של מוזיאון באנגליה מיכל : איכס זה נשמע מגעיל בהצלחה לי בבגרות הלי הנשית נ.ב המניאק\ית שגנב\ה לדוש את הארנק היום מתבקש\ת להחזירו בהקדם האפשרי , יש שם כרטיסים שלי ושל עידו להופעה שלה . 
לא להיות זונות . 
פוסט זה מהווה המשך לפוסט שכתבתי ביום חמישי רק לפני יומיים כתבתי כאן ששלושה אנשים שאני מכירה נפטרו השבוע . 
ובכן , בפועל נפטרו שישה .... 
... 
.. 
. 
שישה אנשים שאני מכירה בששת הימים האחרונים ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עינת הגיעה לחוקיות המפתיעה שיום אחד נפטר מישהו מבוגר , ולמחרת צעיר ... 
.. 
. 
בנוסף , כל פעם נפטר מישהו שקשור לחבר אחר . 
זה פשוט נורא . 
עד שחשבתי שהסבב נגמר , שמעתי היום על חברה נוספת שסבתא שלה נפטרה , וגם הפעם התממשה החוקיות , כי זה קרה בתור של מישהו מבוגר ... 
.. 
. 
אני כל כך מקווה שזה יגמר מחר ... 
.. 
. 
לא היה יום אחד בשבוע האחרון שלא הלכתי בו לשבעה ... 
.. 
. 
= \ המבחן במשפטים היה קשה יחסית , אבל מה שצפוי לי בשבוע הקרוב יותר מבאס : יום ראשון - מבחן בהיסטוריה ( ככל הנראה לא אעשה אותו בגלל בגרות ) יום שני - בגרות במתמטיקה יום שלישי - בגרות במשפטים יום רביעי - מבחן באנגלית יום ראשון שאח"כ - מבחן בספרות ומבחן בפיזיקה והחדשות הטובות הן שאחרי המבחנים האלה יש טיול שנתי = ] לסיום , קצת סגידה לעצמי .. 
. 
חשיפה של הכינויים שלי ( הלי אלקסלסי , האלי , האלי אבבואה , האלי ברי וHA 907 ) כפי שצוירו במהלך השבוע נכון שניסיתם לקרוא מה כתבתי במחברת ? 
: ) שבת שלום הלי הרעה ? 
