המורה לפיזיקה כאן לידי ואומר real time bloging ... 
.. 
. 
הסברתי לו קצת על הבלוג שלי וכמה צפיות יש לי ביום חחחח ... 
.. 
. 
בינתיים גם שאר הכיתה מסתכלת , אז פדיחה . 
ישבתי וחשבתי רבות אתמול בלילה על מה אני אכתוב הפעם ( אחרי שלא עדכנתי הרבה זמן ) והגעתי למסקנה שזה פשוט היה שבוע החירבונים הגדול . 
דבר ראשון ... 
.. 
. 
3 אנשים שאני מכירה נפטרו השבוע ... 
.. 
. 
זה לא נעים לראות את החברים בוכים ולא נעים לראות את המשפחה בוכה ... 
.. 
. 
והשבוע יצא לי לחוות הרבה את שני הדברים האלה ... 
.. 
. 
דבר שני ... 
.. 
. 
ביטלו את הפסיכומטרי של פברואר ... 
.. 
. 
זה גרם לי להרגיש בעננים לכמה ימים ( כי אין לי כל כך הרבה זמן ללמוד אליו בגלל מבחנים + טיול שנתי ) ... אבל אתמול הודיעו שהחזירו את הפסיכו ' ! אוףף ... 
.. 
. 
דבר שלישי .. 
. 
הניסוי בביולוגיה קצת התפקשש והצלחת שלנו התמלאה בכל כך הרבה פטריות , עובש ודברים דוחים בסגנון , שאפילו את העגבניות עצמן לא יכולנו לראות ! 
החדשות הטובות הן שכעבור יומיים הנבטנו עגבניות חדשות ועכשיו הכל טוב ... 
.. 
. 
דבר רביעי .. 
. 
השבוע היו לי כל כך הרבה מבחנים ובחנים , שאפילו בעוד 3 שעות יש לי מבחן ! 
( במשפטים ) ... 
.. 
. 
כבר מתפוצץ לי הראש מכל זה .. 
. 
: ( דבר חמישי , שאולי הבטיח שהוא יגיב לי בבלוג אם אני אלטף חתול רחוב מסריח באוניברסיטה , ואחזיק אותו במשך 10 שניות .. 
. 
אבל החתול המסכן נדרס ומת , ועכשיו הוא לא יכול להגיב , ואני לא יכולה להשלים את רשימת ה " לעשות " . 
דבר שישי ואחרון , מישהו הגיע לבלוג שלי בדרך מאוד לא קונוונציונלית . 
הוא כתב בגוגל " מורה גורם לתלמיד לזיין מורה " וגרם לי להרגיש שבאמת יש פה תכנים לא יפים ... 
.. 
. 
אז אני מודיעה מראש שבסה"כ המורה לתיאטרון אמרה איזה משפט מעאפן לפני שנתיים , אבל בבלוג שלי אין פירוט על מורים שגורמים לתלמידים שלהם לזיין מורים אני מסיימת בשתי תמונות עצובות שצולמו לפני שנתיים , כשנשרף לנו ההר יום טוב , שבוע טוב , צהריים טובים , ביייי הלי המניאקית בפעם המי יודע כמה קודם כל אתם לא מבינים איזה חלום הזוי היה לי בלילה ... 
.. 
. 
חלמתי שעשינו מסיבת כיתה בבית הספר , ומיכל ינאי הביאה כמה דיסקים ... 
.. 
. 
היא שמה דיסק וכולנו רקדנו לצלילי השיר First של לינדסי לוהאן , ואח"כ היו 2 שירים של הילארי דאף . 
הלכתי למיכל ופשוט אמרתי לה " וואו יש לך אחלה טעם במוזיקה " .. 
. 
וזה שעשע אותי שבאמת הייתה מסיבת כיתה כזאת . 
די , אני חיה בסרט .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
השבוע הייתה לשחף יומולדת 19 , אז מזל טוב שחף ואני שוב אגיד שזה שאתה בן 19 משמע שבקרוב אהיה בת 18 וזה ממש מגניב : ) נתכנסנו במסנג'ר שחף , אסף , אלעד , עידו ואני ( מאוחר יותר גם יוליה באה ) וחגגנו לו קצת , כי הוא סגר שבת ויחזור הביתה רק שבוע הבא . 
לקראת 12 בלילה ההורמונים התחילו להשתולל והשיחה נהייתה יותר ויותר מוזרה\פראית\מצחיקה .. 
. 
זה התחיל בזה שאלעד אמר שהוא הולך אחר כך אלעד ניסה להתחיל עם הבנות ( ועם הבנים בעיקר ) 
