בוקר טוב קוראים , מה המצב ? 
היום היה לי מבחן בגנטיקה והיה נחמד ... 
.. 
. 
הרשתי לעצמי לקחת חופש עד דני הוליווד ופשוט ישנתי כל הצהריים . 
האמת שאיזה ערס באוטובוס טחן לי את המוח במשפטים בסגנון " וואלעק אחי וואלק אח שלו אתה לא מבין אחי וואלעק יענטו אני יושב בקצינות וואלק היה לי נחמד אחשלו , יענו הכרתי שם וועלק אנשים סבבה ואשכרה אחי אני אומר לך ווואלעק היה שם נחמד וועלק שווה לך ללכת " . 
גררר . 
אבל היה מצחיק , כי כשהאוטובוס עצר ברמזור , מישהי חשבה שהוא עצר כי הוא הגיע לתחנה שלה , אבל לא פתח לה את הדלת . 
היא התחילה לצרוח " נהגגגגגגגג נהגגגגגגגג " וכל האוטובוס צחק עליה : D ( הקטע הוא שהיא באמת צעקה והתחילה להשתולל שם ) . 
אם כבר אוטובוסים ... 
.. 
. 
אז שבוע שעבר חיכיתי לקו 6 בסביבות ה - 40 דקות . 
כשעליתי עליו , ישבתי ליד שתי סבתות . 
באמצע הנסיעה חלף לידנו קו 6 , והוא היה ריק לגמרי ( כולם עלו על הקו שלנו ) . 
אז סבתא א' אומרת לסבתא ב' " או ! 
תראו תראו ! 
קו 6 ! 
זה פשוט קטסטרופה שחבל על הזמן " את כל השבוע אני מעבירה בלשיר שירים של הנדסה קרבית .. 
. 
התלהבתי מזה שאת ההמנון שלהם שרה לא אחרת מאלילתי , נינט . 
בהנדסה קרבית נמצאים כל האנשים שרוצים להתאבד ... 
.. 
. 
הם הולכים לפוצץ מוקשים ולרוב מתפוצצים גם בעצמם ( חס וחלילה אין לי משהו נגדם ) . 
שחף אומר ששרים עליהם " שמאל ! 
שמאל ! 
ימין מי שיכול ! 
" ושמעתי משי גרסה של " הנדסה קרבית - כומתה כסף , לב זהב ורגליים פלטינה " . 
קיצר , תורידו את השיר של נינה .. 
. 
אני אסיים בבדיחה ששמעתי במופע סטנדאפ ... 
.. 
. 
ספר כלבים .. 
. 
כאילו מה , הבנאדם הולך ללמוד ספרות ואז אומרים לו " שמע ... 
.. 
. 
אתה טוב , כן ? 
אנחנו לא מזלזלים .. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
אולי כדאי שתתחיל קודם בלספר כלבים ולא בני אדם ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
? 
" המשך שבוע טוב ! 
הלי הבולעת ביסים ענקיים ושלא יהיו לכם מחשבות לא יאות .. 
. 
מרטינוטי אמרה את זה כשאכלתי תסנדוויץ ' היום בבוקר ואוו היום ישנתי מארבע בצהריים עד שמונה בערב ! 
! 
היה לי פשוט אחד החלומות ההזויים ... 
.. 
. 
כל מי שהתקשר אליי באמצע קיבל תשובה מעורפלת כי כרגיל אני מדברת בטלפון מתוך שינה חחחח ואז ראיתי דני הוליווד שזאת סדרה חדשה ביס עם רן דנקר : ) אגב , היום היה לי שיעור ספורט וקיבלתי 70 על כפיפות בטן ! 
! 
זה חתיכת שיפור משנה שעברה והמורה התגאתה בי ! 
יותר נכון אמרתי לה " נכון שאת גאה בי ? 
" והיא אמרה " כן כן מה שתגידי " שבוע שעבר כמו שכבר הספקתם לשכוח , היה סילבסטר . 
התעוררנו למחרת לבית הספר - חלק עייפים יותר , חלק עייפים פחות , ואת עידו ואותי שעשעה התמונה הבאה : ( המבין יבין נו ) אנחנו יושבים בשיעור ספרות ומדברים על סיפור פשוט . 
אני אספר עליו בקצרה : זה סיפור על משפחה דתית לפני הרבה מאוד זמן ... 
.. 
. 
יש אחד שקוראים לו הירשל , הוא התאהב במשרתת של הבית שהיא גם קרובת משפחה שלו וקוראים לה בלומה , אבל התחתן עם מליינית שקוראים לה מינה ובסוף הלך ליער , ירק לעצמו על הפרצוף ואמר שהוא תרנגול . 
בקיצור מגיעה סצינה רומנטית בין הירשל לבלומה ( המשרתת ) . 
המורה : הירשל עומד בחדר של בלומה ומושיט את היד כדי לגעת בה ... 
.. 
. 
למה הוא עושה את זה ? 
הממממ אולי כי הוא חתיכת חרמן ? 
? ? ? ? ? ? המורה : בלומה דוחה את הירשל , מעיפה לו את היד ויוצאת מהחדר ... למה היא עושה את זה ? 
הממממ אולי כי הוא סתם דוס מכוער והיא בכלל שומרת נגיעה ? 
! ? ? ? ? המורה : הירשל מניח את ראשו על הכרית של בלומה , וכשהיא חוזרת לחדר היא משחקת לו בשיער וואוו ואוו התפרעו ! 
המורה : היינו מצפים שעכשיו תהיה סצינה מהסרטים והשניים ילכו להציל את העולם ביחד לא , היינו מצפים שהם פשוט ישכבו עד שההורים של הירשל יקראו לבלומה שתלך להכין להם תה אמא של הירשל פונה לשדכן ומבקשת איכשהו שימשמש בעניין וימצא לבן שלה שידוך . 
המורה : למשמש . 
מה ממשמשים ? 
אני : ציצים ( התשובה הייתה סחורה ... 
.. 
. 
מי היה עולה על זה ? 
? 
) אני בקטע של להריץ בדיחות משיעור ספרות , אז קבלו את השער שלי לסיפור פשוט : ( לא כזה מדהים ) התלהבתי באותו רגע מהתלת מימדיות בכותרת של היסטוריה .. 
. 
הנה תמונה של המורה עם השם הכי יפה בבצפר ... 
.. 
. 
( נו .. 
. 
אלי ) כששאלו אותו מה קורה עם לוח המבחנים הוא אמר " זהבה שומרת את הקלפים קרוב לחזה " ונקרעתי מצחוק : ) כאן אתם רואים אותו מרכיב חללית חייזרים בשידור חי ... 
.. 
. 
וכאן הוא עומד עם כדור קטן ומנסה לעשות ברקים בין חללית החייזרים לכדור לפני כמה שבועות הייתה לנו פעילות בכיתה - לכתוב על פלקטים מה אנחנו מצפים מההורים שלנו , מה מבלבל אותנו ומה אנחנו אוהבים ... 
.. 
. 
תקראו בעיון רב , זה הפלקט שנשא את המשפט " אני בטוח\ה ש ... 
.. 
. 
" מי שמנחש את כל שלושת המשפטים שכתבתי מקבל נשיקה יבוא יום ואני אגנוב את הפלקט הזה ואתלה אותו בחדר ולסיום החדשות ! 
בריטני ספירס אושפזה במוסד לחולי נפש אחרי שלקחה את הבן שלה לאמבטיה ולא הסכימה לצאת משם ... 
.. 
. 
שיחררו אותה כעבור יום , למרות שאמורים לשהות שם 3 ימים , וד"ר פיל אמר שלדעתו היא במצב ממש רע סרט אחד בקהיר גרף 3 מליון שקל ( לא זוכרת כמה לירות , או מה שזה לא יהיה ) על היום הראשון , אבל המצרים מאשימים את ישראל וארה"ב בזה שיש סצינת נשיקה לסבית של 10 שניות בסרט בעקבות ההשפעה הרעה של מדינות אלו על התרבות העולמית שבוע טוב הלי הזמרת המזרחית ( אתם לא מבינים כמה פעמים שרתי היום את השיר " בא הביתה " ) נ.ב קובי .. 
. 
אתה אמנם מזניח , אבל שיהיה לך המון המון המון מזל טוב ותתחבר כבר למסנג'ר ! 
