" כל השבוע מרגיש כמו שבת " והגיע סופשבוע יאאיייי אני כל כך לא זוכרת מה היה לי השבוע חוץ מכמה יציאות מצחיקות , הודעות מפתיעות ומבחנים .. 
. 
אז נראה מה ייצא מהפוסט הזה וכמה ארוך הוא יהיה הפעם דבר ראשון , אני אענה על השאלה חד וחלק למה לעזאזל ניגשתי לבגרות באזרחות ? 
חשבתי הרבה זמן על השאלה הזאת : למה עשיתי את זה לעצמי ולמה בזבזתי על זה זמן . 
אלה המסקנות אליהן הגעתי ( אתם כל כך לא עומדים להזדהות איתי ) בקיצור יצאתי חננה = ] הנה תמונה חמודה שלי מהספרייה באוניברסיטה , תראו איזה קיר מגניב יש מאחוריי : ואם כבר ספרייה , תמונה שמצאתי באתר של ליד"ה ( דף הבית שלי כאילו דה ) ( סתם לא ) אני חושבת שזאת רונית בתמונה למעלה ... 
.. 
. 
ואם כבר הזכרתי אותה , קבלו קטע משיעור היסטוריה : המורה : אני עומדת להחרים את הפלאפון הבא שאני רואה ! 
והפלאפון שיוחרם ישאר אצלי כל הלילה ! 
עידו : מה ? 
ואז אני אוכל להתקשר אליך ונדבר בלילה ? 
יאללה עוד קטעי בית ספר : שיעור ביולוגיה , סטולר אומר " כל מי שרוצה להעיף את נעם מהמגמה שיצביע " המורה בדיוק מנסה להדליק את המקרן ומה היא עושה אם לא להצביע הכי גבוה שהיא יכולה ? 
שיעור פיזיקה . 
אתם יודעים מה זה שיעור פיזיקה .. 
. 
כל היום יושבים ועוקבים אחרי מטענים במעגלים חשמליים . 
מה כבר יכול להיות מצחיק בפיזיקה ? 
! 
אז המורה מביא לנו שאלת בגרות ומקריא אותה מול כל הכיתה ... 
.. 
. 
" מצא את ההתנגדות של הנגד בלה בלה ... 
.. 
. 
נמק " . 
רק שבמקום להגיד נמק כמו שאומרים נמק , הוא אמר נֶמֶק והכיתה פשוט נשפכה מצחוק ! 
שיעור משפטים המורה אזרה אומץ וביקשה מעינת טרמפ לתחנה המרכזית . 
עינת כמובן הסכימה , והמורה נכנסה איתנו לאוטו כשבידיה המבחנים שיהיו לנו בקרוב . 
עמית ואני ישר חשבנו איך אפשר לשחד אותה כדי להשיג טופס של המבחן , אבל הנסיון שלי להגיד לה " מה את אומרת על מטבע של שנקל ' ס בעבור טופס אחד ? 
" התברר ככשלון חרוץ אני חייבת לעוף לסדר את החדר , סופשבוע טוב : ) הלי המוכה 
