בוקר טוב ... 
.. 
. 
ישנתי שנ"צ ועכשיו אני עירנית ומוכנה לפוסט סיכום שנת 2007 , כמיטב המסורת מהשנים הקודמות : 2006 ואני חושבת שהיה לי גם מ 2005 , אבל אני לא מוצאת את זה .. 
. 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יעל אני א - ו - ה - ב - ת אותך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
140 פוסטים ( לעומת 113 שנה שעברה ) 1324 תגובות ( לעומת 821 שנה שעברה ) 178 תמונות ( לעומת 57 שנה שעברה ) בממוצע 11.6 פוסטים בחודש 110.3 תגובות בחודש 14.83 תמונות בחודש 9.457 תגובות לפוסט 1.27 תמונות לפוסט אם זה נורא חשוב אז בחצי שנה האחרונה נכנסו לבלוג 7873 אנשים השיא היה באוגוסט , אז נכנסו לבלוג 2129 איש ( 70 כניסות ביום ) בממוצע יש 50 כניסות לבלוג ביום ובסביבות ה - 200 צפיות לכל פוסט וואו חתיכת סטטיסטיקה ! 
! 
הייתה אחלה שנה ונתראה שוב בפוסט סיכום שנה של 2008 = ] הלי העייפה והמורעבת שלום לכם וערב טוב : ) קודם כל מזל טוב לעמית שעברה אתמול טסט ! 
אני מאחלת לך שלא תהיי כמוני , ושאני אזכה לראות אותך נוהגת יותר מפעמיים ... 
.. 
. 
אז מזל טוב ואני אשמח אם תבואי איתי לבקר את מוטי .. 
. 
בתחילת השבוע נאמר לי , שביום חמישי ( משמע אתמול ) תערך מסיבת חנוכה בבית הספר ויהיו סופגניות . 
Free food - ידעתי שאני אהיה שם . 
זה פחות או יותר היה שבוע ההתלבטויות שלי , שהתרכז בעיקר בהתלבטות האם כדאי שלילך תסרוג לי צעיף אפור - לבן או אפור - כחול - לבן ... 
.. 
. 
ואז הגיעה ההתלבטות הנוראית מכל - מה ללבוש למסיבה . 
אני לא אעשה מזה סיפור כזה גדול , כי החלטתי להקשיב לעצה של אחותי רז וחברתי עמית , ולזרוק זין על כל מי שיעיז להגיד משהו לא במקום על השמלה שלבשתי . 
וככה יצא שמצאתי את עצמי נכנסת לבית הספר עם השמלה הזאת כמובן שעל הגוף שלי היא נראית יותר טוב בכל אופן , עידו ידע מראש על ההופעה שאני הולכת לדפוק , והסכים לשתף פעולה ולהתלבש באופן חגיגי , ולפיכך הוא לבש חולצה מכופתרת ואין ספק שהוא היה לבוש הכי יפה במסיבה . 
היו תגובות משעשעות , תגובות חמודות ותגובות רעות ... 
.. 
. 
הנה חלק מהן : " ואוו הלי איזה שמלה יפה ! 
" " טוב הלי .. 
. 
עכשיו מגיע השלב שאני אומר כמה יפה השמלה שלך " " אני בשוק שבסוף לבשת אותה ! 
! 
" " הלייייייייי תחשפי קצת גוף ! 
! 
! 
! 
" " את חייבת להוריד את המעיל ולהראות לנו את השמלה ! 
! 
" " וואי איזה יופי שתפסת אומץ ועשית את זה ! 
" " מה זה השמלת נשף הזאת ? 
" ותגובה שאהבתי במיוחד : חבורה של בנות עמדו עם הגב אליי .. 
. 
מישהי קלטה אותי ואז כל החבורה הסתובבה והסתכלה עליי : ) אז ניסו להפשיט אותי , ובין לבין עשיתי כמה תנועות שהתיימרו להיות ריקוד והתרשמתי מהריקודים של חברות שלי ( בעיקר מיכל , לילך והילה שפשוט רקדו בלי סוף ) היו שירים לא משהו ... 
.. 
. 
והאפקטים ? 
בלינקר מהבהב ולייזר שעידו הביא .. 
. 
חוץ מזה לא היה כלום .. 
. 
באמצע ההופעה אמרו " כולם מוזמנים לעלות למעלה ! 
! 
הגיעו פיצות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" אמרתי לעידו " יאללה בוא נעלה ! 
" ואז אמרו " כל משולש 5 שקל ! 
! 
! 
! 
! 
" אז הוספתי " במחשבה שניה .. 
. 
בוא לא נעלה ... 
.. 
. 
" בקיצור היה מאוד נחמד , מביך , מצחיק אבל מועיל ... 
.. 
. 
אתמול למדתי לקח לחיים - תעשה מה שבא לך . 
וואלה אתמול הלכתי בבטחון בבית ספר .. 
. 
פחות או יותר לא התייחסתי לתגבות הלא מחמיאות במחשבה של " כוס אמא שלכם , אתם מקנאים " . 
מקנאים במה ? 
אין לי מושג .. 
. 
אבל היה לי כיף וזה מה שחשוב , לא ? 
סופשבוע רגוע הלי הזמרת בשירותים נ.ב טיפ לחיים תתלבשו יפה ותזיזו קצת את התחת .. 
. 
אל תתפלאו אם יתחילו איתכם אחר כך לא עדכנתי הרבה זמן , ומשמעות הדבר היא שיש לי הרבה דברים שיבדרו אתכם בדקות הקרובות . 
הכנה לצבא בבית הספר ביום ראשון במקום ללמוד הביאו לנו כלמיני אנשים מהצבא . 
רוב הזמן לא הייתי בהרצאות , אבל כשכן הייתי הציבו מולנו דילמה : שתי חברות שמרו במוצב במחנה 80 , לאחת נפלט כדור , אבל הוא לא נראה באופק ולא היו עדים לכך . 
השתיים החליטו לא לדווח על הכדור הנפלט , אלא שמרו על שתיקה והמשיכו את חייהן כרגיל . 
כעבור כמה זמן מצ"ח עשתה חקירה והצליחה לגלות את שתי הבנות האלה ... 
.. 
. 
מסתבר שהכדור שנפלט חדר דרך חלון של בית ופגע בראשו של ילד בן 7 . 
השתיים בכלא ולא יודעת מה קרה לילד .. 
. 
והדילמה היא האם אתם הייתם מדווחים על הכדור הנפלט , כשאתם יודעים שזה שתדווחו אומר שיכניסו אתכם לכלא או יתנו לכם עונש רע אחר .. 
. 
תחשבו על זה . 
הכנה לצבא בבית הספר 2 חודשיים לא למדנו שום דבר , ובמקום להשלים עכשיו שעות לימוד אנחנו " מבזבזים " את הזמן על דברים שמשכנעים אותנו למה לדחות את הגיוס . 
אז היום עשו לנו הרצאות על מכינות , והביאו כלמיני ילדים שיסבירו למה עדיף לא ללכת לצבא בשביל ללמוד על ציונות , אקולוגיה ועזרה לאתיופים . 
מישהי שאלה אם אנחנו יודעים מהו אחוז הזכאים לבחינות בגרות בישראל ( מבדיקה קטנה שעשיתי ב 10 שניות האחרונות , בשנת 1996 היו כ 67.4 % יהודים זכאים לתעודה ) . 
מישהו הצביע ואמר " בין אפס ל 100 אחוז " ופשוט בכיתי כמה דקות . 
נו , מסוג הבדיחות שצריך להיות שם כדי להבין ... 
.. 
. 
שיעור אנגלית עם דוש היום באנגלית היה לנו בוק ריפורט . 
כמו כל שיעור אנגלית אחר , בערך 40 דקות מתוך השיעור דוש שרה לי באוזן " והאלי אלקסלסי , והאלי אלקסלסי ... 
.. 
. 
" . 
זה כל כך נתפס לה בראש , שכשהיא כתבה את השם שלה על הטופס של הבוק ריפורט היא קראה לעצמה האלי חחחחחחחחחחחחחחח אה אגב , מחר דוש ואנוכי מעבירות שיעור אנגלית לכיתה .. 
. 
אז כולכם מוזמנים לבוא בעשרה לשמונה לו 3 ולשמוע הרצאה מרתק במיוחד בנושא אמונות תפלות , בובות וודו והמהר"ל מפראג ( הרבי הזה שעשה בובה מבוץ והקים אותה לתחייה באמצעות כישוף ) . 
יהיה כיף ולימודי אז .. 
. 
בואו ! 
דוש כפרה עליה ביקשה שאפרסם אותה קצת , כאילו לא כתבתי עליה מספיק : ) והנה תמונה שלי מספסל הלימודים ( יותר נכון , מאדן החלון של ו ' 2 ) החלטתי להקשיב לעצתו של שאולי . 
מכיוון שחלקכם מזומנים עכשיו למיונים שונים בצבא , שבחלקם צריך להפגין בקיאות באקטואליה ובידע כללי בנושאים שונים , החל מהיום , אסיים כל פוסט במספר כתבות שקראתי . 
ככה תוכלו להשאר מעודכנים , ולהגדיל את סיכוייכם לבצע האזנות סתר לערבים בשטחים . 
היטלר מת דבר ראשון , מסמך חדש וסודי נחשף עכשיו ומגלה שהצבא האדום החליט להשמיד את הגופה של היטלר ואשתו ולפזר את האפר מעל לנהר האלבה לפני כמה שנים . 
זאת אומרת שכל ההשערות שהיו עד עכשיו - שהיטלר נופש בארגנטינה או מגדל נכדים בוונצואלה לא נכונות . 
תתפלאו . 
יש אנשים שחשבו שהיטלר חי באיים הקאריביים .. 
. 
ג'ורג' בוש באצטדיון טדי דבר שני - ג'ורג' בוש נוחת בפעם הראשונה מאז שהוא נשיא בישראל . 
זה יקרה ב 9 בינואר - הוא ינחת בערב ויטוס במסוק לטדי בירושלים . 
כל בוקר הוא הולך לעשות ג'וגינג בטדי , והולכים לסגור לנו כמה כבישים שם .. 
. 
אבל בלי קשר , כדי שהוא יראה שירושלים יותר יפה ממה שהיא באמת , מציבים פסלים של אריות בכביש 9 ( הכביש החדש שנכנס לירושלים ) ושמים עציצים ברחובות ( אסור לשתול פרחים כי זאת שנת שמיטה ) . 
הולכים לחדש כבישים , כמו את הכביש בניות , ואם בוש יסע בלימוזינה שלו ולא במסוק , ממש ינקו שבילים ורחובות בשבילו . 
אחח מה לא עושים בשביל נשיא : ) אז אתם מוזמנים לתצפית שיש ברח ' הדישון על טדי , כי לא כל יום יוצא לך לראות את בוש רץ לך מול הבית . 
מצלצלים - האמת ! 
הסדרה מצלצלים היא סדרה מטומטמת שמשודרת בערוץ 10 בסביבות 1 בלילה . 
במהלך הסדרה הזאת שולחים אסאםאסים בעלויות מטורפות , עונים על שאלות ולא זוכים לעלות לשידור ולענות על עוד אלף שאלות כדי לזכות בכמה שקלים . 
הקטע של הסדרה הוא שיש שתי מנחות כוסיות שחופרות במשך כשעתיים על זה שצריך לשלוח אסאםאסים וזה נורא פשוט . 
מסתבר שהתוכנית מצולמת בהונגריה ( ! ! ! ) ומשודרת ל 40 ערוצים שונים . 
כלומר , יש כמה אולפנים באיזה בניין שם , ובמקביל משדרים כמה תוכניות ... 
.. 
. 
כדי להתקבל להיות מנחה בתוכנית צריך לעמוד בקריטריונים של יופי ( איך הפוני עומד וכמה גדול החזה ) ו .. 
. 
זהו . 
אם זה נורא מעניין אתכם , אז חברת הסלולרי שלכם מקבלת 25 % מהעלות של כל האסאםאסים שאתם שולחים . 
זה בטח הפוסט הכי ארוך שכתבתי בחיי , אז זהו : ) הלי הגמישה 
