עריכה : ואוו כל הדיבורים האלה על נינט כל היום גרמו לי לחלום עליה בלילה ! 
! 
! 
חלמתי שפגשתי אותה , הצטלמתי איתה , ואז באה מיה דגן והצטלמתי גם איתה : ) האמת שכשמיה דגן באה , משום מה באה גם המזכירה של אבא שלי ... 
.. 
. 
התבאסתי שזה לא לגמרי לבד איתן .. 
. 
אז החלטתי להצטלם שוב עם נינט , וגם לשאול אותה כמה שאלות ( אני זוכרת שכל החלום רציתי להגיד לה שבסרט החדש שבו היא משחקת איזה לוחמת עם נשק היא יכולה לשיר " הכל יכול לקרות ואין כיוון לרוח ... 
.. 
. 
המרחב פתוח ... 
.. 
. 
" אבל להפתעתי היא אמרה שבסוף היא לא תשחק בסרט הזה ) . 
ממממ באתי לדבר איתה , ואז היא נעלמה ! 
איכשהו השגתי את המספר של הסוכן שלה , התקשרתי אליו .. 
. 
לא ענו לי , ואחרי כמה שניות נינט התקשרה ודיברה איתי בטלפון ! 
היא אמרה לי שאני ממש חמודה , ופשוט אמרתי לה את המשפט הבא : " אני יודעת שזה טיפשי ושפשוט אומרים לך את זה כל הזמן , אבל אני באמת חושבת שאת שרה מדהים ואני אוהבת אותך " . 
אז איכשהו קבענו שנפגש ונצטלם ... 
.. 
. 
ואז החלום הפך להיות שהייתי בקניון עם דוש ומצאנו חדר שכל התקרה שלו מוארת במנורות אולטרה סגולה ( יש לי נטייה לחלום על מנורות אולטרה סגולה בלילה ) . 
מממממ זהו , אני רק זוכרת שבכלל לא רציתי לקום בבוקר , וכל החלום רק חיכיתי לרגע שאני אכתוב על זה בבלוג .. 
. 
אז הנה : ) אתם מוזמנים להמשיך לפוסט הרגיל : אמרו לי שהיא עושה פרסומת לכינים שהיא תומכת באגודת הסרטן שהיא הרוויחה 500 אלף דולר או מליון דולר בשביל זה ושזאת סתם מתיחה תקשורתית אבל התמונות לא משקרות נינה שלי , כפרה עליה , עשתה קרחת ! 
ומסתבר שזה בשביל 500 אלף דולר על פרסומת לפלאפון כן , עצוב אבל השירים שלה עדיין יפים ואני עדיין אוהבת אותה : ) הידעתם ? 
ב 1908 פגע בסיביר אסטרואיד וגרם להרס של 60 מליון עצים . 
אסטרואיד בגודל דומה אמור לפגוע במאדים בעוד חודש ( יש סיכוי של 1 ל 5 שהוא יפגע ) . 
זה לא סתם קטע פלצני שהוצאתי משום מקום , הרגע אמרו את זה בגלגל"צ ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
האמת שזה סתם עדכון .. 
. 
יש עכשיו שיר טוב בגלגל"צ ( לילה , של שלום חנוך ) בכלל בגלגל"צ יש שירים טובים כמו " אמונההההההה אחת קטנה שנשארה לייייי " והשיר הזה של להקת התבלינים ( אין סוף ) .... אה והיום שמו את שיר החתונה של אחותי ( שיר למעלות בגרסה של מוש בן ארי + להקת שבע ) קיצר מה חפרתי לכם , שיהיה סופשבוע טוב : ) הלי הסטייליסטית אתמול לבשתי : נעליים כחולות גרביים לבנים מכנסיים אדומים גופייה בורדו חולצה ירוקה סוודר אפור קשת שחורה לשיער עבר שבוע בבית ספר כמעט , נשאר רק יום חמישי שאמור להיות סבבה לגמרי ... 
.. 
. 
אז מה עבר עליי ? 
בעיקר הלכתי לישון מאוחר ( יחסית ) וקמתי מוקדם ( יחסית ) . 
במילים אחרות היו לי 5 שעות שינה כל לילה , אז בבית הספר הלכתי עם פרצוף עייף הרבה פעמים והיום פשוט ישנתי בהפסקות . 
מה עושים בבית ספר ? 
לימודים אינטנסיבים כן .. 
. 
למרות שלא הוסיפו לנו שעות .. 
. 
כבר היה בוחן בספרות , היום היה אמור להיות בפיזיקה ושבוע הבא יש בוקריפורט . 
בהפסקות אני עם אנשים שבשביתה לא יצא לי לראות כל כך הרבה כמו עידו ( סתם נו ) .. 
. 
משחקים ב 4 בשורה המיניאטורי שאני סוחבת בעמל רב כל יום . 
היום היה יום כזה מגעיל , גשם , קור . 
איכס . 
אגב , היום יצא לי לחשוב על זה שבדיוק היום לפני שנה ( כן כן , ה 19.20 ) היינו בRC , פגשתי את אריה והכרתי את מוק . 
היום לפני שנה : ) אני משווה את מזג האוויר הפיכסה של היום למה שהיה לפני שנה , ושנה שעברה היה יותר סבבה .. 
. 
כמובן הדבר הכי מעניין שעבר עליי השבוע היה העובדה שעבודת היחידה שלי לא הגיעה למשרדים של משפטים ! 
אחרי שעברנו שטיפת מוח שאם העבודה לא מגיעה למשרדים ב 17.12 הלך עליך , וכולם הנהנו בראש ואמרו " כן כן , זה בחיים לא יקרה לי " , נוכחתי לגלות שהעבודה שלי לא הגיעה , אלא נתקעה בדואר ! 
הייתי לחוצה , כי זאת אשמתי כמובן ואין שום סיבה שמשפטים יקבלו עבודה באיחור .. 
. 
כל יום התקשרתי למשרדים 3 - 4 פעמים .. 
. 
המזכירה שם כבר חברה שלי , לפני כמה ימים תפסה אומץ ושאלה אותי אם אני מכירה אלקסלסי שוטר בירושלים ואם יש לי אח שקוראים לו יונתן . 
בכל מקרה , היום משפטים בכבודם ובעצמם התקשרו לבשר לי שהעבודה שלי הגיעה , אמנם ביומיים איחור , אבל הגיעה . 
יש מצב שלא יקבלו אותה ואז אצטרך לערער ... 
.. 
. 
מה אתם אומרים , הצדק עמי ? 
( לא ציינתי שלקח לדואר 8 ימים להביא את המעטפה ליעדה ) ודבר אחרון שיש לי להגיד , השבוע אחותי קיבלה תואר ראשון , ונסענו לטקס באוניברסיטה . 
במסגרת האירוע ( שהיה בו אחלה אוכל ) היא קיבלה מה שנקרא " חלוק לבן " , וכמובן שלקחתי לה אותו כדי לעשות מסע צילומים . 
( תמונה לא מוצלחת ) לאחרונה אני יוצאת בכלל לא אני בתמונות , אני צריכה להתחיל למחוק את החיוך הדיבלי מהפרצוף חחח דומות או לא דומות ? 
זאת השאלה .... 
... 
.. 
. 
טוב זה מה שהיה לי לספר הפעם הלי האגואיסטית זה הולך להיות פוסט קצר כי אני עפה לישון המצברוח שלי בתחתונים בגלל שהתקשרתי למשפטים והם לא קיבלו את העבודה שלי ... 
.. 
. 
אם היא לא מגיעה למשרדים מחר , הלכו לי 5 יחידות .. 
. 
אלא אם כן מישהו יחליט שבא לו לנסוע לנתניה , ואני ארוץ להדפיס עוד שני עותקים לעבודה .. 
. 
עד כה לא היה לנו בוחן בשום מקצוע , וזה ממש כיף לחזור לבית הספר .. 
. 
ראיתם שעשו אתר חדש לליד"ה ? 
כנסו אם משעמם לך עכשיו יש לי דף בית חדש חחחחח אתמול נסעתי עם שי לעיר וראינו עכברוש בגן עם הפסל של הסוס ליד המשביר לצרכן . 
איו . 
זה היה כזה דוחה , ספק אם אחזור אי פעם לפארק הזה .. 
. 
לא יודעת מתי אעדכן בפעם הבאה , יש לי שיעורים במתמטיקה , פיזיקה , הבעה , ספרות והיסטוריה אז ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זהו צ'או הלי העייפה נ.ב לשחק כדורסל עם עוד 28 בנות זה לא כיף איי איי איזה תמונה ישנה נעמה ואני על רקע בית הספר , בימים בהם הוא לא היה עטור בגרפיטי מלבלב על מצב החינוך בארץ 
