שלום לכם קוראים נחמדים שלא מגיבים לי לאחרונה מה נשמע ? 
היום אמא אמרה לי בבוקר " הלי , תתקשרי לבית ספר .. 
. 
נגמרה השביתה " התקשרתי לליד"ה ורק אחרי 10 דקות ענו לי ואמרו שבאמת חוזרים ללימודים ! 
! 
! 
! 
הלכתי לישון מאוחר כי חשבתי שבסה"כ יהיה לנו כנס מסכן , אבל מסתבר שבאמת למדנו ! 
( מתמטיקה , פיזיקה , ביולוגיה . 
. ) ( טוב לא למדנו ביולוגיה ) בכל מקרה , רציתי לעשות פוסט סיכום שביתה , אז הנה הוא ... 
.. 
. 
השביתה התחילה , אם אני זוכרת נכון , ב 10.10 כשאמרו שהולכת להיות שביתה של חודשיים הדבר הראשון שעלה לי לראש זה שאני אוכל להחזיר לעצמי את החופש הגדול שאיבדתי בגלל הפסיכומטרי . 
. 
הייתי שם המון עם עידו , אלעד , אסף , אילן , איתי ודוש . 
גם בקיר טיפוס נהנינו , הפגנתי נוכחות במקום המדהים בין 3 ל 4 פעמים . 
וכמובן איך אפשר לשכוח את ההליכות הבלתי פוסקות לווינר ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
טסתי עם אבא וסהר , נסעתי לסבא שלי כמה פעמים , הייתי בארנה בהרצליה ... 
.. 
. 
אכלתי פיצות , בורגרס בר וניו דלהי בכמויות מטורפות , ואתמול בפעם הראשונה גם טעמתי עוף ב KFC ( מאכזב ) . 
בעיקר ראיתי קסמים בבית של עידו , שיחקתי פינגפונג אצל עמית ודוש , אכלתי כריות אצל אלעד ופגשתי חברים בכלמיני מקומות . 
היו אחלה חודשיים , אם היינו יודעים עליהם מראש בטח היינו מארגנים נסיעה לאנשהו ... 
.. 
. 
טוב שהמאבק הסתיים בחתימה על הסכם ולא בגלל צווי מניעה ... 
.. 
. 
עד כאן להפעם הלי המשפטנית 120 צפיות היו לפוסט הקודם , אולי אפילו קצת יותר .. 
. 
ורק 3 תגובות ? 
איזה תסכול = \ ביום שבת הלכתי עם שי , עידו ואלעד לקניון . 
אלעד קנה סופגניות ועשינו מרתון 4 בשורה בגן של הטלטאביז . 
אחרי שעה וחצי ישבו בביתי 7 אנשים וראינו את הסרט " השליחים " . 
רק בשלוש הלכתי לישון , וכעבור שעתיים התעוררתי ועליתי על רכבת לת"א . 
ישבו לידי שתי פרחות בנות 20 עם 4 ילדים ... 
.. 
. 
הילדים צעקו כל כך הרבה , שפרחה 1 אמרה לפרחה 2 " בא לי לדפוק להם את הראש ברצפה של הרכבת ... 
.. 
. 
בא לי להעיף להם כאפה " . 
הגעתי בסביבות 8 + - לתל השומר , או שאמרתי לכם או שלא , אבל היה לי זימון לירפא א ' . הייתי כל כך כל כך כל כך עייפה , שהלכתי לאחת החיילות וביקשתי שידחו לי את הזימון הזה לפעם אחרת . 
יצאתי מהבסיס והלכתי לכיוון האוטובוס , ואז קלטתי את גודל הטמטום וחזרתי פנימה . 
בהתחלה הטסתי מטוס במשך 3 שעות . 
להטיס מטוס = לשבת מול מסך מחשב עם ג'ויסטיק ומצערת , להגיע לזוית טובה ולקוות לאחוזי פגיעה גבוהים במטוסי האויב . 
אחר כך היו לי מבחנים מ 12 עד 4 בכל דבר אפשרי ... 
.. 
. 
בהפסקות המסכנות של החמש דקות שהיו לי בין לבין ניסיתי לתפוס תנומה קלה\לאכול\לראות דודו טופז\להתפגר . 
בכל מקרה , יש תשובות עוד חודשיים ואז אני אדע אם עברתי לשלב הפסיכולוג שיאבחן אותי כמשוגעת . 
אתמול הלכתי לקנות חיידקים עם עידו במגה , ואת המשך הסיפור על הגחלים .. 
. 
סליחה , סופגניות , אתם יכולים לקרוא בפוסט שלו מחר כנראה היום הגורלי שבו אשלח את העבודה במשפטים וזה כל מה שיש לי לספר היוםכמה הערות : 1 . 
אין טעם לקלל בחלון המסרים\בתגובות .. 
. 
אני מזכירה לכם שיש לי פרו ואני מוחקת תגובות כאלה .. 
. 
2 . 
מי שחיפש כבר 15 פעם לפחות hally ababwa בישראבלוג , שידע שהוא יכול פשוט לכתוב hally 3 . 
תגיבו , ביצ'ס ! 
באמת , איזה עוד סרט ידבר על נשיקת אהבה , יכלול קטעי אנימציה , ריקוד ושירה ו ... 
.. 
. 
ידבר על נשיקת אהבה ? 
בעעע באתי בלי הרבה ציפיות לסרט " מכושפת " ויצאתי ממנו ממש מבסוטית ועם הרבה חוויות לחלוק עם שחף ועידו ( כמו איך חצי סרט ישבתי על הברכיים כי הערבים שלפניי הסתירו לי והזכירו לי את העובדה שלא לחינם אני ימינית ) . 
לחצו כאן כדי לראות קליפ מהסרט באופן כללי , השנה הזאת מבחינת סרטים הייתה ממש אחלה . 
התמקדו הרבה בסרטי המשך - ספיידרמן 3 , אושן 13 , שרק 3 , זהות אבודה\כפולה\במלכודת , שודדי הקאריבים 3 , הארי פוטר 5 ( 970 מליון דולר עשה הסרט הזה ! 
) ועכשיו גם פתחו טרילוגיה חדשה ( מצפן הזהב עם ניקול קידמן המהממת ) . 
בנוסף התלהבו מסרטים מצויירים - הסרט הזה על הדבורים , רטטוי ( שמשום מה כל העולם התלהב ממנו והסרט גרף 500 מליון דולר ) , צבי הנינג'ה , משפחת סימפסונס .. 
. 
מה עוד היה ? 
אולי חיים בזרם . 
אם יש סרט שאני ממש מחכה לו עכשיו זה אוצר לאומי 2 , כי הראשון היה פשוט מדהים . 
אוי גם היו מלא סרטים חמודים בלי קשר .. 
. 
כמו יומני האומנת ובליינד דייט ... 
.. 
. 
קיצר , לכו לקולנוע , נחמד שם . 
אין לי יותר מדי מה להגיד , אז אני אסיים בתמונה שמזכירה לי את בית הספר .. 
. 
ככה נראה שיעור ספרות אצלנו ביום הראשון של הלימודים , כשהביאו את אבי דיכטר , ניר ברקת ועשרה שוטרים שיאבטחו אותם .. 
. 
אגב , רק אני או שהייתה כתבה בערוץ 22 על זה שלמרות צווי המניעה , לא הולכים ללמוד בליד"ה ? 
! ? ! ? * התמונה באדיבות המצלמה של עידו * כאן בעצם אתם זוכים לראות את המורה אומר " אל תהרגו אותי ! 
לא באשמתי " סיפור פשוט " זה כזה חרא ספר " הלי השמנה 
