האמת שהיום דווקא יש לי הרבה דברים להגיד , אני אשתדל לקצר .. 
. 
דבר ראשון , הוציאו צווי מניעה וברגע שחופשת חנוכה תסתיים - נחזור ללימודים . 
לדעתי זה ממש טוב .. 
. 
קודם כל , יש לנו שבוע חופש .. 
. 
שנית , עכשיו סוף סוף אנחנו יודעים מראש כמה זמן יש , ובאמת אני אנסה לתכנן את הזמן כראוי ומקווה שאספיק לעשות כל מה שאני רוצה .. 
. 
בינתיים התוכניות זה לאכול סופגניה אחת לפחות , לנסוע עם עידו לת"א , לנסוע לירפ"א א' וללמוד קצת .. 
. 
דיברתי על חנוכה אז אני אגיד כבר עכשיו .. 
. 
חנוכה תמיד מזכיר לי את כריסמס , למרות שאם אני לא טועה , השנה זה בכלל לא חופף ... 
.. 
. 
אז אני שמה בסוף הפוסט הזה תמונת כריסמס שלי בעירייה " הקוטב הצפוני " . 
תמונה חמודה , רובכם מכירים אותה כבר .. 
. 
עשיתי שני שינויים בבלוג והם בעצם שתי רשימות חדשות שהכנתי - האחת נקראית " מי אמר למי ? 
" ובה אני אכתוב את כל המשפטים שעד היום כיכבו בטיוטות שבפלאפון שלי . 
אפשר לומר שכל המשפטים שם הם בדיחות פרטיות , אז אל תתפלאו אם סתם תסתכלו על המשפטים ותביעו תמיהה .. 
. 
השניה , " חיפשו ומצאו אותי " תראה לכם איזה חיפושים משעשעים בוצעו והובילו אנשים לבלוגי .. 
. 
החיפושים יכולים להתבצע בגוגל או בישראבלוג . 
איזה כבוד שחיפשו נינט והגיעו אליי : ) היום שי התגייס קמתי בעשרה לשבע כדי לתפוס אוטובוס ולהגיד לו ביי , אבל פספסתי את קו 6 וקו 31 בכלל לא עובר בקניון בשעות האלה .. 
. 
אז חיכיתי 20 דקות לאוטובוס , ובערך 10 דקות לפני שהגעתי אליו הוא התקשר ואמר שכבר קראו לו והוא עלה על האוטובוס \ = מה עשיתי ? 
התפגרתי שעה ( אני כבר רגילה שמייבשים אותי ושרדתי גם הפעם ) ובשלב מסוים שני חברים שלו הגיעו והעברתי איתם שעתיים בעיר . 
מסתבר שללכת מהתחנה המרכזית למרכז העיר זה ממש לא ביג דיל ... 
.. 
. 
10 דקות הליכה ורואים כלמיני דברים כאלה של טיולי של"ח שזה נחמד : ) מישהו פה רואה " בובות " ? 
נכון יש שם שחקן בלונדיני כזה , הוא משחק דוגמן .. 
. 
אז ידעתם שעד לא מזמן הוא שקל 120 קילו ? 
פאק , הבנאדם עבר חתיכת דיאטה .. 
. 
אה וזה לא קשור לשום דבר , אבל נינט הולכת לככב בסרט חדש , סרט פעולה .. 
. 
יהיה לה אקדח לפני שהיא תירה במישהו היא תגיד לו " הכל יכול לקרות , ואין כיוון לרוח .. 
. 
המרחב פתוח .. 
. 
" . 
כבר עכשיו היא מודעת להשפעות הרוח חחח . 
קיצר אין שום פואנטה לפוסט , אז ביי הלי המענישה כל העניין של השביתה כבר מתחיל לתסכל .. 
. 
מצד אחד , זה שביתה - זה חופש גדול , זה נחמד , זה כיף , תמיד רוצים שהיא תמשך .. 
. 
מצד שני , חלאס .. 
. 
לפני חודש אמרתי שאני רוצה רק עוד כמה ימים .. 
. 
וכבר עבר חודש ! 
! 
! 
מצד אחד , יש לי עוד המון דברים לעשות - לתפוס ממש את הספר בפיזיקה ולקרוא אותו כמה שעות טובות , לעשות אותו דבר גם בביולוגיה ומתמטיקה ... 
.. 
. 
אני חייבת להספיק לעשות את זה לפני שהשביתה תגמר . 
מצד שני , בואו נודה בזה - אי - אפשר - ללמוד - לבד . 
פשוט אי אפשר , חייבים מסגרת . 
בקיצור , אני בעצמי לא יודעת מה בא לי .. 
. 
שתמשך או לא אני ממש לא רואה את עצמי הולכת פתאום לבצפר וחוזרת לשגרה רגילה = \ זה מוזר מדי .. 
. 
לדעתי היו צריכים להגיד לנו מראש - ילדים יקרים , בחודשיים הקרובים לא תהיו בבית הספר . 
הייתי מתכננת את הזמן מראש כל כך טוב ! 
הייתי יודעת מתי ללמוד ומה ללמוד , מתי לצאת ולאן .. 
. 
לכמה זמן .. 
. 
ולמשהו אחר לגמרי .. 
. 
יש אתר אחד שקוראים לו פייסבוק . 
בהתחלה לא סבלתי אותו , ויפית הזהירה אותי שאני אזהר ממנו כדי שאני לא אתמכר .. 
. 
לא הבנתי על מה היא מדברת , אבל היום פשוט הייתי באתר הזה שעתיים בערך ! 
המטרה היא לדבר עם כלמיני אנשים רחוקים .. 
. 
כמו בני דודים או אנשים שלא ראית מהיסודי .. 
. 
עושים שם דברים מגניבים , למשל תראו מה אחותי עשתה לי : אני לא יודעת מי זאת , אבל אנחנו באמת דומות ... 
.. 
. 
בקיצור אתם מוזמנים להוסיף אותי אם יש לכם פייסבוק , אני heli alkaslassy סיפרתי כבר כמה פעמים על האתר פדאור בבלוג הזה .. 
. 
זה אתר של עורכי דין שאפשר להוציא ממנו את רוב פסקי הדין שהיו אי פעם בישראל .. 
. 
בכל מקרה , כדי שתהיה לכם גישה לאתר הזה , צריך לקנות שם משתמש ... 
.. 
. 
קבלו מבצע : כן כן , מבצע אמיתי ! 
תכנסו לאתר של פדאור ותראו את זה שם ... 
.. 
. 
לסיום , משהו ששי שלח לי .. 
. 
כלמיני קופיפים קטנים שהם הסלבס היום .. 
. 
ככה הם נראו כשהתגייסו לצה"ל כאן תוכלו לראות את התמונה בגדול שבוע טוב הלי השובתת 
