מה יכול להיות יותר טוב מלשבת על המיטה , להתכסות בפוך , לשמוע נינט ולפרוק דברים ? 
אז אם קראתם עיתון , או שסתם יצא לכם להסתובב בקניון , כנראה ראיתם שהיה סייל בכמה חנויות בימים האחרונים ... 
.. 
. 
נו , מהימים האלה שכל חנות מוציאה את הבגדים המסריחים שנמצאים לה במחסן ומוכרת אותם רק ב 130 שקל .. 
. 
ואז אתם קונים בלי למדוד שום דבר .. 
. 
קיצר .. 
. 
הייתי שם אתמול ומכרו רק דברים לבנים ! 
אפילו רנואר מכרו דברים לבנים בלבד , ובכלל אין רנואר מן ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
איזה פיגור ! 
קיצר היום הלכתי עם אמא לקניון והחלטנו לקנות בגדים .. 
. 
נכנסו לH&O , מצאנו כמה דברים .. 
. 
ואז הלכנו לעמוד בקופה .. 
. 
היה תור ארוך , ולכן אמא השאירה אותי שם .. 
. 
אני עומדת עומדת עומדת , ואיזה פרחה בת 40 לידי מתחילה להתלונן : " נו וואי , ווייייייי , וואייייי , אהההההה מה זה התור הארוך הזה ? 
יום שישי בצהריים ויש רק 4 קופות ! 
ואיזה איטיות , נו באמת אהה ווילי וואי וואלה " . 
חירפנה לי את המוח . 
מגיע התור שלי , וכמובן שהשמוקית נדחפת . 
מה היא אומרת לי כתירוץץ ? 
? 
? 
" לא מתאים לי שאת עמדת במרחק של חצי ס"מ ממני ולכן את תכנסי לפניי לקופה .. 
. 
כל הזמן שעמדנו בתור אני הייתי יותר קרובה ממך ולכן אני נכנסת קודם " . 
יא חתיכת פוסטמה , מה את מדברת איתי בכלל . 
" את רוצה לעקוף ( שרמוטה ) תעקפי , תהני " ... 
.. 
. 
אמרתי למטומטמת הזאת . 
הפרחה עוקפת אותי , כולה מאושרת ... 
.. 
. 
ואז יש לה בעיות עם כל הגופיות והלא יודעת מה שהיא קנתה ( מטומטמת , קונה גופיות לחורף ) . 
יואוווווווו היא כל כך עצבנה אותי שפשוט התנפלתי עליה שם , וכל העשרים אנשים שהיו מאחוריי בתור פשוט רצו למחוא לי כפיים ( כולם שם שנאו אותה ) . 
אמרתי לה " נו יופי , תראו תראו ... 
.. 
. 
עומדת ומתלוננת , צורחת על כולם , רק מתעצבנת על כמה זמן לוקח לכל האנשים לעמוד בקופה ובסוף את זאת שתוקעת את כולנו בתור ! 
! 
! 
! 
" . 
מפגרת . 
יש לה מזל שבדיוק התפנתה קופה והלכתי משם ... 
.. 
. 
לקינוח הקופאית אמרה שבגלל שאין עליי תעודות זהות אני לא מורשית חתימה , והיא לא הסכימה לי לשלם על הבגדים , אז השארתי אותם שם : ( בחיאת אם אתן פרחות , אתן בנות 40 ויש לכן חולצה בורדו ושיער מקריח , אל תדברו איתי . 
הלי פורעת החוק מסתבר שאני מקבלת את מתנות יום ההולדת שלי באיחורים קלים . 
אתמול למשל קיבלתי מתנה מסבתא לבת מצווה ( יותר נכון , קיבלתי מתנה לפני 6 שנים ורק אתמול החלפנו אותה , כי המידה לא התאימה .. 
. 
) אז הנה לכם פוסט תמונות קטן על מתנה שקיבלתי מנעמה ליומולדת , באיחור נסלח של כ - 8 חודשים . 
מדובר בכוס תמימה למראה מההצגה של פאנטום האופרה בברודוואי ככה היא נראית מהצד השני עכשיו נרתיח מים ....... נמזוג יחדיו .... 
... 
.. 
. 
ו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הופה'לה! תראו מה רואים ! 
עכשיו לקחתי שתי קוביות קרח , ובגלל הפרשי הטמפרטורות המטורפים ( 100 מעלות לעומת 0 מעלות ) הן התחילו להסתובב ממש מהר כעבור כמה שניות המסיכה התחילה להתמוגג ואני מתארת לעצמי שעכשיו שוב רואים פשוט כוס שחורה ומסתורית אז תודה נעמה על המתנה המקורית : ) אני אחזור ללמוד משפטים צ'אוווו הלי הלמדנית ברגעים אלו ממש אני אמורה להיות אי שם בבית הכרם , במין סוג של מסיבת פיג'מות , אבל לצערי הרב יש כזה דבר שנקרא נוער שוחר משפט עברי - מה שאומר שיש מבחן במשפטים . 
מכיוון שגילינו שיש מקומות מאוד נחמדים בישראל , ובמסגרת זה העברנו את זמננו היום בארנה בהרצליה , ובזמן הקרוב בים המלח , אני צריכה להשאר בבית > היה זמן לעיצוב חדש . 
" צבעים עצובים " כבר יצא לי לשמוע .. 
. 
אבל גם שמעתי שהעיצוב ממש יפה . 
אז אני אתחיל בזה שאני לא רוצה לקבל מכם ביקורות בונות ולא ביקורות אמיתיות .. 
. 
מצידי תשקרו , אבל אל תגידו שהעיצוב לא משהו , כי סהר שקדה עליו רבות . 
הלפיד של אלאדין בהתחלה היה כתום , והוא שונה בצער רב לצהוב הזה , כדי שהוא יתמזג עם שאר הצבעים העצובים של הבלוג .. 
. 
כמו כן , קיימת בינתיים בעיה עם הרשימות ( אולי אפילו לא שמתם לב ) - היא תתוקן בעתיד הקרוב . 
אז מה עוד יש לי לספר על העיצוב הזה ? 
לא יודעת .. 
. 
מקווה שכן אהבתם ושיהיה לכם נחמד להכנס לבלוג ולקרוא פה מדי פעם : ) שיהיה לכם לילה טוב הלי המעצבנת 
