אחת וחצי בלילה .. 
. 
אני אחשיב את היום הזה ליום ראשון פשוט = ] אז היום ב 11 בבוקר יש לנו שיעור חינוך בבצפר .. 
. 
זאת אומרת שאני אהיה בליד"ה בפעם החמישית בערך השנה חחחחח . 
מעניין מה יהיה , איך הספרייה , אם בנו את הקפיטריה , מה חדש בלוח האלקטרוני וכאלה . 
מה , איך היה הסופשבוע ? 
היו סרטים ממש טובים הפעם , די הופתעתי .. 
. 
" השמועה אומרת ש " , " אני רובוט " .. 
. 
מסתבר גם שיש עונה חדשה לרווק ! 
בקיצור ביום שישי ישבנו בקידוש , איכשהו התגלגלה השיחה לדיבורים על נחמן מאומן , ואז אחותי הציעה את הרעיון הנפלא שמעכשיו נקרא לאבא שלי : ח חנ חננ חנני חנניה , חנניה מאומן : ) חחחחחחחח תארו לכם היו אומרים אלקסלסי ככה ... 
.. 
. 
א אל אלק אלקס אלקסל אלקסלס אלקסלסי , אלקסלסי מאומן אמרתי שיש לי פרו , נכון ? 
אז הפרו מאפשר לי לדעת מאיפה אתם מגיעים לבלוג ... 
.. 
. 
מצאתי שמישהו נכנס למנוע חיפוש של ישראבלוג , כתב חוטיני והגיע אליי ! 
חחחחחחחחחחח תודו שזה מצחיק ! 
מי ששם לב ראה שבמסנג'ר כתוב שיש לי קארמה לא טובה ... 
.. 
. 
חלק שאלו מה קרה , חלק שאלו מה זה קארמה . 
אז קודם כל אין לי בכלל מושג מה זה קארמה .. 
. 
פשוט אמרו לי שיש לי קארמה לא טובה , אז ככה כתבתי .. 
. 
מסתבר שבאותו יום בדיוק חלמנו את החלומות הבאים : אמא - חלמה שאני פותחת לוקר או משהו , ואז מתאבדת לה מול הפרצוף מהקומה השלישית בבית ... 
.. 
. 
רז - חלמה שאני מבתרת אותה למליון חתיכות . 
אחר כך היא חלמה שאני מופיעה כרוח רפאים בשבעה שלי ומספרת לה שטבעתי בבריכה והמציל לא שם לב ! 
אני - חלמתי שאני בתחרות שחיה כלשהי שצריך לצלול לעומק 2.7 מטר ולשחות כמה שיותר רחוק ... 
.. 
. 
הקטע הוא שכשנגמר לך האוויר ואתה רוצה לעלות למעלה , יש לך חתיכת 2.7 מטר לעלות ! 
אז כן . 
גם שם מתתי מסקנות : א . 
המשפחה שלי הזויה . 
ב . 
יש לי קארמה רעה ג . 
אנחנו עדיין לא יודעים מה זה קארמה ד . 
אסור לי להתקרב למקורות מים ה . 
שוב יצא לי פוסט ארוך ... 
.. 
. 
אני הולכת לישון , לילה נהדר שיהיה לכם : ) הלי המנוסה מה קורה חבריקוס ? 
כמו שבוודאי לא שמתם לב , יש לי פרו ... 
.. 
. 
אז אני אתחיל בכך שאני אספר לכם מה המשמעות של הדבר לגביכם . 
הפרו מאפשר לי בראש ובראשונה לעצב את הבלוג בצורה יפה ומקצועית יותר , אבל הדבר דורש הרבה מאוד זמן ומרץ , נראה אולי אני אשב על זה בסופשבוע .. 
. 
השינוי שבינתיים אתם רואים זה שכשנכנסים לבלוג , רואים צבע כחול יפה ולא סתם לבן . 
בנוסף , חלון התגובות משופר יותר . 
עוד כמה יתרונות שהפרו מספק לי : אני יכולה לדעת סטטיסטיקות - כמה אנשים נכנסים כל יום וכל חודש , והדבר המבאס ביותר בשבילכם - אני יכולה למחוק תגובות . 
אז אתם מוזמנים לרדת עליי כמה שבא לכם , תגובות לא יאות תמחקנה , למרות שכל תגובה בבלוג הזה זה חתיכת חגיגה בשבילי חחחח . 
אז תודה רבה לסהר שהביאה לי פרו , ובואו נאחל יחדיו שיהיה לי עיצוב נחמד בקרוב . 
השבוע התחיל בכך ששיחקתי עם אלעד מסירות בכדור טניס בתחילת הרחוב , ואז דרכתי על גוש חרא . 
הוא אמר לי " כנראה שגם השבוע הזה הולך להיות לך חרא " , אבל אני מסתכלת על כל השבוע שעבר והיה לי ממש שבוע נחמד . 
היה לי כיף עם חברים , סיימתי את העבודה במשפטים ( ממש נשארו כמה תיקונים אחרונים ) וסיימנו עם הניסוי בביולוגיה ! 
המורה שואלת את התלמיד : מה שמעתי הלכת מכות אתמול עם יורם ? 
? ? ? ? התלמיד : כן .. 
. 
המורה : למה לא קראת לי ? 
? 
התלמיד : למה את היית מרביצה לו יותר טוב ? 
? 
! 
אין לי מה לכתוב יותר , אז הנה שאלון חמוד שהתחשק לי למלא : מהו הצבע האהוב עליכם ? 
תסתכלו על הצבעים של הבלוג ותגידו לי אתם . 
. מהו האוכל האהוב עליכם ? 
בהתחשב בזה שאני לא אוכלת כל כך הרבה , קרוב לוודאי מדובר בכריות עם חלבמהו המקום האהוב עליכם ? 
יש המון .. 
. 
אבל אין ספק שאני יכולה להעביר את כל החיים שלי בישיבה על סיפון של אוניה . 
מהו הסרט האהוב עליכם ? 
יש יותר מדי .. 
. 
אני חושבת ש " סיפור אהבה בלתי נשכח " ו " היפה והחיה " נמצאים במקום הראשוןמהו השיר האהוב עליכם ? 
התלבטות בין my immortal של אוונסנס ו gone או addicted של קלי קלרקסוןמהו המשקה האהוב עליכם ? 
חצי אייס שוקו ועליו חצי אייס קפה ... 
.. 
. 
גם אייס יוגורט פסיפלורה מתקבל בברכהמיהו החבר הכי טוב שלכם ? 
הוא יודע שזה הואלאן אתם הכי אוהבים לצאת ? 
מצידי סתם לטייל ברחוב כמו שתי הומלסים .. 
. 
( אל תהרגו אותי , זאת בדיחה פרטית ) מהי התוכנית האהובה עליכם ? 
אני לא רואה טלוויזיה .. 
. 
אבל בזמנו זה היה השיר שלנו וocמהו הבושם האהוב עליכם ? 
התלבטות מטורפת בין Halloween לבושם הערבי של בריטני ספירס . 
לבנים : דולצ'ה אנד גאוונה !! מהו הספר האהוב עליכם ? 
כן , פשוט קראתי כל כך הרבה בחיי : ) מבצר דיגיטלי היה ספר מעולה , אבל אין על " הסיפור שאינו נגמר " מהי הלהקה האהובה עליכם ? 
אין לי להקה אהובה , זה ממש עצוב . 
מהו העיתון האהוב עליכם ? 
גלובס כאילו דה . 
מהי המורה האהובה עליכם ? 
מיסס צ'גסיאיך קוראים לבוס שלכם ? 
אני אודיע לכם כשיהיה כזהבאיזה תנוחה אתם הכי אוהבים לישון ? 
על צד ימין של הגוףבאיזה משחת שיניים אתם משתמשים ? 
אלמקס . 
תענוג למנוע עששת . 
מהי המידה שלך בנעליים ? 
מהי 39 העונה האהובה עליך ? 
אביב !! איזה פרחים אתה הכי אוהב ? 
פרחים כחולים .. 
. 
ברח לי השםאיזה ממתק אתה הכי אוהב ? 
לא כל כך יוצא לי לאכול ממתקים .. 
. 
גלידה נחשב ? 
לאן הכי הייתם רוצים לנסוע ? 
לראות שבטים טיבטיים או משהו בסגנון בדרום אמריקהמהי העיר האהובה עליכם ? 
רומא - אין ספקמהי הפנטזיה שלכם ? 
and the Oskar goes to ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אין לי פנטזיה אחרתאיזה מסעדה אתם הכי אוהבים ? 
אפשר לומר שהמסעדה היחידה שאני מכירה זה מרבד הקסמים : ) אני יותר בקטע של בתי קפהאיפה נולדתם ? 
אגרבה . 
עיר הסמים . 
ובקיצור ישראלמהי האמונה הדתית שלכם ? 
אני באמת לא יודעת איך להגדיר את זה .. 
. 
אבל אני מסורתיה\מסורתית .. 
. 
מה אתם הכי אוהבים לעשות עם בן/בת הזוג ? 
לא משהו שאתם אמורים לדעת : ) ממה פחדתם בתור ילדים ? 
הקומה התחתונה בבית . 
. ממה אתם מפחדים עכשיו ? 
מהחושךמה אתם מעדיפים את הלילה או את היום ? 
עם חברים את הלילה , אבל בעקרון את היום . 
אתם אוהבים מסיבות הפתעה ? 
נהניתי לאללה במסיבת הפתעה שהייתה לי פעם , אבל זה מלחיץ אותי .. 
. 
איזה חיה אתם הכי אוהבים ? 
לא אוהבת חיות . 
למען הפרוטוקול אני אגיד דוב לבןכמה ילדים אתם רוצים ? 
12 , כמו אורי לפוליאנסקיכמה בנים , כמה בנות ? 
רק בנים , בתקווה שאחד מהם יהיה המשיחמהי מכונית חלומותיכם ? 
רנו מגאן the love of my life אבל גם יגואר בא בחשבוןאיזה בית הייתם רוצים שיהיה לכם ? 
בית יפהמה רציתם להיות כשהייתם ילדים ? 
עורכת דיןמהו חלום חייכם ? 
לגלות משהו באמת משמעותיאתם מאמינים באהבה ממבט ראשון ? 
פעם אמרו לי שאין כזה דבר אהבה ממבט ראשון , אלא הידלקות .. 
. 
אז אני מאמינה בהידלקות ממבט ראשון .. 
. 
האהבה באה בהמשך.אם היו לכם 3 משאלות מהם היו ? 
* * * * * * * * * , * * * * * * ולזכות בפרס נובל ( זה לא סוטה , תרגעו)מה אתם הכי אוהבים ללבוש ? 
ג'ינס ומשהו .. 
. 
לא יודעת . 
האם כל החלומות שלכם התגשמו ? 
כמעט . 
עדיין לא התגשם החלום שאני משחקת בייסבול ועפה באוויר , אבל אני אופטימית בקשר לזה . 
הנה זה מגיע , הנה זה בא , פוסט תמונות עצבני עם הרבה תמונות שגנבתי לעידו ( השתדלתי לקחת כמה שפחות ) ועוד כמה משלי .. 
. 
תכננתי משהו באמת גדול , אבל סה"כ אין ברשותי מצלמה , והתמונות שכן צילמתי לאחרונה הן לרוב של עגבניות . 
הקץ לדיבורים , בואו נתחיל . 
פיקצ'ר נאמבר 1 : סהר , אני , סבא , שחף , רז ואיציק בתמונה לפי סדר גילאים עולה גם התמונה הזאת צולמה כאשר נסענו לבקר את שחף בבסיס הטירונות שלו לשעבר ( זיקים ) תמונה של עידו החתיך עם מישהי ורודה שנתקעה באמצע , מתוך הבלוג שלו אמא שלי אהבה את התמונה הזאת , אז החלטתי לצרף גם אותה ושתי תמונות שלי מגישה כמה סרבים נחמדים : היום היה לי זימון בתל אביב והייתי אמורה להגיע לרחוב אבן גבירול . 
שאלתי מישהי איפה זה , והיא אמרה לי " את רואה את הרמזור שם ? 
אז הבא אחריו ... 
.. 
. 
יש שם תמונה סקסיסטית ... 
.. 
. 
שם זה אבן גבירול " תמונה סקסיסטית ? 
שאלתי את עצמי ... 
.. 
. 
ואז ראיתי : אחרי הראיון הלכתי עם שי לעזריאלי .. 
. 
היה ממש אחלה ... 
.. 
. 
שי החליט לפתוח בדיון סוער עם הפסל של דוד בן גוריון או מישהו בסגנון .. 
. 
אני סתם החלטתי להימרח עליו שימו לב לזה שאני והפסל מקבילים לגמרי ! 
רגליים , ידיים ... 
.. 
. 
ועוד קטע קטן שאולי ישעשע אתכם היום היה לי ראיון במודיעין ... 
.. 
. 
הלכתי לראיון בלי לדעת בכלל לאיזה מסלול זה ! 
היה ממש כיף אבל ביקשו שאני לא אפרט , ולכן מחקתי את מה שכתבתי מקודם .. 
. 
שבוע חם ונעים = ] הלי החיילת לעתיד של מדינת ישראל עריכה : סיימתי את שולה המוקשים אחרי יומיים של משחקים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
