אתמול נסעתי עם עידו ודוש להביע תמיכה במורים בעצרת הגדולה שהייתה בכיכר רבין בתל אביב . 
עידו הסיע אותי לליד"ה ( הוא בעצמו נהג , וכאן אני אציין שהוא נוהג מאוד מאוד מאוד מאוד טוב ותנסו לסחוט ממנו נסיעה כי זאת פשוט חוויה , חוץ מזה שהיו חרא שירים ברדיו ) . 
היינו אמורים לנסוע עם אוטובוס של ליד"ה , אבל קצת דפקו אותנו ואמרו לנו " תסתדרו לבד " ... 
.. 
. 
אז מצאנו את עצמנו בבנייני האומה עולים על אחד האוטובוסים הנוספים של הסטודנטים ומנסים לשמור על פרופיל נמוך כדי שלא יתפסו אותנו . 
בדרך הצטרפו אלינו אורי ועמית ו .. 
. 
זהו . 
כל הנסיעה הרצנו בדיחות , חידות , שירים ... 
.. 
. 
היה ממש אחלה . 
הגענו לתל אביב והייתה לנו הליכה של עשר דקות עד לכיכר . 
צעדנו יחד עם ההמונים וכשהגענו למקום עברי לידר כבר התחיל לשיר . 
היינו קצת בשוק שיש כל כך הרבה אנשים , בבמה צעקו שהגיעו 100 אלף ( היום בעיתון קראתי 75 ... 
.. 
. 
) . 
אחרי שראינו את רחל גלבוע , המחנכת שלי מכיתה ט' במסך , עומדת לה בשורה הראשונה או השניה , החלטנו שהמשימה שלנו היא להגיע אליה . 
עידו נתן יד לדוש , ואני לעידו , וככה צעדנו יחדיו שלושתנו , נדחפנו , דחפנו , נמחצנו והוסחרנו מהריח שהיה שם . 
היינו כאלה ילדים טובים שפשוט אי אפשר לתאר את זה במילים . 
ההופעות שראינו : שי גבסו ( האריך את השיער משום מה , לא אהבתי ) , היהודים ( שרו שירים לא מוכרים ) , עידן יניב ( היה חמוד ) , כנסיית השכל ( אה .. 
. 
? 
) , מוקי ( שמאלני ! 
) , פבלו רוזנברג ( בע ) אולי היה עוד מישהו שאני לא זוכרת ... 
.. 
. 
חברים , אם כבר הזכרתי את מוקי ... 
.. 
. 
אז לפני שאתם ממהרים לשיר את השירים שלו , בואו נקרא את המילים ביחד ונעבור עליהן קצת : כולם מדברים על שלום - אנחנו רוצים שלום עם הערבים אף אחד לא מדבר על צדק - צריך לתת לערבים שטחים לאחד זה גן עדן לאחר גיהנום - ליהודים טוב ולערבים חרא כמה אצבעות על ההדק - כולם הורגים אחד את השני במקום לתת לערבים שטחים רצחנו אדמה ורצחנו נשמה - היהודים אשמים בהכל יש אנשים שלוקחים בעלות על אלוהים - היהודים כמובן ( אני מכירה כמה באופן אישי ) ויש נאבקים , בועטים ושורפים - שוב אנחנו כמה מאיתנו באמת מקשיבים ? 
כולם מדברים על שלום ובקיצור , אין טעם לדבר על השלום כי לא נעשה צדק עם הערבים ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לפני שאתם ממהרים לשיר את השיר הזה באמצע העצרת , תעשו טובה ותקשיבו למילים . 
בכל מקרה . 
3 ילדות קטנות הלכו בעצרת עם שלט שכתוב עליו " הבנות של המורות " או משהו , והן שרו " זה לא פייר שכולם עובדים בשביל כסף ואמא שלי בחינם " , איש הלך עם חתיכת ארון מתים על הראש ואמר " אל תקברו את החינוך " , מישהי החזיקה שלט שכתוב עליו " 60 לישראל - מספיק בקושי " ( וואי גאוני ) . 
בעצרת פגשנו כמה מורים - המורה לתנ"ך , מיסס אגסי , ספרות והיסטוריה . 
ועכשיו אני אגיד כמה מילים על המאבק של המורים . 
כבר 37 ימים שאנחנו יושבים בבית , חלק יודעים למה , חלק יודעים שפשוט הביאו לנו חופש גדול נוסף . 
מה שקורה זה שיש כמה דרישות , אבל אנחנו שומעים הכי הרבה על זה שהמורים רוצים תוספת לשכר . 
לא חבר'ה, שובתים פה גם בשבילנו , על זה שיהיו פחות אנשים בכיתה ויותר שעות לימוד . 
אני רק אתמול הבנתי כמה שהמאבק הזה הוא בעצם בשביל התלמידים בעיקר , ודווקא המורים הם אלו שיושבים יום יום בצמתים ומנסים לשבות את תשומת הלב של הנהגים . 
אז אני לא אומרת את זה כי אני כבר הלכתי להפגנה , אני אומרת לכם כי רק עכשיו הבנתי את זה - אם עדיין לא הבעתם תמיכה כלשהי במורים , תנסו , אפילו משהו בקטנה , מצידי סתם לצפור באוטו כשאתם עוברים בצומת כזה . 
זה באמת גם המאבק שלנו , וכל הכבוד למורים שמחזיקים אותו בידיים ככה . 
( פסקה פלצנית אבל יש לה מסר חמוד , לא ? 
) . 
* * * מחקתי את התמונות כי אני אעשה כבר פוסטתמונות בפוסט הבא * * * 
