בוקר טוב חברים ! 
מה שלומכם ? 
אחרי סופשבוע מוזר , עליו דיברתי עם חלקכם במסנג'ר , נפתח היום שבוע חדש ונחשו מה ? 
השביתה ממשיכה ! 
אם לא הייתה היום שביתה , קרוב לודאי היה בוחן בקיאות בספרות , שיעור מתמטיקה והיסטוריה ו ... 
.. 
. 
המצב לא טוב . 
לכן בואו נקווה יחדיו שהשביתה תמשיך עד יום שישי , כדי שנתלהב שגם בשבת יש חופש ! 
מה בינתיים קורה איתי ? 
העבודה במשפטים ממש תופסת תנופה , היא קמה ועומדת , יש לה שער ותוכן ענייניים ... 
.. 
. 
חתיכת ביביליוגרפיה של לא לפחות משישים מקורות מידע ( למי שמתבכיינים על שני ספרים שהיינו צריכים לקרוא לעבודה בהיסטוריה , אנא סתמו את פיכם ) . 
הניסוי בביולוגיה גם הוא מתפתח - כל הבית שלי מסריח מעגבניות רקובות שעבר זמנן לפני שבוע ... 
.. 
. 
אבל ! 
! 
היום הופיע הנבט הראשון בניסוי , וכולי אושר ושמחה . 
כדי להגעיל אתכם , אני שמה תמונה מלפני שבוע שצילמתי , שמתארת פחות או יותר איך נראה הניסוי ואיך נראית פטריה בראשית דרכה : תסתכלו על הנבט הכי שמאלי .. 
. 
יש מימין לו נקודה לבנה , ומתחתיה עוד שתי נקודות לבנות ... 
.. 
. 
זה מפיץ חרא ריח . 
צבא - עברתי את המיונים הראשונים למודיעין , נראה לי לפרויקט מת"ן המטומטם ( עד כמה שאני אומרת שהוא מטומטם , בסוף עוד תמצאו אותי שם ) ... וזומנתי לראיונות בתל אביב . 
היום נכנסתי לאתר של חיל המודיעין , יש שם טבלה כזאת של כל הדברים שהתמיינת אליהם והסטטוס שלך . 
כתוב לי אלקטרוניקה ופרויקט גאמא - סטטוס מועמדות : נמצאו מועמדים מתאימים יותר חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח בואו נזיל דמעה יחדיו מהמיונים נעדרתי , והם אומרים לי שנמצאו מועמדים מתאימים יותר .. 
. 
שביתה שביתה , ואני מעבירה את זמני בלקרוא שטויות באינטרנט .. 
. 
הנה למשל משפטים של מורים שאמורים לגרום לכם להבין למה אף אחד מאיתנו לא מתגעגע לבית ספר : 1 . 
אני , את הבגרות שלי כבר עשיתי ! 
2 . 
אם משהו מצחיק , אולי תשתפו את כל הכיתה ? 
3 . 
הבעיה לא אצלי , היא אצלכם . 
4 . 
המבחן הוא בכלל בשבילי . 
5 . 
הצלצול הוא בשבילי , לא בשבילכם . 
6 . 
המורה לא מאחר , הוא רק מתעכב . 
7 . 
מצידי תלמדו את החומר לבד . 
8 . 
יש לי עיניים בגב . 
9 . 
אני , אני החומר הזה כבר למדתי . 
10 . 
עין רואה , אוזן שומעת , לב מבין . 
11 . 
העין רואה את מה שהעיין רוצה לראות . 
12 . 
מה זה פה , שוק ? 
13 . 
מה זה פה , בית קפה ? 
14 . 
אתה רוצה גם עיתון עם הסנדוויץ ` שלך ? 
15 . 
שארים את הקול ? 
16 . 
אני מרגישה כמו גננת . 
17 . 
אני מרגישה כמו שוטרת . 
18 . 
אני באמת לא מקנאה בכם . 
19 . 
הבא שמדבר יצטער על זה . 
20 . 
גם לי יש חיים . 
21 . 
מה כל כך מסנוור אותך , שאתה צריך להרכיב משקפי שמש ? 
22 . 
הציון במבחן משקף את ידיעותך . 
23 . 
תוכל לשפר את הציון במבחן הבא . 
24 . 
יש לך המון פוטנציאל . 
25 . 
נורא נחמד לחטוף דלקת ריאות דווקא ביום של המבחן , אה ? 
26 . 
הדלת שלי תמיד פתוחה . 
27 . 
מי שלא רוצה להיות כאן , שלא יהיה . 
28 . 
אם אתם לא רוצים ללמוד , צאו מהכתה , אני לא אכעס . 
גרסת ליד"ה : אתם יכולים לנצל את העשרה אחוז שלכם , אני לא אפגע 29 . 
איך אתם לא מתביישים ? 
30 . 
אני ואמא שלך חברות יותר מדי טובות . 
31 . 
זה לא תירוץ ! 
32 . 
מעניין שאני תמיד מגיעה לשעת אפס בזמן . 
33 . 
הזמן הוא שלכם . 
34 . 
מה אתה , סטודנט חופשי ? 
35 . 
הכיתה הזאת נראת כמו דיר חזירים ! 
36 . 
כשאתם לא לומדים , אתם פוגעים בעצמכם . 
37 . 
תקשיבו טוב , זו יכולה להיות שאלה במבחן . 
38 . 
בעלי כבר לא מכיר אותי מרוב ישיבות ציונים . 
חחחחחחחחחחחחחחחחחח זה ממש טוב ! 
מעניין מי אמר את זה 39 . 
אני מצפה לטלפון מאמא בערב . 
40 . 
את תורמת למהלך השיעור . 
41 . 
אני רוצה שתעבור לשורה הראשונה . 
42 . 
אמרתי לכם לא לשבת ביחד בשיעורים שלי ! 
43 . 
רק בהצבעה ! 
44 . 
גם אם אני נראית רעה , אני לא ! 
45 . 
גם אני הייתי בגילכם פעם . 
46 . 
אל תוציאו את הרוע ממני . 
47 . 
אפשר ליישב את המקרה הזה בדרך הקשה ובדרך הקלה , תבחרו אתם . 
48 . 
חדר המורים הוא בשביל המורים . 
49 . 
אתם חושבים שאני נהנת לאסוף אישורים , בכל שיעור מחדש ? 
50 . 
ש - ק - ט - ! - ! - ! אם חמישים המשפטים האלה לא הספיקו לכם , ואתם רוצים לטעום קצת יותר מטעם המשפטים של המורים , אתם מוזמנים לפוסט משפטי המורים מסוף שנה שעברה . 
ולסיום , תמונה של הבריכה הגדולה ביותר בעולם שתבנה מתישהו .. 
. 
שבוע טוב ! 
ומזל טוב ענקי לעינת , עידו ושאולי , שעברו בהצלחה טסטים בשבוע החולף ! 
! 
מי ייתן ולא תהוו סכנה בכביש , תנהגו בבטחה וסעו לשלום . 
טחחחח לכו קרעו תכביש .. 
. 
תזכרו לשמור על הנתיב השמאלי ולעקוף בימין ... 
.. 
. 
רמזור ירוק מהבהב אומר " סעו " , וכתום אומר " סעו מהר יותר " .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
רק בחיאת , כשאני על הכביש בזמן שגם אתם שם , שמרו מרחק .. 
. 
בוקר טוב לכולם ! 
אתמול עשינו יום כיף כדי לחגוג את הרישיון החדש של עידו , במסגרתו הלכתי עם אסף ועידו לבקר את אילן בקיר הטיפוס הכי מדהים ומושלם ומפחיד ומשגע בעולם . 
זה נמצא במעברים התת קרקעיים של טדי , ליד הסטודיו של מטי ( כמובן שזה אומר לכם הרבה ) , וכדי להגיע לשם היינו צריכים לטפס מעל גדרות ברזל ! 
( טוב , זה סתם כי אנחנו מטומטמים ורצינו לעשות קיצור דרך ) . 
בכל מקרה , הגענו לקיר הטיפוס .. 
. 
חשבנו שזה יהיה משהו קטנצ'יק והתברר לנו שהדבר המפלצתי הזה הוא בגודל 100 קומות בערך ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אי אפשר לתאר את זה ... 
.. 
. 
זה פשוט מדהים מדהים מדהים מדהים מדהים . 
אסף ואני רצינו לברוח ... 
.. 
. 
האנשים שם היו מקצוענים לגמרי , טיפסו רק עם יד ימין , בלי חולצה , כאילו הם מינימום בגרנד קניון בארה"ב . 
הלכנו לשיעור ניסיון חינם . 
כמו שוודאי הבנתם , המוטו של בלוגי הוא - זה חינם זה טעים , והיה לנו פשוט כיף ! 
הביאו לנו ציוד ומדריך לכמה דקות , הוא הסביר שכשמישהו מטפס , מישהו אחר עומד למטה ומאבטח אותו , ולימד את כולנו איך לאבטח קיר טיפוס ואיך לא למות במצב שמישהו נופל . 
עידו טיפס ראשון ואחר כך אני . 
כשהגעתי למעלה , אסף רק למד איך לאבטח , והייתי תקועה שם בזמן הזה . 
לא היה לי ממש במה להחזיק , וכשהסתכלתי ( מגובה 3 - 4 - 5 קומות ) למטה , ראיתי את אסף והתחלתי לרעוד . 
הרגל שלי רעדה כמו לא יודעת מה ... 
.. 
. 
הייתי בטוחה שאני עוד שניה נופלת ... 
.. 
. 
ביקשתי לרדת , ומה אמרו לי ? 
" תעזבי את הקיר ! 
" משמע , תעזבי את הידיים , הרגליים , הכל .. 
. 
פשוט תישעני אחורה ותקווי שאסף מספיק חזק כדי לתפוס אותך . 
" זה היום האחרון בחייך , הלי , שמע ישראל ה' אלוקינו ה' אחד " התחלתי להגיד לעצמי .. 
. 
עזבתי את הקיר , וכעבור כמה שניות מצאתי את עצמי למטה , בריאה ושלמה . 
" אני לדבר הזה לא עולה יותר בחיים שלי ! 
" הצהרתי , ואחרי 2 דקות מצאתי את עצמי מטפסת שוב . 
בקיצור , טיפסנו כמה שעות , בעיקר עידו עשה מסלולים מסובכים , ואילן הראה לנו איך לעשות פוזיציות של ספיידרמן על הקיר . 
אחר כך חיכינו לחימום של אילן , ועשינו בינתיים תחרות גילגולים על מזרון . 
הגלגול האחרון שלי היה בטעות על הקיר , נמעך לי כל הראש בתחת ומאז נראה לי שהאף שלי שבור .. 
. 
לקינוח הצטרף אלינו איתי ואכלנו בורגרס בר . 
אילן , אם אי פעם תקרא את זה , אז רק רציתי להגיד שאני ממש מעריכה אותך , הקיר טיפוס הזה קשה ברמות ... 
.. 
. 
ובזכות החימום ידיים שלך עכשיו לא כואב לי כלום , חוץ מהאף המסכן והשבור שלי .. 
. 
יצא פוסט ארוך , ולכן אני אסיים בדבר אחרון . 
WTF ? 
? ? ? ? ? הידעתם שההטבות של השביתה הזאת זה לא רק לקולנוע ? 
? ? ? ? ? ? ? ? . מעלית הזמן בחמישה שקלים ! 
! 
! 
הופעות של אביתר בנאי ובית הבובות במעבדה ב 25 שקל ! 
! 
מרכז הטניס פתוח חינם חדר כושר , קיר טיפוס ... 
.. 
. 
וואי חייבים לנצל את זה ! 
! 
! 
סופשבוע נעים ובטוח בדרכים לאלו מכם שעומדים לקרוע את הכביש ולנצל את הרישיון שלהם . 
אני זזה לאוניברסיטה , צ'או מה נשמע חברים ? 
בפוסט הזה אני הולכת לספר כמה דברים , אז שתהיה לכם קריאה מהנה . 
נתחיל בברית של בנו של יגאל עמיר . 
שמעתם שלילד קוראים ינון שלום עמיר ? 
גם לבן דוד שלי קוראים ינון .. 
. 
על כן החלטתי לברר מעט מה עומד מאחורי השם המהולל . 
ינון הוא אחד השמות של המשיח והוא מופיע בספר תהילים . 
אלה שמתבלבלים בשם נוהגים להגיד ירנון או הימנון ... 
.. 
. 
ועד כאן לאינפורמציה המרתקת . 
דרך אגב ... 
.. 
. 
אח של יגאל עמיר , בן 21 , יוצא עם אחותה של לריסה ( המשוגעת שהחליטה להביא ילד לעולם ) שהיא בת ! ! 15 ואוו זה כמו שאני אצא עם מישהו בן 23 - 24 עכשיו .. 
. 
קראתי בעיתון שמוציאים בימים אלו ממש ספר חדש , שהוא כמו ספר השיאים של גינס רק של היהודות . 
בהתחלה יש דברים מוכרים , כמו הארמון הכי גדול בעולם - ווינדסור , האיש הכי עשיר בעולם וכו ' , ובהמשך יש דברים דוסים כמו העלייה לתורה הכי יקרה בעולם ( 2 מליון דולר ) , הסוכה הגדולה בעולם ( 40 מ"ר ) והאתרוג הגדול בעולם . 
אתם לא מתים לקנות את הדבר הזה ? 
אני מצטערת על הבדיחה הרעה , אבל אני חייבת לספר בדיחה ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
למה לדוסים יש פאות ? 
כדי שיהיו נדנדות לכינים פחחחחחחחחחחחחחח עיתונים ! 
למי שיש מעריב , היום בעיתון יש תמונה של ליאור , המורה לספרות , ורונית , המורה להיסטוריה יחד עם עוד כמה מורים כמו תיאטרון ומתמטיקה ... 
.. 
. 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ונושא אחרון להפעם - קולנוע . 
שמעתם שהקולנוע בירושלים עולה 10 שקלים בזמן השביתה ? 
איך אומרים - זה חינם זה טעים ... 
.. 
. 
אבל גם כשזה שליש חינם זה טעים , וראיתי שני סרטים ממש טובים - האחד , אשת החלומות , חתיכת סרט פורנו בעשרה שקלים : ) והשני , יומני האומנות . 
את הסרט השני ראיתי אתמול , לרגל חגיגות יום הולדתה ה - 17 של סלוצקי בי המהממת . 
זאת הייתה הפעם הראשונה בחיי שבה בכיתי בקולנוע מרוב צחוק .. 
. 
פשוט ירדו לי דמעות , עד שהסרט נהיה סרט עצוב ( כמו הסרט קליק ) ורציתי שוב לבכות : ( כן נו , אני בנאדם רגיש .. 
. 
טוב הבטחתי שאסיים אחרי זה , אז המשך שבוע טוב ונפגש בפוסט הבא : ) 
