אני באוניברסיטה בהר הצופים ( עם המחשב הנייד ) יש פה אינטרנט אלחוטי מוזר אתם מנסים להכנס לאינטרנט וזה מאפשר לכם להכנס רק לאתרים של האוניברסיטה ! 
אבל איכשהו לחצתי כאן על כמה דברים , ובאורך פלא ישראבלוג נפתח לי ! 
! 
אז כאן לידי יש מדפים על גבי מדפים מלאים בספרים , מולי יש ציור מתקופת הרנסאנס של שופט עם גלימה שחורה שמחזיק משקפיים . 
יש איזה צינור גז שעושה רעש מאחורה , אבל ההקלדות שלי גוברות על הרעש שלו : ) מישהו התפרע וזרק בערך 5000 ספרים על השולחן שאני משתמשת בו , ומקודם הגיע סטודנט לאזור שלי ואמר " או וואה , קוראת הרבה ספרים אני רואה ! 
" . 
חחחח אבל בסה"כ אני משתמשת בשלושה ספרים , וברגע זה בספר המרתק שעונה לשם " זכויות האדם ביהדות " . 
מה עוד יש לי לספר לכם ? 
היום בבוקר הייתי במרכז העיר .. 
. 
קבוצת סטודנטים לאומנות החליטו לעשות מיצג על אחד הקירות ברחוב קינג ג'ורג' - הם הדפיסו בענק תמונה של אחמדינג'אד , תלשו לה את הראש , והדביקו את התמונה על הקיר , יחד עם הראש התלוש . 
יש הרבה רעיונות מאחורי זה , בעיקר תגובה של החברה הישראלית כלפי היחס של ה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עזבו . 
בכל מקרה , היו שם שני ערבים , והם התחילו להתעצבן ! 
אז מישהו קרא למשטרה והתחילו לבוא שוטרים .. 
. 
ואז אחד המוכרים של חנות בגדים בעיר יצא מהחנות ותלש את העבודה שהסטודנטים עמלו עליה כל כך קשה וזרק אותה לפח ! 
! 
! 
! 
1 חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח טוב יש לי עוד עבודה רבה וארוחת צהריים לאכול , אז שלום ולהתראות הלי בלי הסטודנטית עריכה : קבלו סרטון ליום שבת ( באמת שווה צפייה ) 
