היום התברר לי שהשביתה היא בדיוק כמו החופש הגדול , משמע , יש לספק הרבה פוסטים לאנשים ביניכם שלא יודעים כיצד להעביר את הזמן , ושוכחים שצריך להתקדם בלימודים כי אוטוטו חוזרים לבצפר ונדפקים בגדול : ) אני לא ממש יודעת מה לכתוב היום , אז אני פשוט אכתוב כל מיני דברים שעולים לי לראש . 
שמעתם שלאהוד אולמרט יש גידול סרטני ? 
: ( שמו תמונה עצובה שלו בעיתון , הרגשתי ממש לא נעים . 
כתבו שמאיש רב עוצמה , עכשיו הוא " עוד אחד בן 60 שמתמודד עם סרטן " ... 
.. 
. 
עצוב . 
אם כבר דברים עצובים , אז אתמול גיליתי שמתים 3 מליון אנשים בשנה ממלריה .. 
. 
זאת אומרת שני אנשים בדקה . 
בוא נניח שלקח לי דקה לכתוב את הפסקה הזאת ... 
.. 
. 
שני אנשים מתו עכשיו : S אתמול הלכנו לבאולינג והייתי כל כך גרועה , שצריך כישרון מיוחד כדי להיות גרוע כמוני . 
תור אחרי תור אחרי תור אחרי תור העפתי את הכדור הישר לתוך המסילה , ולא עזר הצבע של הכדור - כחול , סגול , כתום , בורדו - תמיד הרצפה הייתה עקומה דווקא בתור שלי , ולא הפלתי כלום ... 
.. 
. 
מכירים את זה שאתם מחליטים לא לעשות משהו , ומתחרטים על זה כל החיים שלכם אחר כך ? 
למשל , כשהייתי בכיתה ו' וטסתי לארה"ב , הלכתי עם דודה שלי לחנות ספורט , וראינו שם נעליים עם גלגלים . 
הם עלו 40 דולר וכאב לי הלב לקנות אותם ... 
.. 
. 
אמרתי לדודה " עזבי " וחזרנו הביתה . 
אחר כך כל היום חשבתי על כמה מטומטמת אני וכמה חבל שלא קניתי את הנעליים ... 
.. 
. 
נשבעתי שבשניה שאני אראה שוב נעליים כאלה אני אקנה אותם , אפילו אם הם יעלו יותר , אבל לשמחתי הרבה , דודה שלי הלכה לחנות וקנתה לי אותם בזמן שישנתי : ) אז אתמול הייתי בעיר עם אמא , ונכנסנו למשתלה כדי לקנות זרעי עגבניות . 
התקשרתי לאיזה 10 משתלות ובאף אחת מהן לא מכרו זרעים - ופתאום במרכז העיר מצאתי גם זרעי עגבנייה רגילה וגם זרעי עגבניית צ'רי . 
פתאום הייתה לי דילמה ענקית מה לקנות , ובגלל שלא הצלחתי להחליט , וויתרתי וחזרתי הביתה חסרת זרעים . 
מאז אני כל כך מתחרטת על זה ... 
.. 
. 
אני מחכה לרגע שאני אחזור לעיר ואוכל לקנות את הזרעים המזדרגגים ... 
.. 
. 
כי אופציה ב' זה לנסוע לגן הבוטני .. 
. 
ו .. 
. 
נו באמת , איך אני אסע לגן הבוטני ? 
אתם מוכרחים להודות שזה הפוסט הכי חופררררררררר שראיתם בחיים שלכם ! 
! 
! 
אני ניסיתי להוכיח כאן משהו לחברה שטענה שקשה לכתוב דברים חופרים בלי לגרום לאנשים להתאבד באמצע , אבל כל עוד אתם קוראים את השורות האלה , סימן ששרדתם : ) מי שרוצה , נפגשים היום בקניון בתשע וחצי .. 
. 
אז תבואו ! 
הלי מה הסיכוי שתלכו לחרמון בקיץ ? 
מה הסיכוי שתראו שלג באילת ? 
מה הסיכוי למצוא קרמבו על המדפים בחודשים החמים של השנה ? 
מה הסיכוי לטעום מילקי טעים ? 
מה הסיכוי לאכול אבטיח בחורף ? 
משמש ? 
מה הסיכוי שיס'ניק יודה שהוט זה יותר טוב ? 
מה הסיכוי ללמוד פיזיקה לבד ? 
? 
אחרי שהבנו יחדיו שהסיכויים של כל הדברים קלושים ושואפים לאפס , אני שמחה , מאושרת וגאה לבשר לכם כי הצלחתי להנביט עגבניה בחורף . 
הסיכוי שדבר כזה יקרה זהה לסיכויים של הדברים שכתבתי למעלה .. 
. 
ובכל זאת , בביתי הקט הצלחתי להנביט זרע עגבנייה חמדמד ששכב על צמר גפן רטוב . 
אז אני ממש מאושרת ומקווה שאתם גאים בי ( או סתם חושבים שאני מוזרה , כי אני מנביטה עגבניות להנאתי ) . 
אני יוצאת לעיר ( כן , יש אנשים שנמצאים שם גם בבוקר ) .. 
. 
שלום ולהתראות .. 
. 
אתמול נסענו לפוקצ'ה בר בעיר , לחגוג לעמית יומולדת בפעם השניה . 
זאת הייתה הפעם הראשונה בחיי שישבתי במסעדה ביום שישי , אבל אל דאגה , שמרתי על הדוסיות שלי ולא הזמנתי אוכל : ) לאור העובדה שלשבת במסעדה שעתיים בלי להזמין כלום , ולראות אנשים אוכלים מולך פרגיות , צ'יפס ופיצה עושה רע לבנאדם , התחלנו ( עידו , איתי ואני ) לעשות מופעי קוסמות בשולחן . 
מסתבר שעם מפית אחת , 2 קיסמי שיניים , דבק סלוטייפ ומזלג אפשר לעשות הרבה מאוד דברים ! 
אחר כך ניסינו להתחיל עם אנשים . 
זאת אומרת , רק הסתכלנו עליהם והחלטנו מי הכי שווה ; ) סיפרתי סיפור עצוב שרז סיפרה בקידוש , ואתם מוזמנים לשמוע אותו גם : אישה אחת הלכה לשירותים בקניון . 
לא היה מתלה על הדלת , לכן היא שמה את התיק שלה על הרצפה , ומישהי סחבה לה אותו . 
הפלאפון של האישה היה בכיס , וכעבור כמה דקות התקשר אליה גבר ואמר לה " אני מצטער , אשתי קלפטומנית והיא לקחה לך את התיק . 
תבטלי את כרטיסי האשראי שלך ותפגשי אותי עוד שעה ב ... 
.. 
. 
" . 
האישה הלכה למקום בו היא קבעה עם הגבר . 
חיכתה רבע שעה , חיכתה חצי שעה , חיכתה שלושת רבעי שעה , אבל הוא לא הגיע . 
בצר לה , היא החליטה לחזור הביתה , והיא מצאה את הבית פרוץ והפוך : ( איש אחד בפוקצה בר ישב ליד מדרגות , ופתאום הכסא שלו החליק . 
הוא תפס את השולחן והפיל אותו , ואז ניסה להיאחז במעקה כדי שלא יפול . 
הוא היה בדייט עם מישהי , ו - וואלה , זאת אחת הפדיחות של החיים . 
אחרי הנפילה ניתחנו ( כלומר , אני ניתחתי ) את ההתנהגות שלו .. 
. 
נראה לי שהוא לא ממש חיבב את הדייטית שלו , כי הוא כל הזמן הלך והתקרב למדרגות , רק כדי להתרחק ממנה , והרגליים שלו רעדו בלי סוף . 
יצאנו החוצה והלכנו לכיכר החתלתולות . 
עיר , שישי , לילה .. 
. 
אז לא נתחיל עם אנשים ? 
אחרי שנשארנו רק עידו , איתי ואני , החלטנו שהיום זה היום . 
אחרי התקרית בבאולינג , שבה כדי להתחיל עם בחורה , עידו ואיתי חיככו את היד שלהם בכתף של מישהי , הוחלט לפתוח במשחק החיכוכים . 
כל מה שצריך לעשות זה פשוט ללכת ממש קרוב למישהו , ולהתחכך איתו : ) עידו מתחיל * כעבור שעה הוא מצליח להתחכך במישהי אחת * אני ממשיכה אחריו * חיכוך ראשון * * חיכוך שני * ...... * חיכוך 15 * איתי בשעה טובה מגיע לחיכוך הראשון שלו בקיצור , ניצחתי ברוב מוחץ של בערך 20 לי , 2 לעידו ו - 1 לאיתי . 
האמת שבזאת סיימתי את מה שרציתי לכתוב בפוסט הזה , אז המשך שבת שלום ו .. 
. 
שבת שלום ! 
