עשרים לשתיים בלילה כל היום אני על הרגליים קרועה מעייפות אחרי שעות של עבודה בביולוגיה אני יודעת כבר כל דבר אפשרי על עגבניות וזרעים ומחר צריך לקום מוקדם כדי לפגוש את המורה שלי ... 
.. 
. 
יאללה דאווינים , נראה לי אני אבוא עם האוטו למרות שמיכל אמרה שבכלל אין חניה ואז יש טקס רבין ... 
.. 
. 
שמעתם שיגאל אמיר החרא הזה אמר שהוא ממש לא מתחרט על הרצח ? 
מפגר . 
מי אמר לי ששוקלים לשחרר אותו מהכלא ? 
! ? ! אם ישחררו אותו נראה לי אני אהרוג אותו בעצמי טוב דייי אני עייפה לילה טוב : ) עמית מזל טוב ~ ~ ~ ! 
! 
! 
! 
יאללה מסעדת יוקרה : ) נזרוק ת'כסף שלנו על חתיכת פוקאצ'ה .. 
. 
בכל מקרה , שיהיה לך המון המון מזל טוב ובקרוב תוכלי להראות לי בעצמך איפה החניה השווה במרכז העיר ! 
נ.ב אתם לא מבינים כמה אנשים ראיתי היום ... 
.. 
. 
את דוש , ארתור , נעמה , יערה , הדס , שי , יוליה , דפנה , מור , מיכל , לילך , הילה , מיכל , אלעד ... 
.. 
. 
איזה יופי , ממש כתבתי את השמות לפי סדר כרונולוגי ! 
נ.ב מסתבר שמשתלם לכתוב פוסטים בשעות האלה ! 
עשר כניסות בחצי דקה ! 
! 
היי מה נשמע ? 
היום שוב הייתי בתל אביב , הפעם זימון לשחקים וחבצלות ... 
.. 
. 
צה"ל הצליח להראות כמה מטומטמת אני - במבחני ידע כללי בנושא אקטואליה . 
שהשאלות שם פשוט היו מוזרות ... 
.. 
. 
למשל , מה זה הJFDKLHGF ? 
והתשובה היא שזה איזה טיל שארה"ב שיגרה על סוריה לפני 50 אלף שנה . 
אבל למדתי שתכלס כולנו חיים במדינה הזאת , שומעים דברים שוב ושוב ושוב ולא יודעים עליה כלום . 
יש אולי 2 - 3 קוראים כאן שבאמת יכולים להגיד לי איפה זה ציר פילדלפי . 
תחשבו על זה , אין מישהו אחד כאן שלא שמע עליו , אבל מכאן ועד להגיד לי איפה הוא ? 
במצרים ? 
יהודה ושומרון ? 
עזה ? 
או בכלל בצפון ישראל ? 
( סתם שתדעו , ציר פילדלפי הוא בין עזה למצרים ) . 
או למשל .. 
. 
מי עומד בראש הפת"ח , או איזה מדינה בעולם מוכרת כמדינה גרעינית . 
אני לא יודעת את התשובות לשאלות האלה מהסיבה הפשוטה שזה לא מעניין אותי , אבל חבל , כי זה באמת מה שסובב סביבנו . 
אז עכשיו גם צה"ל וגם קוראי ישראבלוג יודעים שאין לי מושג לגבי האקטואליה הישראלית , לא לחינם אני קוראת את העיתון מהסוף להתחלה ונעצרת באמצע . 
אבל אני יכולה לספר לכם שג'יי קיי רולינג הודיעה שאלבוס דמבלדור הוא הומו . 
אכן . 
מסתבר שיש מבצע במגה ספורט , 40 אחוז הנחה על וואנס : ) זאת אומרת שאם נעליים שם עולות 350 שקל ( מחיר רגיל אני חושבת ) , הן עתידות לעלות ביום רביעי 210 שקלים חדשים .. 
. 
אז אני חושבת שאני אקנה את הזוג הראשון שלי , ותודה ליוני שסיפק את האינפורמציה : ) רציתי להגיד עוד משהו ? 
לא חושבת , האמת שסתם נעצמות לי העיניים , ולכן אני אעצור כאן : ) לילה טוב ! 
ים ? 
אילת ? 
או טיסה לחו"ל ? 
למה לעשות את כל זה אם אתה יכול לנסוע יום יום ללשכה\לת"א ולעבור סדרת מבחנים כדי להתקבל לפרוייקטים צה " ליים ? 
גם אני שאלתי את השאלה הזאת , וככה מצאתי את עצמי אתמול בתל אביב . 
היה לי זימון למשהו במודיעין שקוראים לו מת"ן . 
שאלה : מה פירוש ראשי התיבות מת"ן ? 
תשובה : מצטערים , זה חסוי , אסור להגיד לכם . 
שאלה : מה עושים במת"ן ? 
תשובה : מצטערים , זה חסוי , אסור להגיד לכם . 
מה שאתם יכולים לדעת זה שבמת"ן אתם חוקרים את המודיעין , ושזה תפקיד טוב : ) יופי באמת ! 
( מת"ן זה גם 8200 אם אתם מכירים ) ואז שואלים אותי כמה אני רוצה ללכת לקקה מ 1 עד 6 ... 
.. 
. 
עניתי 3 . 
היה לי את המבחן 300 המהולל , הוא לא כזה חופר כמו שכולם טוענים , לקח לי 20 דקות ... 
.. 
. 
החלק שהכי הטריד אותי אתמול היה הנסיעה הביתה - אוטובוס או רכבת - זאת השאלה ? 
החלטתי לקחת אוטובוס , חצי שעה חיפשתי תחנה . 
כשגיליתי שאין אוטובוס בתל אביב , החלטתי לקחת רכבת . 
חיפשתי את עזריאלי והוא לא נראה באופק , וככה יצא שבמשך שעה וחצי צעדתי בתל אביב , ברחובות שמזכירים בדיוק מושלם את הארלם , רק בלי שחורים . 
בשניה שהגעתי לתחנת הרכבת בעזריאלי , לאחר הליכה של לפחות 6 קילומטר , אמא התקשרה ואמרה שהיא בתל אביב ויכולה הסיע אותי הביתה ! 
עניתי לה " תודה אבל לא תודה " , והגעתי הביתה שעה וחצי אחריה : ) סתם לידע כללי , הליכה מבית השריון ( איפה שהייתי ) לעזריאלי אמורה לקחת מקסימום 20 דקות . 
אני עשיתי את ההיקוף של חיי והארכתי את הדרך פי 4 . 
היום היה לי זימון לקורס טיס , ובמילים אחרות - צוות אוויר . 
הייתי בלשכת גיוס משמונה עד שלוש ומשהו , חתיכת יום מתיש ! 
היינו 20 ומשהו בנות , ו - 5 מתוכן לומדות בכיתתי ! 
! 
! 
היה לי ראיון אישי ומבחנים . 
הביאו לנו סנדוויצ'ים כאלה דוחים , שהגבינה הצהובה אפילו לא הייתה צהובה ! 
בסוף היום ( כלומר , בשלוש ) הגיע חייל עם ערימה של תעודות זהות . 
הוא הקריא בת בת והודיע לה שהיא התקבלה . 
( כל הבנות בערימה שלו התקבלו ) . 
פתאום הגיעה חיילת נוספת עם ערמה משלה של תעודות זהות . 
היא הקריאה אותי ראשונה . 
רגלי רעדו , הלכתי אליה בשקשוק עז . 
אני מתקרבת , עוד צעד , עוד צעד . 
היא אומרת לי " בואי נלך למקום שקט יותר " .. 
. 
אנחנו יורדות קומה אחת למטה , היא נעצרת ליד קולר , באיזה פינה . 
בינתיים החייל למעלה ממשיך להגיד לעוד בנות שהן עברו . 
" איך את מרגישה ? 
" היא שואלת אותי . 
" אני מתה מפחד " עניתי . 
" מה ? 
למה ? 
" אני לחוצה כמו לא יודעת מה , אני מפחדת לדעת מה עלה בגורלי " " טוב .. 
. 
אז היה לך היום יום מיון לקורס טיס " היא אמרה .. 
. 
" עברת כמה מבחנים .. 
. 
ו .... 
... 
.. 
. 
" אני כבר מתחילה להחמיץ פנים . 
" אנחנו מצטערים , אבל נמצאת לא מתאימה בשלב הזה " . 
הדמעות התחילו מבצבצות . 
תמיד כשיש משהו מבאס תוך שניה מגיעות דמעות ! 
" אה ... 
.. 
. 
חבל ... 
.. 
. 
" אמרתי . 
הסובבתי , באתי ללכת . 
" סתם ! 
התקבלת ! 
מזל טוב ! 
" . 
טוב קצת נסחפתי בשיחה שביימתי לכם כאן .. 
. 
אבל בקיצור עברתי : ) היא סתם הלחיצה אותי בכל הירידת קומה הזאת , ההתרחקות , החשאיות . 
עכשיו נותרו לי כלמיני מבחנים , בדיקות רפואיות ופסיכולוגיות ויאללה גיבוש : ) בהצלחה לי , ומזל טוב לשחף שהתגייס אתמול . 
הוא עכשיו בטירונות אז תאחלו לו בהצלחה ! 
מזל טוב נוסף ליעל(י ) שחוגגת היום את יום הולדתה ה - 17 ! 
! 
! 
