גם היום עבר עליי יום ארוך , ובלי שאני אתחיל להשוויץ - יום רווי בלימודים : ) עמית ואני החלטנו לנסוע להר הצופים , לאוניברסיטה של משפטים , שם פגשנו את עינת ודפני . 
המקום הזה פשוט מ - ד - ה - י - ם . 
הרגשתי כאילו אני נמצאת באוניברסיטה באנגליה ! 
בכניסה יש פסל דוד בן גוריון , ויש שם כורסאות ומלא מלא מלא מלא ספרים ... 
.. 
. 
תמונות ענקיות בגודל של קיר שלם .. 
. 
פעם הבאה אני אולי אביא מצלמה ואתעד את המקום הזה . 
הקלדתי במחשב " האזנות סתר " , על זה אני עושה את עבודת היחידה שלי במשפטים . 
ציפיתי לקבל מאות תוצאות ומצאתי רק 4 : ספר אחד היה הספר הכי עתיק שראיתי בחיי . 
הוא היה כל כך ישן , שהדפים שלו בעצם היו עשויים מעור של פרה ! 
והכיתוב עליו לא היה מודפס אלא היה כתוב בכתב יד . 
כמובן שזה היה בכתב רש"י , והוא היה כל כך דוחה ומסריח ( אני חושבת שאף אחד בחיים לא קרא אותו ) החזרתי אותו למקום . 
ספר שני היה ספר של פנינה דבורין , אמא של דנה דבורין ( זאת שעושה את החוליה החלשה ) .. 
. 
אבל השאילו אותו : ( השניים האחרים היו ספרים מדהימים ! 
הם היו כל כך טובים שלא ידעתי כמה לצלם , ובסוף צילמתי איזה 70 דפים . 
כמה נחמד שאני צריכה גם לקרוא אותם בשלב מסוים : ) באמצע ישבנו בבית קפה , שתיתי מוקה , איזה סטודנט אחד נעץ מבטים בעינת ( אין טעם לשאול אותה על זה , היא לא שמה לב ) , וחוץ מזה היה סתם מעפן כי המקום היה ריק לגמרי . 
חזרתי הביתה ואחרי שעה בערך יצאתי לחגוג להילה יומולדת עם מיכל , מיכל ולילך . 
הגענו למושבה וישבנו באיזה מקום שקוראים לו מסריק . 
אכלתי פאי תפוחים שהיה ממש ממש טעים , והשארנו חתיכת טיפ למלצרית שלנו .. 
. 
30 ומשהו שקל על שעה אחת : S אחר כך הסתובבנו במושבה .. 
. 
נעמה אמרה שיש מקס ברנר כלשהו , הלכתי לשאול אם יש להם מזרק שוקולד וכולם הסתכלו עליי כאילו אני נרקומנית תל אביבית שנחתה מהירח . 
ברחנו משם , התיישבנו על ספספל , ומיכלס באה ביציאה של " הלי , מה זה החוט הזה שיוצא לך מהחולצה ? 
" ואז קלטתי שנפלה לי החזיה : ) ראינו כמה אנשים , חזרנו הביתה . 
ובקיצור היה ממש כיף : ) והילה , אני מקווה שנהנית , שאהבת את השירים ששרתי לך וששנה הבאה נוציא את התוכנית לפועל ונשב באיזה פאב בעיר = ] יאללה מזל"ט ולילה טוב לסיום , תמונה מהבאולינג באדיבות הבלוג של עמית ( שסיכמה בצורה מעולה את החוויה באוניברסיטה ) אני לא יודעת למה אבל יש כאן אפקט כלשהו שגורם לי להראות נמוכה בצורה מחרידה , צריך לברר מה הלך שם . 
חחחחחחחח איתי לקח כדור ורוד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
נ.ב מחר יש לי זימון למודיעין .. 
. 
המבחנים האלה שכל העולם ואשתו עשו לפני כמה חודשים ורק אני דאגתי להבריז מהם ... 
.. 
. 
אז אנא מכם , אם אתם יודעים מה עושים שם לעזאזל ויש לכם טיפים בשבילי , תתקשרו אליי : ) אתמול קמתי בעשר בבוקר , אמא אמרה לי " הלי , עידו למטה " . 
המוח שלי אפילו לא קלט את המשפט הזה , אבל פשוט זינקתי מהמיטה וירדתי למטה ( פיג'מה , שיער פרוע , ווטאבר ) . 
ראינו קצת פיצוץ של שיפוץ ויצאנו לליד"ה . 
הכבישים היו ריקים אז נסעתי קצת מהר , אבל עידו סלח : ) הגענו לבית הספר והתברר שאנחנו לא היחידים שם .. 
. 
כמה אנשים ממגמת תיאטרון ומורים העבירו את זמננו , ואיכשהו במקום להיות שם חצי שניה , היינו שם חצי שעה . 
דרך אגב , הספרייה נראית ממש טוב ! 
חזרנו הביתה , הלכנו לגן הטכנולוגי ( קיבלתי זימון למודיעין , אבל לא נראה לי שאני אלך ) , משם לבית של עידו ואז לבית שלי . 
פגשנו את אלעד והלכנו למלא איתו ווינר . 
מסתבר שזה ממש נחמד .. 
. 
יש לך רשימה של משחקים , מתוכם אתה בוחר כמה ומהמר איזה קבוצה תנצח ואם יהיו תיקו . 
עבור השקעה של 10 שקלים אפשר לקבל 78 שקלים בערך ! 
משם הלכנו לקניון ובפעם הראשונה מזה 5 שנים בערך , אכלתי המבורגר . 
המקום היה שורץ בערבים , והבנאדם הערבי הלא יחיד בסביבה היה אמריקאי אחד שקנה בערך 4 צ'יפסים XXL , שם אותם על המגש ושפך עוד ועוד ועוד ועוד ועוד מיונז וקטשופ . 
היה טעים , ג'אנק פוד , אתם יודעים . 
אחר כך הלכנו לבית של עידו ושיחקנו מכות . 
הייתי דווקא די טובה וניצחתי כמה פעמים . 
אלעד הלך , ובמקומו הגיעו אסף ואיתי . 
שיחקנו צבי הנינג'ה ועוד משהו של קופים , ופשוט נרדמתי ... 
.. 
. 
אחר כך עידו ניגן , והלכתי לפגוש את עמית . 
באיחור של כחצי שנה ושבוע , קיבלתי את מתנת יום ההולדת שלי - טבעת וממתקים , שחוסלו בהנאה רבה על ידי משפחתי . 
נכנסנו לביתי , וסהר גילתה איזה תוכנה במחשב שקוראים לה " המחשבות של טום " או משהו . 
אתה שואל שאלה והמחשב עונה . 
שאלנו שאלות כמו " מה מצויר לעמית על החולצה " והמחשב ענה " נקודות לבנות " , " באיזה צבע הלק של עמית " ועוד . 
על הכל ידע המחשב לענות ! 
( חוץ מעל השאלות של עמית ) . 
פתאום עידו הופיע גם הוא בביתי , ואמר לי לפתוח את המוסך לאיתי ואסף . 
פתחתי וראיתי איגואנה ענקית ליד האוטו ! 
! 
! 
רק הזנב שלה היה כזה - ................................................................................ צעקתי , צרחתי , צווחתי וכולם צעקו עליי לשתוק : ) התקבצנו בביתי והמשכנו לשאול את המחשב שאלות . 
היינו בטוחים שאחותי , רז , יושבת בחדר ועובדת עלינו באמצעות מצלמה נסתרת , וכשפעם אחת המחשב ענה " לכו לחדר השינה , מצפה לכם הפתעה " עליתי למעלה עם עמית , כולי מתה מפחד . 
כמובן שלא היה שם אף אחד , ובסופו של דבר התברר שסהר סתם עבדה עלינו . 
בהחלטה מאוד מאוד מאוד ספונטנית , מישהו שאל איך נראה הבאולינג החדש , וכשאמרתי שכל התקרה מלאה מנורות אולטרה סגולה ויש מסכי פלזמה לכל מסלול , החלטנו ללכת ולבדוק את המקום . 
אחרי בערך שעה מצאנו את עצמנו - עידו , אלעד , אסף , איתי , עמית , שחף ואני בבאולינג , אחרי 2 דקות גם שי הצטרף . 
היה לנו חרא מסלול - רצפה עקומה , קיר תקוע ורק 5 מושבים לכולנו . 
המחשב נדפק באמצע , והעבירו אותנו מסלול . 
הייתי טובה הפעם , שני סטרייקים ועוד איזה פעם אחת שהפלתי 9 .. 
. 
שחף החליט שהוא עושה תחרות עם אלעד על מי זורק הכי מהר ( אחרי כל זריקה כתוב מה הייתה המהירות שלך ) .. 
. 
אלעד ניצח באיזה 32 קמ"ש .. 
. 
בסוף איתי הפציץ וכמעט ניצח את אלעד , וזהו = ] אכלנו פיצה , צ'יפס וקרפ , אח"כ הלכנו למכונות הימורים ועידו זכה ב 75 כרטיסים ( 75 כרטיסים וכל מה שהוא היה יכול לקבל זה יד מג'לי ) . 
שי נתן לי לעשות רוורס באוטו שלו ... 
.. 
. 
הגה שהוא לא הגה כוח זה ממש מעצבן .. 
. 
פשוט אי אפשר לסובב אותו . 
ואלעד האידיוט הזה נעמד מאחורי האוטו ודחף אותו כדי שאני לא אוכל לנסוע ! 
בכל מקרה , שי , איתי ואסף נסעו להם , וכל השאר הלכו ברגל למלחה . 
לקח לנו בערך 50 דקות לצעוד , באמצע עצרנו בקיוסק של ערבים וקנינו עוגת יומולדת לשי , והברחנו עוד 2 נרות . 
ארגנו מסיבת הפתעה קטנה בגן של הטלטאביז , אלעד שם שירי ערסים וכולם בירכו את שי .. 
. 
אח"כ הלכנו לבית של עמית לשתות , וישבנו עד שתיים ומשהו בגן שם . 
לקראת הסוף הגיעו חברים של אלעד , עדן היה ממש חמוד והשמיע לנו את השיר הגאוני pick up your weapon and fight .... 
... 
.. 
. 
ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
זהו . 
אח של שי גם הגיע ונתן לי טבעת בצל : ) וככה נגמר היום הראשון של החופש הגדול . 
בתקווה לעוד ימים כאלה , ומצטערת שיצא ארוך חג שביתה שמח הלי 
