אני לא יכולה יותר עם לנין וסטלין ועם תוכנית החומש עם הרוסיפיקציה והפריקופלציה הטוטליטריות והיהודים ברוסיה צו השלום וצו הקרקעות , ותוכנית הנא"פ אהה זה פשוט רודף אחרי .. 
. 
לא משנה איפה אני נמצאת הנה היום קראתי עיתון , ומה כתוב ? 
" 83 שנה אחרי שמת : האם לנין ייקבר ? 
90 שנה אחרי המהפכה הבולשביקית וקצת פחות מ - 20 שנה אחרי נפילת הקומוניזם , שוקלים ברוסיה את עתיד המוזוליאום של לנין בכיכר האדומה במוסקבה ...... מאז שנת 1924 מוצגת גופתו החנוטה של לנין במוזוליאום המפורסם בכיכר האדומה . 
במוסקבה טוענים כי הוצאות האחזקה של המקום מגיעות לעשרות מליוני רובלים , שהם מאות אלפי דולרים בשנה . 
" הבנתם מה בעצם כתוב כאן ? 
שהגופה של האדון לנין הנחמד ( לפי העבודה שהכנתי , הוא באמת נשמע נחמד ) מונחת לה באיזה כיכר אדומה ברוסיה , מחכה שרוסים יסתכלו עליה .. 
. 
שמו בעיתון תמונה של הגופה , זה פשוט נורא . 
רוצים לשמוע משהו יותר נורא ? 
עוד כתבה מהעיתון של היום : " קרוקס : גרסת החורף יש כאלה שמכורים , אחרים מתעבים , אבל אף אחד לא מכחיש : זאת תופעה . 
ועכשיו : נעלי קרוקס עם פרווה , מותאמות לחורף ( ! ! ! ! ! ! ! ) הן נראות כמו הקרוקס הרגילות , צבעוניות כמותן , מגושמות כמותן וקלות ונוחות באותה מידה . 
אבל התוספת הקטנה שעושה את כל ההבדל היא הפרווה . 
לקראת החורף יצאה מהדורה חדשה של הנעליים שמשתלטות על העולם : מרופדות בגרב מחממת נשלפת . 
" הגרסה שלי : קרוקס : גרסת החורף יש כאלה ששונאים , אחרים מתעבים , אבל אף אחד לא מכחיש : זה מזעזע . 
ועכשיו : נעלי קרוקס עם פרווה , כדי שנוכל לצחוק על אנשים גם בחורף . 
הידעתם ? 
במהלך הקיץ האחרון קנו למעלה מ - 20 מליון בני אדם את הנעליים הצבעוניות ( אוי ואבוי לי ) אחרי שכולנו זועזענו יחד , אני אעבור לנושא האחרון להיום - התגובות האהובות עליי בתולדות הבלוג , והנה הן לפניכם : תגובה ראשונה : מהפוסט הראשון שלי בבלוג ( למרות שהתחלתי את הבלוג בכלל בחופש הגדול , אבל מחקתי הכל ) היום הראשון בתיכון תגובה של וונקו השפויה , הלוא היא ענת : וונקו השפויה ( האתר שלי ) , 13:22 3/9/2005 : הי , תבלין לקפה שלי ! 
עכשיו אני סוף סוף יודעת מי את , בבלוג אני מתכוונת . 
שיעור גיאוגרפיה היה מצחיק , במיוחד הסיכום שיעור שלי , והוא : " אנשים , תהיו סינים ! 
" תגובה שניה : תגובה של עידו על פוסט סיכום שנת 2006 עידו העוקץ ( האתר שלי ) , 19:46 1/1/2007 : יווווו איזה פוסט מגניב ! 
! 
איזה רעיון אידר לעשות פוסט סיכום .... 
... 
.. 
. 
אמ ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
האלי אמרתי לך פעם שאני אוהב אותך ? 
טוב יופי , אז אפשר להעתיק את הסגנון של הפוסט ולעשות לי גם אחד כזה ? 
? 
פליזפליזפליז .... 
... 
.. 
. 
ותגובה שלישית : תגובה של עמית על הסרטון הראשון שעשיתי בפלאש amitushA ( האתר שלי ) , 14:24 13/3/2007 : חחח אחלה סירטון . 
מעביר בצורה מדויקת וחותכת את הביקורת הנוקבת שלך על האזרחים במדינת ישראל . 
עלי והצליחי . 
עד כאן להפעם , אני אחזור לרוסיה . 
גוד ביי נ.ב אני יודעת שזה לא יצא מצחיק , ואין לי מושג איך להסביר את זה ... 
.. 
. 
אבל אותי זה שיעשע P : נ.ב 2 משהו שקראתי עכשיו בבלוג של הולי סניה : רוסי אחד בן 19 השתכר יום אחד ואז גילה שחסרים לו בקבוקים במלאי . 
הוא הלך אל השכן שלו על מנת לדרוש את הבקבוקים הגנובים ( השכן שלו היה גנב בקבוקים ידוע ) אבל השכן לא היה שם . 
אז הוא החליט להפליל אותו בנסיון לרצח . 
הוא חזר הבייתה , התקשר למשטרה כדי לספר להם שהשכן דקר אותו ואז התפנה כדי לדקור את עצמו . 
לאחר שדקר את עצמו פעם אחת , הוא הבין שזה לא מספיק ודקר את עצמו שוב מכל הלב . 
הדקירה השניה הייתה קטלנית . 
השכן אגב היה רחוק מהארוע עם הוכחות לכך . 
כל מה שנשאר למשטרה לעשות זה לקבוע את מותו של המטומטם . 
יש שביתה ! 
! 
! 
אתם יודעים מה זה אומר ? 
? 
שיש לכם הרבה זמן להיות בבית כלומר אתם הולכים להיות במחשב ומכאן ש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כן כן , ניחשתם נכון , תכנסו לבלוג שלי שוב ושוב ושוב , כמו 50 הצפיות המדהימות שהיו לי אתמול לבלוג ! 
אז במיוחד בשבילכם אני אכין פוסט עם הרבה דברים , כדי שיהיה לכם הרבה מה לקרוא ואיכשהו תצליחו להעביר את הימים הבאים עלינו לטובה . 
ראשית נפתח בתפילה קטנה אנא ה ', הקדוש ברוך הוא , אמן אמן אמן שהשביתה תמשך ביום רביעי , חמישי ושישי , כדי שנוכל להכין את העבודה בהיסטוריה . 
אמן אמן אמן אמן אמן אינשאללה שתהיה שביתה ב 19.10 , ואז נוכל לראות את ההופעה של נינט בלי דאגות . 
וחוץ מזה אין לי יותר מדי בקשות , אז בואו נתחיל . 
היום בבית הספר עשו לנו שיעור וחצי על משחקי מתמטיקה . 
זה היה השיעור הכי נורא שהייתי בו בחיי . 
המורה שלי ישב מאחורי ולא היה לי נעים לישון , אבל פשוט לא עמדתי בזה .. 
. 
זרקתי על עצמי סוודר ועצמתי עיניים . 
חלמתי שאני חונה בכלמיני חניות מסובכות , ואז שאולי העיר אותי : ( יצאנו החוצה ואלעד הגיע . 
כל הלידניקים התחילו לצעוק שאין שביתה ורצינו לרצוח אותם . 
כשהתחלנו להפיץ גם אנחנו שאין שביתה , רצו לרצוח אותנו , אבל .. 
. 
נו טוב , במילא היינו מתים אם לא הייתה שביתה . 
היום היה אמור להיות לנו בוק ריפורט באנגלית על הסיפורים הכי הזויים שקראתי בחיי . 
אני אספר לכם אותם בקצרה כי זה פשוט מוזר . 
סיפור ראשון : סתם סיפור על מישהו שברח לסין , כולם חשבו שהוא מת , ואז אחרי 15 שנה הוא הופיע שוב ומת . 
סיפור שני : ילד הולך למספרה , והספר מספר לו על דוד שלו : הוא היה מתאגרף , ואת הכסף היה נותן לילדים נזקקים . 
בגיל 40 הוא הפסיק להתאגרף , והלך לחפש עבודה בכל העולם , עד שהוא מצא עבודה בקרקס , אבל יום אחד הוא הכניס את הראש שלו לפה של טיגריס ומת . 
סיפור שלישי : היו היה איש והוא מת . 
חחחח סתם .. 
. 
זה על איזה איש אחד שהלך לבית זר , והילדה בבית אמרה לו שלפני 3 שנים האבא ושני האחים יצאו לצייד דרך החלון , ומאז הם לא חזרו ( כנראה מתו ) . 
כעבור כמה דקות האבא והאחים נכנסו דרך החלון הביתה ! 
האיש היה בטוח שהם רוחות רפאים וברח מהבית ... 
.. 
. 
ומסתבר שהילדה בעצם שיקרה . 
דוש ואני ניסינו להבין מה עומד מאחורי הספר הזה : אוקי .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז שאלתי את המורה שלי מה פשר הסיפורים האלה , והיא בעצמה לא ידעה מה לענות כי היא בכלל לא קראה אותם . 
חחחחח המורה הזאת ממש חמודה . 
היום היא הקריאה משהו , ואמרה " בלה בלה בלה " אז עניתי לה ( במבטא מאוד כבד ) paka paka paka . 
חחח ומישהי הפריעה בשיעור .. 
. 
המורה אמרה לה would you please ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
SHUT UP ? 
? ? ? ? קראתי משהו מגניב אתמול בטיול שנתי צריך שארבעה אנשים יחזיקו סדין לבן מעל מישהו שישן ... 
.. 
. 
ינערו אותו ויגידו לו " תזהר ! 
! 
התקרה נופלת ! 
" ואז יורידו את הסדין לכיוונו . 
הייתי מנסה את זה אם היה לנו טיול שנתי השנה : ( יש דברים שרק ישראלים מסוגלים לעשות האמת שישראלים הם כאלה מטומטמים , שפעם הייתי במלון בקנדה והייתה במלון הזה עוד משפחה ישראלית . 
אנחנו היינו בקומה 4 והם בקומה 2 . 
פעם אחת עלינו יחד במעלית , והם לחצו על הקומה של הפנטהוז למעלה , כדי שנחשוב שהם עשירים ושווים . 
אז שיחקנו אותה מתרשמים מזה שהם בפנטהוז , ואחר כך עקבנו אחריהם עד שראינו אותם נכנסים לחדר המצ'וקמק שלהם : ) אגב , קראתי בידיעות אחרונות ששמו בהודו ( נראה לי הודו .. 
. 
) שלט בחדר האוכל בעברית : לא לא להוציא אוכל מחדר האוכל חחח יצא ארוך להפעם , וקבעתי לראות עם עידו ודוש את הפרק האחרון של אבודים בפוסט הבא : התגובות המצחיקות ביותר של הבלוג הזה ( כן , שיעמם לי וקראתי כל תגובה ותגובה בפעם המי יודע כמה ) . 
שלום אנד goodbye בוקר טוב לכם , מה נשמע ? 
מסתבר שמחר אין שביתה , ולפיכך היום זה בעצם היום האחרון של חופש סוכות , ואם זכור לי טוב , החופש הבא הוא חנוכה בדצמבר ! 
אההההה ! 
! 
! 
! 
אתמול הורדתי את הקישוטים של הסוכה , והיא כבר לא סוכתי הסוכה נהדרת ירוקה . 
למרות שרגע .. 
. 
היא כן ירוקה , וגם כן נהדרת . 
טוב נו , אז היא בסדר , עזבו . 
להיות בבית כל כך הרבה זמן כבר הוביל לגלי שיעמום שהלכו וגדלו , ואתמול היה השיא - נכנסתי לוואלה כיף . 
באמת , אין משהו שמעיד על שיעמום יותר מאשר להכנס לדבר הזה ( תתפלאו , אפילו לשחק באבלס לא משתווה ברמתו לוואלה כיף ) . 
אז נכנסתי וראיתי משהו ממש מצחיק . 
התוכנית הזאת will it blend ? 
עם צ'אק נוריס . 
אתם שואלים את עצמכם על מה ברברתי את המוח בשורה האחרונה ? 
נו זאת תוכנית כזאת ששמים דברים בבלנדר ובודקים מה יעלה בגורלם . 
הפרק האהוב עליי זה כששמים שם אייפוד 20 ג'יגה , ורואים בסוף שהוא מתחיל לעלות עשן .. 
. 
אז הפעם שמו את צ'אק נוריס , שהוא ידוע כגיבור פעולה שאף אחד אף פעם לא הצליח להביס . 
והשאלה היא : האם להבי הבלנדר יביסו אותו הפעם ? 
מצחיק ומומלץ אחרי שהבנתי שתוך 20 דקות אתה מצליח לעבור על כל מה שיש לוואלה לספק לך , פרשתי לטלוויזיה . 
אתמול הייתה כתבה יפיפיה בעיתון - לכל לקוחות יס נפתח הערוץ DVDBOX לצפיה חופשית ולא מוגבלת עד ה 18.10 זאת אומרת שכל הסרטים בתשלום - בשבילנו הם בחינם ! 
כדי לדפוק את המערכת , הדלקנו 4 טלוויזיות , כל אחד צפה בסרט בתשלום אחר ... 
.. 
. 
רק מה , הסרטים מה זה מעפנים . 
רק בשתיים בלילה הבנתי שאני מרוחה על הספה ובוהה בסרט משעמם תחת לחינם , אז קמתי והלכתי לישון . 
מה שרציתי להגיד כאן בעצם זה שאם אתם רוצים לראות סטפ אפ או איזה סרט עם ג'סטין טימברלייק - רק תגידו . 
כמו שבוודאי שמתם לב , כתבתי את הפוסט לחלוטין ללא מטרה , ולכן אני אסיים אותו עם עוד משהו חסר תכלית . 
זה אימייל מוזר ביותר שקבלתי אתמול : אז תנצלו טוב טוב את היום האחרון של החופש , נפגש מחר ! 
נ.ב ! 
היום יש לי יומולדת 17 וחצי ! 
! 
איזה גדולה אני חחח 
