זה מסוג הפוסטים שאני כותבת למען הגיבוי שאני עושה לבלוג ... 
.. 
. 
אני מפרסמת אותו ומיד אחריו מפרסמת פוסט חדש ( שאמור לשעשע אתכם ) ... לפיכך , אל תתפלאו אם מה שתקראו כאן פשוט לא יעניין אתכם , אלא אם כן הייתם איתי אתמול .. 
. 
אתמול בבוקר נסעתי עם עידו ודוש לתל אביב , למפגש ישראבלוג . 
כרגיל , לא ממש הסכימו לנו לעלות לגג , ולחכות שעה למעלית לא היה לנו כוח , למרות שרציתי לראות איפה התאבד הילד שבוע שעבר . 
פגשנו את אריה החמדמד והלכנו איתו לראות את הסרט אבק כוכבים , בהשפעת דוש , שראתה אותו לא פחות מיום קודם לכן ! 
אחרי הסרט אכלתי עם אריה משהו טעים במיוחד ( ! ) בסבארו ... 
.. 
. 
מין מאפה עם גבינות וביצים , בצל ועגבניות ... 
.. 
. 
אריה שידל אותי להגיד שזה היה טעים , אבל אם אתם נתקלים במאכל הזה ( אם אפשר לקרוא לו מאכל ) , אל תהססו ואל תוציאו עליו שקל ! 
אריה הלך , והייתי צריכה למצוא את עידו ודוש . 
התקשרתי לשאול איפה הם , ועידו אמר לי " בסופר פארם " . 
אז כמובן שנכנסתי לסופר פארם ועברתי בין כל ה " מדורים " כדי למצוא אותם .. 
. 
הם לא נראו באופק , אז עשיתי עוד סיבוב בחנות , עד שדוש הואילה בטובה לצעוק לי , ולהגיד שהם בעצם יושבים על ספספל מחוץ לסופר פארם . 
" תן לה לחפש אותנו בסופר פארם " דוש אמרה לעידו . 
שי בדיוק היה בעזריאלי עם מישהי , ואמרתי לו שיבוא ושאנחנו בסופר פארם ( עדיין ישבנו על הספספל בחוץ ) . 
גם הם נכנסו לחנות : ) לקחנו רכבת בשש , והגענו הביתה רק בשמונה ! 
! 
! 
זאת הייתה נסיעה ממש ממש ארוכה , אבל רכבת קומותיים , אין לי תלונות ( חוץ מזה שהיה לה ריח של סוסים ) . 
לקראת הירידה מהרכבת , סבתא שישבה לידנו הלכה לשני הנכדים שלה ( 2 בנים ) ואמרה להם " בואו חמודות " חחחחחחחח הרגה אותי . 
הלכנו לביתי הקט וראינו אומן האשליות . 
אחר כך יצאתי עם עידו והתיישבנו על הפח זבל ברחוב שלי ( אל דאגה , זה פחות נורא מאיך שזה נשמע .. 
. 
מדובר בעצם במבנה אבן , שבתוכו יש פח זבל .. 
. 
אז ישבנו על האבן ) . 
בכל מקרה , לאחר כמה דקות אלעד הצטרף , וכאן מתחיל הסיפור המשעשע : אלעד , עידו ואני שוכבים על הגב ומסתכלים על הכוכבים והעננים . 
התחלנו להמר כמה זמן יקח לכל העננים לעבור דרך הירח ( אני אמרתי 5 דקות , עידו אמר 20 ואלעד אמר שעתיים , אבל בסוף העננים התפצלו ולא הגיעו לירח בכלל ) . 
בשלב מסוים התחלנו לראות צורות בעננים , וככה נראתה השיחה שלנו : אני : עידו עידו ! 
! 
! 
תסתכל על הירח .. 
. 
קח קצת שמאלה ולמעלה .. 
. 
אתה רואה שיש חור שחור בעננים ? 
אז מעל החור יש כתם כזה לבן - זה כלב ! 
עידו : ווווואי נכון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני : עידו עידו ! 
! 
! 
תסתכל ממש טיפונת מתחת לירח , אתה רואה שם את השטן ? 
? 
עידו : כןןןןןןןן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
עידו : הלייייייייי את רואה מימין לירח סוס עם רעמת שיער ? 
אני : כן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
עידו : את רואה את האיש המפחיד שמסתכלת עלינו ? 
וואי זה כמו גולגולת ! 
! 
! 
! 
אני : נכוןןןןן זה בדיוק מעל הירח ! 
עידו : נכון ! 
אלעד : אתם רואים את הירח העצוב ? 
הלי ועידו : לא , איפה ? 
* אלעד מסביר ואנחנו לא מבינים כלום * אלעד : אתם רואים את האיש שיושב ? 
הלי ועידו : לא , איפה ? 
* אלעד מסביר ואנחנו לא מבינים כלום * אני : עידווווווווווווו אתה רואה את החתול ? 
? ? ? ? עידו : כןן וואי איך הוא יפה ! 
ורואים לו ממש את העיינים והכל בשלב הזה אלעד הרגיש תסכול , כי הוא פשוט לא ראה מה שראינו , ואנחנו לא ראינו את מה שהוא ראה . 
אני : אלעד , אתה צריך להבין - אנחנו פשוט רואים דברים שונים ... 
.. 
. 
זה כמו שאני אגיד לך " רואה את הכיכר לחם שם ? 
" ותגיד שכן .. 
. 
עידו : אני רואה את הכיכר לחם ................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
: ) חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח יאללה בפוסט הבא אני אשים כמה תמונות מאתמול .. 
. 
אני הולכת לראות גאווה ודעה קדומה . 
שלום ולהתראות 
