אני רואה שלא אהבתם את הפוסט הקודם , למרות ששכתבתי אותו 4 פעמים .. 
. 
לכן העפתי אותו והנה פוסט חדש כדי לספק את תאוותכם , אני שמה לכם כאן כמה תמונות מהחתונה של רז .. 
. 
enjoy נ.ב מי שבא לו לנסוע איתי לאילת מחר או ביום שני , שיגיד לי ונצא אחרי מפגש ישראבלוג ! 
! 
כאן אתם רואים את רז ואיציק על הגשר בגבעת ברנר . 
התמונה צולמה בערך 5 דקות לפני שכל האורחים באו , כי הזוג קצת איחר לחתונה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בתמונה הזאת יצאתי יותר לבנה מהחופה חחחחחחחחח שימו לב שהתסרוקת שלי הלכה והשתנתה ככל שהזמן עבר ... 
.. 
. 
בשלב הזה זה סתם שיער פזור , בהמשך נהיו לי בקבוקים . 
ולסיום , אחת התמונות האחרונות שצולמו בחתונה - שלוש האחיות על רקע האולם , אחרי שכל האורחים הלכו וכל השולחנות פונו אני לא סתם נראית מוזר , נפלה לי השמלה באותו רגע ... 
.. 
. 
מקווה שנהניתם ושבוע טוב ! 
הלי בוקר טוב לכולם חשבתי שאחרי הפסיכומטרי אני אלך לבצפר , למסגרת חדשה , מסגרת שתגיד לי כל יום מה עושים ומתי , ופתאום נוכחתי לדעת שיש חופש של שבוע וחצי , ואחריו שביתה . 
בגלל שאני בנאדם שנוטה לבזבז את זמנו על שטויות , החלטתי לעשות לעצמי משימות יומיות , ובין כל משימה למשימה ( כמו להכין שיעורי בית חח ) , נתקלתי בבלוג מאוד נחמד . 
לבלוג קוראים רק ידידים , והוא נמצא בנצפים של ישרא . 
מדובר בסיפור בהמשכים , שכל פרק שלו הוא פוסט בפני עצמו . 
הסיפור בעצם מספר על ילדה בכיתה י' שקוראים לה מיטל . 
היא עוברת לבצפר חדש ונתקלת שם במלכה של שכבה יא ' , נועה , אשר ממררת לה את החיים , כי שתיהן רבות על אותו בן . 
למיטל הזאת יש חבר , ויום אחד היא מגלה שהוא בגד בה עם נועה ... 
.. 
. 
היא מתעצבנת , ומתחברת למישהו חדש שמדרדר אותה לסיגריות ( רציתי לכתוב סמים , אבל זה עדיין לא קרה ) . 
כמו סרט אמריקאי טיפוסי , מיטל מגיעה יום אחד לבית הספר ורואה שלטים בכל מקום , עליהם כתוב " אבדה כלבה " ומתחת תמונה שלה . 
כנקמה , היא מקרינה מול כל בית הספר סרטון של נועה עושה את זה עם מישהו בשירותים . 
מה שאהבתי בסיפור זה שהוא מדבר ממש בשפה יפה . 
הנה לדוגמא קטע מהסיפור - התגובה של נועה על זה שמיטל הקרינה את הסרט עליה מול כולם : אני עם ארבעה חלונות פתוחים במסנג'ר , וכולם אומרים שמשעמם להם . 
לא , לא ניסיתי לצאת מקובלת ומבוקשת , אלא לתת לכם את הסיבה לפוסט הארוך שתקראו כאן . 
דרך אגב , הפוסט יתנהל בסדר כרונולוגי כפי שהתרחשו האירועים . 
אז דבר ראשון , מצאתי 100 שקל .. 
. 
אחרי שהרבה זמן לא מצאתי כסף ( בחיי , הפעם האחרונה הייתה כשמצאתי כמה שטרות של 50 שקל בפח זבל מחוץ לליד " ה ) , הסתכלתי בכיתה של יואל גבע על איזה שולחן , ופתאום שטר נחמד של 100 שקל קרץ לעיניי . 
הלכתי לשולחן ותפסתי את הכסף . 
ועכשיו אני אשאל אתכם - מה הדבר הראשון שהייתם עושים אם היה לכם שטר של 100 שקל ביד והייתם יכולים פשוט לקחת אותו וללכת ? 
אז כמובן ששאלתי " מישהו איבד 100 שקל ? 
" וכל האנשים בכיתה ישר צעקו " אני ! 
! 
! 
אני ! 
! 
! 
" . 
נתתי את השטר למישהי אמינה , והלכתי הביתה . 
מאז תוקפים אותי ייסורי מצפון . 
הרי מצד אחד , פאק , הלכו לי 100 שקל , הייתי יכולה לקנות בהם 5 פרישייקים ! 
מצד שני , אם הייתי לוקחת את הכסף והולכת , לא הייתי מפסיקה לחשוב על איך הרסתי למישהו את היום , רק כדי שאני אוכל לבלות , ולהרגיש שהתעשרתי . 
בעעע מי לצידי ? 
רצף הזמן הכרונולוגי מוביל אותי ליום הפסיכומטרי ! 
זה היה אתמול , ה - 24.9 , המועד הראשון מבין שניים של הפסיכומטרי לחודש ספטמבר . 
לפני שתתחילו לשאול איך היה , אני פשוט אתאר מה הלך שם , ואיך בעצם נראה יום פסיכומטרי . 
קמתי בשעה שבע וחצי , אכלתי , הלכתי לשירותים בערך 5 פעמים , התלבשתי והתארגנתי . 
יצאתי לאוניברסיטה בהר הצופים , והגעתי אליה שעה לפני הזמן . 
למזלי הרב , הכיתה בה נבחנתי הייתה הכיתה שבה אני לומדת משפטים ! 
אז היה מעולה , ידעתי איפה השירותים והכל . 
העברתי את הזמן בשיחות עידוד בטלפון עם ההורים . 
בערך חצי שעה לפני המבחן ( בשעה תשע ) פתחו את הכיתות ונכנסו . 
הושיבו אותי באמצע הכיתה , בדיוק באמצע . 
ישבנו שורה כן שורה לא , ובין כל שני נבחנים היה כסא רווח . 
אגב , לא היו שולחנות ... 
.. 
. 
לכל כסא יש מין מסעד יד כזה ... 
.. 
. 
נו , שולחן אישי . 
והוא פיצי , אין מקום להכל ... 
.. 
. 
אז התארגנתי ככה שהסטופר והמחק היו על הברכיים , השוקולד ותעודת הזהות על הכיסא ליד , העפרונות ספייר על השולחן משמאל , דף סימון התשובות בחלק העליון של השולחן והמבחן די צמוד אליי ( קרוב ללב ) . 
הייתה לי חצי שעה להעביר לפני המבחן , וכמובן שהלחץ כבר הגיע לשמיים . 
הלכתי לשירותים שלוש פעמים ! 
כל פעם שחזרתי לכיתה הייתי צריכה להציג תעודת זהות ( כי זה השלב שבו אנשים בדר"כ מתחלפים , ואז עובדים על הבוחנים ) . 
לא הייתי מסוגלת לשבת .. 
. 
עשיתי סיבובים סביב עצמי בכיתה , והאנשים הסתכלו עליי . 
דיברתי עם כמה בנות שנבחנו , ניסיתי לגרום להן לעודד אותי , אבל לא הלך . 
באמת שנראיתי כמו מישהי שהולכת לרמות ובגדול . 
הגיעה השעה שחיכיתי לה שלושה חודשים וחצי - תשע וחצי בבוקר . 
הבוחנות התחילו את ההסברים , ואני בינתיים שמתי אטמי אוזניים ( כתומים שבלטו החוצה , נראיתי כמו פרנקינשטיין ) . 
היינו צריכים לכתוב במו ידינו על דף סימון התשובות " אני מצהיר כי לא אפרסם שום שאלה ושום תוכן של הבחינה לאף גורם שהוא , לא אעתיק , לא אשכפל ולא אפיץ " . 
הצהרה מפחידה ביותר . 
מה שמצחיק בפסיכומטרי , זה שהבוחנים אומרים לך אחרי חצי שעה של הסברים " מי שידבר מרגע זה ואילך יסולק מהמבחן ! 
יש שאלות ? 
" . 
כמובן שעם אטמי אוזניים לא שמעתי שום דבר . 
הסתכלתי על הבוחנות ופתאום שמתי לב שכל הנבחנים כבר פתחו את המבחנים והתחילו אותם ! 
לא שמעתי בכלל שאמרו התחל ! 
אז בשיא הלחץ פתחתי את מחברת הבחינה , וכאן הכל התחיל . 
היו לי שלושה פרקים בעברית , שלושה בכמותית ( מתמטיקה ) ושניים באנגלית . 
הפרקים בעברית אכזבו אותי משתי סיבות : א . 
במשך שעתיים מתוך שלוש וחצי השעות של הבחינה , מואזין צעק לי באוזן אללללללההה וואכבר , ובאמת הפריע לריכוז . 
ב . 
היו טקסטים ארוכים , קשים ומשעממים , וכשאני נתקלת בטקסטים כאלה , פשוט לא כיף לי לפתור אותם . 
בניגוד לכך , באנגלית היו טקסטים מאוד נחמדים ( אסור לי להגיד לכם על מה , הצהרתי על כך ... 
.. 
. 
) שאר הפרקים היו נחמדים . 
מה שקרה זה שהסתכלתי על השעון . 
השעה הייתה בסביבות רבע לעשר . 
אחר כך הסתכלתי על המבחן , ואחרי כמה דקות הסתכלתי שוב על השעון . 
נוכחתי לגלות שהשעה אחת ורבע ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
זה פשוט עבר כמו חצי דקה . 
בחיים אבל בחיים הזמן לא עבר לי כל כך מהר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
הייתי בשוק כשראיתי שאני בעצם בפרק האחרון בפסיכומטרי . 
ברצינות , הייתי בטוחה שזה חלום ושאפילו לא התחלתי ! 
נגמר המבחן , וחיי התחילו מחדש . 
בשניה שיצאתי אמרתי " סעמק " , הרגשתי שהלך לי חרא , לא כמו בסימולציות שעשיתי ( ועשיתי בערך 17 ... 
.. 
. 
) . 
אחר כך חשבתי על כל השאלות במבחן , ואמרתי שבעצם זה פחות נורא ממה שחשבתי ... 
.. 
. 
ועכשיו אני בכלל לא יודעת בעצם איך הלך לי , אם טוב או לא . 
כשאחותי יצאה מהפסיכומטרי עם הרגשה גרועה , היא קיבלה .. 
. 
אתם יודעים כמה .. 
. 
( או שלא , ואני לא אפרסם פה ) . 
אז אי אפשר ממש לסמוך על תחושות בטן ... 
.. 
. 
רק לפני שבוע הרגשתי שהלך לי חרא וקיבלתי 780 אז ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בקיצור , זהו . 
היום הייתי בבית הספר ... 
.. 
. 
החליטו לעשות מין משהו חודשי , שפעם בחודש כיתה מביאה עוגיות וחלב , ועושים מלחמת כריות בפטיו . 
הרבה ילדים הביאו כריות , זה היה ממש מגניב , ובערך שעה וחצי , רוב השכבה ישבה\עמדה בחוץ ... 
.. 
. 
היה דיסקו ( עם כלמיני סקאזי , עודד אמר וYMCA ) ... באמת שהיה כיף , וממש התלהבתי לראות את כולם קופצים ורוקדים ! 
אני לא זוכרת איזה מורה אמרה לי , אבל מישהי באה ואמרה " אני מתארת לעצמי , הלי , שכבר שכחת שככה זה בית ספר " ... 
.. 
. 
ואז העפנו מבט על התלמידים וכולם נראו כמו קופים קטנים . 
אשכרה בצפר . 
בכל מקרה , השיעור הראשון שלי היה בעצם מבחן באנגלית ! 
ואח"כ היה היסטוריה ומתמטיקה ... 
.. 
. 
היום הזה עבר פשוט מהר , אולי כי לא ראיתי בני אדם כל כך הרבה זמן , והיו לי הרבה פערים להשלים ... 
.. 
. 
בצהריים הלכתי עם דוש לעידו , והוא הביא לי פו הדב חדש לפלאפון , תודה עידו : ) ביקשתי מאמא שתסדר לי אותו .. 
. 
היא שמה לי אותו בפלאפון , וצירפה גם את החזריר הקודם שלי .. 
. 
אז אמרתי לה " אמא , את רואה שפו הדב גדול פי שניים בערך מהחזיר הזה ? 
" והיא אמרה לי שזה אבא שלו : ) חחחח הצחיקה אותי . 
בערב יצאתי עם אמא לקנות קייטרינג למחר ( הסוכה אצלנו , אתם מוזמנים לבוא ולחזות בפלאי הבניה .. 
. 
שחף ואבא דופקים מסמרים כמו שלומית טובה ) . 
הלכנו לבייגלס בר במושבה הגרמנית , חזרנו והתיישבנו באוטו . 
בקיצור , אנחנו יושבות בפנים ( האוטו עמד ) , פתאום חונה לידנו מישהי , יוצאת מהאוטו ושמה את התיק שלה על מכסה המנוע שלנו . 
אני : אמא , היא לא רואה שאנחנו באוטו , יושבות ומסתכלות עליה ? 
* הבחורה בינתיים מפשפשת בתיק שלה , כולה נשענת על האוטו ) אמא : לא .. 
. 
אני : חחחחחחחח פתאום הבחורה מעיפה מבט לעבר האוטו עליו היא הרגע השליכה את התיק שלה , וקולטת שתי בנות ( אמא ואני ) יושבות ובוהות בה . 
היא צעקה " פדיחה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" וברחה משם בריצה . 
פשוט התפוצצתי מצחוק , זה היה אחד הקטעים הכי מצחיקים שהיו לי בחיים ... 
.. 
. 
בנאדם שלחלוטין לא מודע לזה שיש מישהו באוטו , ועושה משהו מפדח . 
זה מזכיר לי שבעבר היה לנו אוטו , שהחלונות שלו מבחוץ היו מראות . 
פעם ישבנו באוטו במגרש חניה , ופתאום איזה אחת נעמדה מול החלון וניקתה את השיניים ! 
היא לא ראתה שאנחנו יושבים בפנים ומתגלגלים מצחוק : ) יצא ארוך , חח , אבל לפחות הצלחתי להנעים את זמנם של המשועממים פה .. 
. 
בנימה זו , שיהיה לכם חג סוכות מהנה , אוכל טעים ודמי כיס . 
הלי 
