תהרגו אותי , אבל אני מתגעגעת : ( הפעם האחרונה שהייתי במוסד הייתה ב 10.9 , והפעם הבאה תהיה ב 25.9 ....... . וואי שבועיים בלי בצפר : ( אז מה , איך הולך ? 
איך זה ללמוד ? 
חחח שאלה מטומטמת , אני יודעת . 
יאללה עוד שבוע פסיכומטרי ! 
ובזאת מסתיימת החפירה בנושא . 
היום רציתי לדבר על נושא מצער שנגע לליבי - סיפור חטיפתה של הילדה מדלן מקאן.לא כולם שמעו על זה , ולא כולם יזהו את הסיפור לפי השם , אבל אולי התמונה תעזור . 
תכירו את מדלן , ילדה חמודה ( לא זוכרת בת כמה ) שנעלמה מדירת הנופש של הוריה בפורטוגל לפני חמישה חודשים . 
ההורים שלה הכריזו שחטפו להם את הבת , וסדרת חיפושים ברחבי כ - ל העולם החלה . 
האפיפיור , דיויד בקהאם , ואפילו ג'יי קיי רולינג שפרסמה מודעות בחיפוש אחר הילדה כשהיא השיקה אתהארי פוטר 7 היו שותפים לסיפור העצוב . 
ביומיים האחרונים החוקרים הגיעו למסקנה ממש מוזרה . 
אחרי שההורים טענו שהבת שלהם נחטפה , הם שכרו אוטו , ולמרבית ההפתעה נמצאו שערות ודגימות DNA של מדלןבאוטו הזה!מכאן הם הסיקו שבעצם .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ההורים רצחו את הבת שלהם!איך זה קרה ? 
ההשערה היא שההורים נתנו למדלן סמי שינה , והיא מתה ממנת יתר . 
כדי להעלים ראיות , הםהכניסו אותה לשק וזרקו אותה לאגם סמוך . 
ובעצם בשלב הזה הגיעו למסקנה שלעולם לא יוכלו למצוא את הגופה .... ואני רוצה להגידWTF ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? מה עבר להורים המטומטמים האלה בראש ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ......... למרות שהם מכחישים , לדעתי זה באמת מה שקרה .. 
. 
ו .. 
. 
וואי הם מטומטמים , בא לי להרוג אותם . 
זוג הורים , נראה לי גם רופאים , נותן לבת שלהם סמי שינה ( מילא ) . 
נותן מנת יתר ( מילא ) . 
הורג את הבת שלהם ( מילא),אבל הולך ומפיץ שחטפו את הבת , מכה גלים ברחבי עולם שלם ומשקר במצח נחושה במשך כל כך הרבה חודשים ? 
? ? ? ררררררררררררר!מזכיר לכם משהו אולי ? 
בכיתה ז' אני חושבת ( חלקכם הייתם בכיתה ג' - ד' ) מישהו בקרית יובל טען גם שחטפו את הבת שלו . 
אנשים מכל הארץ הגיעו לירושלים וחיפשו אותה בנרות . 
אני זוכרת שאפילו הרימו אבנים ונכנסו לפחי זבל!לאחר מספר שבועות פועל אחד התוודה , וסיפר שהוא ראה את האבא ביער ירושלים . 
קצת חפירות ומצאו את הגופה של הילדה . 
בסוף הסתבר שהאבא הטביע באכזריות את הבת שלו באמבטיה , וקבר אותה ביער ירושלים . 
העיקר הוא בכה יום יוםשעה שעה בטלוויזיה . 
ישב והתייפח על זה שחטפו לו את הבת החמודה והמתוקה שלו . 
מעניין לכמה שנים אסרו אותו . 
אני אומרת שלאנשים ברוטאלים כאלה אין שום סיבה להמשיך ולשבת סביבנו , לא בביתם ולא בבית הכלא . 
צריך להטביעאותם באמבטיה ולקבור אותם ביער , או לתת להם מנת יתר ולזרוק אותם לאגם מיאכטה רעועה . 
טוב זה עצבן אותי , אני הולכת לאכול . 
בבי אתם לא רגילים לזה חחח . 
האמת שגם אני לא , אבל אלעד שיכנע אותי ללכת לשיעור נהיגה שלו , ולכן אני צריכה תכף לצאת לשעה וחצי של נסיעה באוטו .. 
. 
לאור העובדה שכל חיי סובבים סביב הפסיכומטרי , איך לא - אני עושה לכם פוסט על הפסיכומטרי . 
הבטחתי שהוא יהיה קצר , ולכן אני אתמקד במשהו אחד בלבד , זה לא יקח לכם יותר מדקה . 
כמו שאמרתי כבר פעם , במבחן הפסיכומטרי יש פרקים במתמטיקה , אנגלית ועברית . 
בפרק של העברית יש כמה סוגים של שאלות , סוג אחד נקרא אנלוגיות . 
אני מתארת לעצמי שרובכם הגדול יודע מה אמורים לעשות - למצוא את היחס בין שתי המילים המודגשות , ואז למצוא יחס זהה בין אחד מבין ארבעה זוגות שנמצאים בתשובות . 
הנה שאלה באנלוגיות שהייתה לנו אתמול במבחן . 
אני אהיה לארג'ית איתכם ואתן לכם חצי דקה לענות עליה , אז תכוונו סטופרים או סתם תסתכלו על השעון - הנה זה מגיע . 
התכתב : כתב - ( 1 ) התלטף : ליטף ( 2 ) התלבט : בלט ( 3 ) התנשם : נשף ( 4 ) השתתק : שתק נו בחיאת , תשקיעו , כולה שאלה אחת . 
תחשבו על זה שבפסיכומטרי יש לכם 12 שאלות כאלה . 
טוב סיימתם ? 
אני יודעת שלא עברה חצי דקה , אל תעבדו עליי . 
לא משנה , נחזור לעניינינו . 
קוראים יקרים . 
התכתב זה משהו הדדי - אני כתבתי לו והוא כתב לי , כמו שהתלטף זה משהו הדדי - אני ליטפתי אותו והוא ליטף אותי . 
שאלה פשוטה לכאורה , אבל התלמידים לא הסכימו לקבל את התשובה שלה . 
כולם אמרו " מה , התנשף זה נשף ..... 
.... 
... 
.. 
. 
התבלט זה בלט ..... 
.... 
... 
.. 
. 
למה זה לא נכון ? 
? 
" אבל התגובה שהכי אהבתי הייתה זו ( וכאן מגיע הפאנץ ' ליין ) : התכתב זה משהו הדדי , נכון , אבל מי אמר שהתלטף זה משהו הדדי ? 
אי אפשר שבנאדם ילטף את עצמו ? 
והמורה ענה " אפשר , אבל אז קוראים לזה בשם אחר ... 
.. 
. 
" חחחחח 
