זה פוסט פרידה לימים הקרובים ... 
.. 
. 
כי זהו , התחלתי את המרתון ואני עכשיו באמת לא נושמת ... 
.. 
. 
קמה בבוקר ובמקום לאכול פותרת אנלוגיות , מקנחת בפטל ( לא שתיה פטל , אלא שאלות פטל ) . 
בהפסקות בבית הספר אני עושה תרגילים בגיאומטריה , באוטובוס אני לומדת מילים , אני חיה נושמת ואוכלת פסיכומטרי , אבל עוד שבועיים וחצי זה נגמר . 
אתמול היה לי המבחן הראשון , 3 וחצי שעות . 
הביאו בוחנת חיצונית .. 
. 
היא בעצם נתנה לך הוראות , כתבה דברים על הלוח ועשתה הסבר קצר . 
כלומר עשו כאילו אנחנו ניגשים לפסיכומטרי ... 
.. 
. 
כולם בהיכון עם הסטופרים , הבוחנת אומרת " התחל ! 
" ומתחילים . 
אחרי 25 דקות היא אומרת " עצור ! 
לעבור עמוד ! 
להפעיל סטופרים ! 
התחל ! 
! 
! 
" . 
בקושי הספקת לקחת אוויר וכבר אתה מתחיל עוד 25 דקות של מבחנים , ועוד 25 דקות ועוד 25 דקות וככה 8 פעמים אתה פותר כמה מאות שאלות . 
יש פרקים באנגלית , מתמטיקה ועברית . 
הכי באסה זה שיש פרק אנגלית אחד אחרי השני . 
יענו אתה מסיים 12 השלמות משפטים , 7 restatements ( לא יודעת מה זה בעברית ) ועוד שני טקטסים , מרגיש כאילו אתה אלוהים ואז קולט שיש לך עוד סריה כזאת . 
אחרי שסיפרתי לכם כמעט כל דבר אפשרי על הפסיכומטרי , אני אעבור לכמה נושאים נוספים . 
פוסט ארוך כי לא תשמעו ממני הרבה זמן .... 
... 
.. 
. 
אז בפיסיקה יש לנו מורה שקוראים לו אלי . 
זה די מעיק . 
האמת שמעולם , אבל מעולם לא הכרתי באופן אישי עוד אלי ( שלא נדבר על הלי ) . 
בכל מקרה , אני יושבת בכיתה , פתאום שאולי צועק מאחורה " הלי יש לי שאלה " . 
אני מסתובבת ושואלת אותו מה הוא רוצה , והוא בכלל לא מסתכל עליי ! 
חוצפה ! 
ורק אז קלטתי שהוא בכלל התכוון למורה = \ וככה זה ממשיך , אני בוהה במחברת ואנשים צועקים לי מאחורה " אלי אלי אלי " או " הלי הלי הלי " , לא יודעת אם קוראים לי או לא , אבל העיקר מרגישה מקובלת : ) קיבלנו ציוני בגרות ושיפרתי את הציון במתמטיקה ב 14 נקודות . 
ממש התרגשתי , ובדיוק היה צלצול והמורה שלי למתמטיקה נכנס לאיזה כיתה יא ' . לא היה לי איכפת .. 
. 
פתחתי את הדלת , נכנסתי פנימה ( סתם , האמת שפשוט עמדתי באסקופה ) וצעקתי למורה ששיפרתי את הציון ... 
.. 
. 
הוא ממש חייך , וכל הכיתה מחאה לי כפיים . 
לא חשבתי שזה יהיה כל כך מביך , אז ברחתי החוצה . 
השבוע קראתי במעריב שריטה ורמי נפרדו : ( חבל , באמת חבל . 
אם כבר מעריב , אז הקטע הבא הוא די עצוב , אבל זה משהו שקרץ לי לעין . 
הייתה אתמול כתבה בעיתון על זוג בשנות העשרים שהתחתן לפני שבועיים ונסע לירח דבש בתאילנד . 
השניים עלו על מעבורת עם עוד כמה ישראלים , והיא טבעה . 
כולם ניצלו חוץ מהבעל שניסה להגן על אשתו . 
בכתבה הציגו את האסאםאס האחרון ששלחו בני הזוג לישראל , וכתבו הסבר : " אסאםאס ( מסרון ) " . 
המממ תודה מעריב על האינפורמציה המעניינת ועל תרגום המילה אסאםאס . 
פשוט לא כל כך הבנתי מה זה אסאםאס , אבל כשאמרתם מסרון ישר קפץ לי לראש שמדובר בעצם בהודעה ששולחים מפלאפונים . 
סליחה , מטלפונים סלולורים . 
רגע , סלולרי זאת לא מילה פשוטה ... 
.. 
. 
אהה אז טלפונים ניידים . 
גם לא .. 
. 
איזה עוד מילה מתארת משהו נייד ? 
לא נייח ? 
אולי בעצם אפשר להגיד טלפון לא נייחים ? 
טלפונים ארוכי מרחק ? 
ולמה בכלל טלפון ? 
אהההה זה היה אמור להצחיק אבל לא ממש הלך לי , אז נעבור נושא . 
כבר חצי שנה שיש לנו בעיה עם הדואר והדואר לא מגיע הביתה . 
פתאום קיבלתי אסאםאס בהול ממודיעין : " אנו מזכירים לך להגיע בשמונה וחצי לזימון " . 
יופי מודיעין , ממש מודיעיני מצידכם . 
איפה הזימון ? 
על מה הזימון ? 
כמה זמן הזימון ? 
מה עושים בזימון ו WTF למה לא שלחתם לי מכתב בדואר ? 
אז הייתי עסוקה כמה שעות באינטרנט כדי לסדר את אי ההבנה ולמלא טפסים ( מסתבר שהיו לי 3 חודשים למלות אותם , ואתמול היה היום האחרון ) ... אחר כך קיבלתי מכתב מחיל האוויר : שלום הלי . 
לצערנו נבצר ממך להגיע לטקס מועמדות לקורס טיס בחיל האוויר ... 
.. 
. 
בלה בלה בלה נבצר ממני להגיע ? 
יופי שקיבלתי הזמנה : ) אז דואר ישראל הנכבד , בזכותכם פספסתי 4 זימונים לצבא , יום לימודים והרבה כוח . 
מה עוד רציתי לספר לכם ? 
יש לנו מורה חדשה לתנ"ך ולאנגלית . 
המורה לתנ"ך די עצבנה אותי כי היא במילים אחרות אמרה שלא צריך להאמין בתורה בגלל שאין שום הוכחה לסיפורים שהיו שם . 
המורה לאנגלית חמודה , עשתה לנו שיעור על plastic bags וכדבריה ( מבטא אנגלי כבד ) : where do you put your sandwitch ? 
in a plastic bag סורי אבל אין לי מושג איך כותבים סנדוויץ ' where do you put your garbage ? 
in a plastic bag where do you put your dog's poope ? 
in a plastic bag what can you find in the landfill site ? 
plastic bags האמת שאת המילה פופ ( קקי ) אין לי מושג איך כותבים . 
בדקתי במילון של זולו וכתוב שקקי זה distilled water ( מים מזוקקים ) = \ שניה אני הולכת לשתות תמי 4 . 
חזרתי גם זה לא מצחיק אתכם , הא ? 
הקוראים בימינו , איזה דרישות גבוהות . 
אני לא יודעת למה , אבל זה הצחיק את דוש כל השיעור .... 
... 
.. 
. 
לקחתי אוטובוס מהתחנה המרכזית לראשל"צ , בדרך פגשתי את שי , והשמוק הקטן הדביק אותי בצינון הזה שלו , ועכשיו אני מסכנה ומקופחת . 
אנא עזרו לי להרגיש טוב עם עצמי , השאירו תגובות וספרו לי כמה אתם אוהבים אותי , כמה אתם שונאים אותי וכמה הפוסט הזה חופר ומשעמם . 
עד שתהיה לי הפסקה נוספת לקחת אוויר , שיהיה לכם סופשבוע טוב ו ... 
.. 
. 
נדבר : ) נ.ב מזל טוב לנעמה ששברה שיא בפלאפון שלי ושלחה בערך 14 אסאםאסים במכה תודה נעמה , העברת לי איזה חצי שעה בלקרוא אותם = ) עריכה : שכחתי לספר לכם שני דברים ! 
הידעתם שבסין הספרה 4 נחשבת למספר רע בגלל ש four נשמע להם כמו death ? 
( כנראה בסינית ) ועוד משהו , מוקדש לדוש מה אמר דה קרט ? 
תרשמו תרשמו . 
מה - אמר - דה קרט ? 
בכל מקרה , אותו אחד שאמר " אני חושב משמע אני קיים " זומן לשוודיה , להעביר שיעורי מתמטיקה למלכה . 
היא ביקשה שהשיעורים יהיו בחמש לפנות בוקר , והוא חטף צינון ומת = \ אלה היו 6 שורות על חייו הטראגים של מר דה קרט . 
אני אסיים כאן , הפעם באמת . 
שלום ! 
פרצתי להלי לבלוג ! 
! 
! 
! 
! 
ואני ממש מטורף , אבל ממש ! 
טוב , ת'אמת , להלי משעמם אז היא הביאה לי ת'שם משתמש וסיסמה שלה כדי ש " אפרוץ " לה . 
כן , פתטי , אבל אתם מכירים אותה יותר טוב ממני ; ] וזהו בת'כלס , מה כבר יש להגיד , אה כן . 
. גם לי משעמם . 
וכואב לי הגרון והחיים מסריחים ובא לי לשמוע מזרחית וגם . 
. וגם לחתוך ורידים . 
יוו .. 
. 
מה שמזכיר לי , למה כולם חותכים לרוחב ולא לאורך ? 
קצת גיוון אנשים ! 
אה כן , שכחתי להציג את עצמי .. 
. 
אני שי , ואני סקסי בטירוף ( אוהבים אותך שי ! 
) והלי כל כך הולכת למחוק ת'פוסט הזה .... 
... 
.. 
. 
אז תגיבו בהמוניכם שייכאב לה למחוק אותו : ) לילה מגניב לכולם ! 
טוב , אני אחלק את הפוסט הזה לשני חלקים - הראשון על החופש , והשני על הלימודים : ) אז נגמר החופש הגדול , במילה אחת - הייתי בהופעה של נינט ! 
בשאר הזמן הייתי בעוד כמה הופעות , המון המון המון בעיר , כמה פעמים בבאולינג ובסנוקר , בבתי כנסת ובבתי מלון . 
אממ ... 
.. 
. 
סבא נפטר , אח"כ שחף התגייס , בסוף החופש רז התחתנה ובין לבין למדתי לפסיכו' ... רוב החברים שלי היו בחו"ל כל הזמן , ולכן הכרתי אנשים חדשים ואיתם העברתי חלק ניכר מהחופש ... 
.. 
. 
חזרתי לנגן בגיטרה , הלכתי למלא סרטים בקולנוע ( רובוטריקים ו 1408 סרטים מעולים ) .. 
. 
ים , בריכה . 
טוב זהו , היה אחלה בסופו של דבר : P עבר מהר חח בצפר יצאנו מהבית בשבע וחמישה ! 
וואו , הפעם האחרונה שקמתי בה בשעות האלה הייתה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אתמול = \ חח היינו בשבת חתן בתל אביב , קמנו לבית כנסת . 
הקיצר , הגענו לבית הספר , השכבה נראתה ממש מגובשת ... 
.. 
. 
כמה ילדים עשו חולצות עם עיניים ( משהו מפחיד ) , ועשו שלטים מגניבים כמו " של נעליך מעל רגליך . 
מחזור ע' לפניך " ... 
.. 
. 
הביאו לנו את אבי דיכטר וניר ברקת לשיעור .. 
. 
זה היה כל כך מטומטם . 
הביאו אותם בלי שום תכלית ומטרה . 
אבי אמר לנו לשאול אותו שאלות , ובכלל לא היה מה לשאול = \ בזבוז זמן .. למדנו היסטוריה וספרות ( בערך ) ( טוב לא ) ולסיום היה טקס ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יאללה החלטתי להפתח , עליתי לבמה עם עידו בסוף וקפצנו קצת ( טוב , בקושי ) ( טוב לא ) . 
הממ ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זהו . 
חם לי , אני עולה להחליף לפגי'מה עד הערב . 
good bye אהההה שכחתי להגיד ! 
! 
! 
אנחנו שמיניסטים ! 
! 
הכי גדולים בליד"ה ואוו ! 
! 
שמיניסטיםםםםם ( * מחיאות כפיים * ) שמיניסטיםםםםםםםםםם 
