רק עכשיו אני יכולה לנשום , וגם עכשיו כשאני נושמת אלה לא נשימות אמיתיות . 
אני כותבת את הפוסט הזה במהירות מירבית , וזזה להמשיך לסדר את הבית , ללמוד ולספר לרז כל מה שקרה בחתונה שלה . 
המקווה ביום ראשון היינו במקווה . 
מסתבר שהיום שלפני החתונה הוא מבחינת הכלה במעמד של יום כיפור . 
ככלל , יש כלות שצמות , אבל יש גם כלות שמתעלפות בחופה בגלל הצום , ולכן אחותי העדיפה לא לצום . 
לא הרבה כאן יודעים מה באמת עושים במקווה , אז אני אסכם בכמה מילים - מי שטובלת מקבלת חדר משלה עם מקלחת , היא מתארגנת לטבילה . 
בחדר היא מברכת את מי שבא לה , ובעיקר את עם ישראל ( אותי רז בירכה בזיווג הולם כמו שביקשתי ) , ואז היא קוראת לבלנית , שפשוט מסתכלת עליה בזמן שהיא טובלת את גופה במאגר מי גשם . 
ביציאה מהמקווה הכלה טהורה , והחל מאותו רגע ועד החתונה שלה , יש מעמד מיוחד לברכות שלה , ולכן אנשים רבים נוטים לבקש מהכלות שיברכו אותם . 
כשרז יצאה חיכינו לה עם טופי ותוף מרים , זרקנו עליה מטח של סוכריות , והיא הסתובבה וברחה : ) שרנו לה שירי כלה ובעיקר עשינו לה שמח . 
החינה הגענו הביתה וסידרנו מהר את הקייטרינג והסלון . 
בשמונה הגיעו כל האורחים ( בני דודים , חברות והמשפחה של איציק ) ואז ערכנו את החינה . 
מסתבר שהרבה אנשים לא יודעים מה זה הטקס המוזר הזה , ולכן אני אתאר גם אותו . 
חינה זה משהו מרוקאי שעושים לפני חתונה . 
את החינה עצמה קונים בשוק ( זאת אבקה ירוקה ) - מוסיפים לה מים , מערבבים ותוקעים יחד עם סוכריות , נרות וטופי בקערה . 
חינה זה דבר מאוד מסריח . 
מאוד מאוד מאוד מסריח . 
ברקע מתנגנות נעימות מרוקאיות של אום כול תום , בסגנון של " אהלן וסאהלן ! 
אהלן בילקוב טה טה טההה " . 
אנחנו לקחנו את הטקס המסורתי שלב אחד קדימה , וקנינו 4 קילו עוגיות מרוקאיות מאשדוד , מסודרות בסלסלות ( קצת מזכיר מימונה ) , והבאנו בערך 20 שמלות לכל האורחים . 
את הדבר החום שנראה כמו חרא הורדתי אחרי 2 דקות , כי אם משאירים אותו על היד , זה לא יורד שבועיים . 
והרי לכם בחשיפה ראשונה ובלעדית - החתן והכלה . 
אחרי שנמאס לכולם מהמוזיקה הערבית , החלפנו דיסק ופצחנו במסיבת פיצות - פוקצ'ות - רביולי , יאמי . 
נשארו לנו כמה פיצות במקרר , אז אם אתם רעבים אתם מוזמנים . 
אחרי שכולם הלכו , ארגנו כמה דברים למחרת , כי ידענו שבבוקר נהיה מאוד לחוצים . 
אמא ורז ישבו שעות על גבי שעות מול רשימות המוזמנים וכתבו באיזה מספר שולחן יושב כל אחד , ואני בינתיים התקלחתי . 
יום החתונה אני אשתדל לקצר כמה שיותר ... 
.. 
. 
קמנו בשמונה , התארגנו ויצאנו . 
ישבנו ארבע שעות בסלון כלות ( אמא , סהר , רז ואני ) - תסרוקות ואיפור . 
משם נסעתי עם רז לקחת את השמלה . 
חיכיתי שאיציק יבוא , ואז קראתי לרז שתצא החוצה . 
כל העובדים מחאו כפיים , ואיציק בתדהמה אמר " וואו . 
מדהימה " . 
אחר כך נסענו לסמטאות יפו , ויצאתי עם הזוג והצלם לצילומים , כדי להחזיק לרז את הזר בזמן שהיא לא מצטלמת איתו . 
הם התנשקו מולי מלא וזה היה מוזר .. 
. 
חזרנו לאוטו ושחף הסיע אותנו לאולם . 
כמעט מתנו , פספסנו את היציאה , הגענו בטעות לת"א .. 
. 
אבל העיקר שבסופו של דבר מצאנו את מקומנו בשלום בגבעת ברנר . 
כולם כבר היו לבושים חוץ ממני , אז רצתי לחדר והתלבשתי בדקה ! 
אחר כך יצאתי לראות את האורחים . 
ראיתי את בן דוד שלי , באתי לתת לו חיבוק , ולשמחתי\הפתעתי\לצערי נפלה לי השמלה מולו , וכמה אנשים ראו לי את הציצי : ) קבלת הפנים נערכה כשעה וקצת . 
אחריה הלכנו לחופה . 
בחופה עמדו האחיות - סהר , ויקי ( אחות של איציק ) ואני , הסבתות , הסבים ושחף . 
התנגן " שיר למעלות " בגרסה מדהימה של מוש בן ארי , ואיציק הגיע עם אמא שלו וסבא שלו . 
עמדתי והסתכלתי על רז מחכה לתורה , ופשוט התחלתי לבכות . 
למעשה , כשאני כותבת את זה עכשיו יורדות לי דמעות ... 
.. 
. 
מסתבר שאני בנאדם רגיש = \ כמה אנשים שישבו בשורות הראשונות ראו אותי ובכו גם , וזה היה קטע מוזר . 
רז הגיעה עם ההורים שלי , סוחבת אחריה הינומה באורך 3 מטר . 
הרב היה ממש חמוד , הוא עשה שהטקס יהיה קליל וחביב ולא משעמם וכבד . 
בברכה השביעית ( מתוך 7 ברכות שקוראים בחופה ) התחלנו לשיר " קול ששון וקול שמחה , קול חתן וקול כלה " ועוד איזה " רינה גילה אורה ושמחה " .. 
. 
ואז איציק שבר את הכוס וכל האורחים קפצו לחופה וחיבקו את המשפחה . 
הלכתי לאחות של איציק ואמרתי לה " מזל טוב ויקי , עכשיו את האחות החדשה שלי " . 
משם הלכנו לאולם . 
הוא היה מדהים - שלושה שנדלירים ענקיים כמו ביפה והחיה היו תלויים באמצע האולם . 
הייתה להקה מגניבה של כמה בנות עם שמלות אדומות של מרלין מונרו וזמר כושי ששר .. 
. 
הם שרו שירים כמו and iiiiiiiiiii will always love youuuuuuu , אפילו ירדו לקהל ושרו איתו ... 
.. 
. 
כולם אהבו אותם ! 
רקדנו כל הזמן ! 
פשוט כל הזמן בלי הפסקה ! 
הרחבה הייתה פשוט מלאה ... 
.. 
. 
בערך 200 איש רקדו - ילדים , חברים , מבוגרים וגם סבא שלי . 
בריקוד הראשון של רז ואיציק פתאום התחילו זיקוקים , ובכלל , היה מקסים . 
בין הריקודים הביאו לנו קצת אוכל , אבל בקושי אכלנו . 
אפשר לומר פחות או יותר שקיבלנו את המנה שלנו - הסתכלנו עליה , אמרנו " יופי " וקמנו לרקוד שוב . 
הריקודים נמשכו משהו כמו 3 שעות , אחריהם יצאתי קצת לשתות : ) ואז הלהקה עזבה ודי ג'יי הרקיד את הצעירים . 
רקדנו עד 1 בלילה , ואחר כך רז הציגה אותי ואת סהר לכל החברים שלה ואמרה שאנחנו האחיות הברביות שלה חחח . 
הלחי שלי כבר הייתה אדומה מרוב נשיקות , האיפור בטח ירד ואת התסרוקת לא אהבתי , העיקר בסוף הצלם צילם אותנו המון ... 
.. 
. 
ואז כולם נעלמו , נשארנו רק המשפחה המצומצת ... 
.. 
. 
נשארנו לסידורים אחרונים עד רבע לשתיים . 
משם נסענו לתל אביב , והגענו הביתה רק בארבע . 
חשבתי שזה יהיה קצר , אבל היי , לא כל יום אחותך מתחתנת : ) היה מדהים מדהים מדהים בגלל שלא היה לי כוח להוריד את האיפור , ישנתי איתו ובבוקר נראיתי כמו ילדה מוכה וזהו : ) למחרת קמתי בשלוש ויצאתי ליואל גבע . 
סיימנו מוקדם יחסית ( בעשר ! 
) ונסענו לסוויטה בתל אביב . 
אכלנו בטיילת וחזרנו הביתה באחת . 
אני פשוט מתה מעייפות , ומחכים לי עוד ימים ארוכים של אירועים ( מחר שבע ברכות , סופשבוע במלון , וביום ראשון עוד שבע ברכות ) ... מקווה שקראתם הכל ולא הלכו לכם העיניים , תודה לחברים המדהימים שלי על האסאםאסים , הטלפונים והתגובות בבלוג . 
מסרתי הכל לרז ואיציק והם מוסרים ממש תודה : ) עד כאן להפעם צ'או אז זהו , אחותי מתחתנת מחר ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עשרה חודשים . 
עשרה חודשים אתם קולטים ? 
עשרה חודשים תכננו את החתונה הזאת , ומחר זה קורה . 
ובימים האחרונים זה בכלל היה מטורף , הלכתי לישון כל לילה ב 3 כי עשינו סידורי שולחנות , הכנו קישוטים לאוטו .. 
. 
כן סהר , אל תהרגי אותי , את זאת שהכנת את הקישוטים לאוטו : ) היום היינו במקווה ( היה פשוט כיף ) ואח"כ עשינו לה חינה עם כל המשפחה .. 
. 
הייתה לי תלבושת סינית מרוקאית ורודה , משהו ממש חמוד ... 
.. 
. 
ממחר יקראו לה רז בכר ... 
.. 
. 
אנחנו אמורים לקום בשבע , לנסוע לת"א , לעשות תסרוקות , ללכת למלון ולחכות שם שרז ואיציק יצטלמו ... 
.. 
. 
ואז מגיעים לאולם ומארגנים אותו ... 
.. 
. 
אל תשכחו להסתכל על השמיים כי מחר צפויים להראות שני ירחים ( מאדים קרוב לכדור הארץ במיוחד ) . 
טוב כל המשפטים כאן פשוט לא קשורים אחד לשני כי אני ממש ממש ממש עייפה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז לילה טוב , ומזל טוב : ) צ'או אחרי שנהה ( שנההה אתם קולטים ? 
? 
) של ציפיה , הגיעו ההופעות של סוף הקיץ ! 
! 
! 
! 
! 
בתכנון היו שייגעצ , הראל מויאל , עוד כמה נספחים , והאחת והיחידה נינט . 
בפועל הגעתי עם שי לגן העצמאות בדיוק כשהתחילה ההופעה של שייגעצ , אבל החלטנו לוותר ולשתות אייס . 
בדרך פגשנו את עילי וחיכינו איתו לחבר שלו ( עמנואל ) . 
משום מה הם החליטו ללכת לשחק פול ( סנוקר זאת מילה יותר יפה , אבל מסתבר שיש הבדל ) , אז הלכנו לאיזה מקום שומם ושיחקנו שם . 
אני חייבת לציין שזה לא קל כמו באיסיקיו , אבל הכנסתי שני כדורים ( אחד מהם היה שחור ! 
) וניצחנו ( שי ואני ) 2 - 0 . 
חחח באמצע המשחק שי הכה בכדור כל כך חזק , שהוא נכנס לחור , קפץ ועף לעילי על ה .... 
... 
.. 
. 
: ) כבר היה עשר וחצי , ולכן חזרנו לפארק . 
זה היה תזמון מושלם , נינט בדיוק עלתה לבמה ! 
ניסיתי לצעוק , אבל האמת שהיו הרבה ילדים קטנים וערסים סביבי . 
שי התפדח לדחוף אותם ולנסות להתקרב לבמה ( אמרתי לו שפשוט ידחוף , אבל הוא העדיף לבקש רשות מכל אחד שעמד לידו ) . 
בסופו של דבר הגענו למיקום טוב , ליד המחסומים , ככה שלא מסתירים לך . 
אני אסכם את זה במילה אחת . 
" מדהים " מדהים מדהים מדהים , נינט הייתה פשוט מדהימה . 
היא כזאת יפה וחמודה . 
הקול שלה פשוט מושלם , באמת , היא שרה כמו מלאך . 
השירים היו מוזרים , אין לי מושג מי בחר אותם , אבל רוב השירים היו שקטים והקהל היה חרא . 
באמצע הגיע אסף אמדורסקי והם שרו יחד שני שירים לא מוכרים , ובנוסף את השיר יקירתי . 
רן דנקר שר יותר יפה , ולכן בסוף השיר צעקתי " רן דנקר ! 
" . 
ואז נינט שרה את " אל תדאג " , " כשאתה כאן " ( היא צעקה שם המון ) והפינאלה - היא יודעת . 
בשיר הזה היה כל כך כיף . 
היה חם לאללה ולא יכולתי לזוז , אבל שיחקתי אותו מזיזה את היד קדימה אחורה כמו באיזה הופעת מטאל . 
אחח האיכות ציפיתי לזיקוקים בסוף , אבל לא היה כלום . 
נינה ( מבינים ? 
נינה , חברה שלי ) ירדה מהבמה , עלה המנחה ואמר לכולם ביי ושינהגו בזהירות . 
היה פשוט שווה כל רגע ורגע , איזה הופעה ! 
! 
! 
כל הלילה לא יכולתי לישון . 
זה לא היה בגלל שחזרתי בשתיים ( אחרי ההופעה הלכנו לאיזה פאב , והם הזמינו פוליש , שזה פשוט דוחה ומגעיל ונראה כמו קקי נוזלי ) אלא בגלל שבצהריים שיחקתי בזה , וכל הלילה ניסתי לפענח איך פותרים את הדבר הזה . 
תקראו לי איך שאתם רוצים , אם מישהו מכם מצליח לפתור את זה , הוא מקבל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לא יודעת , נדסכס על זה אח"כ . 
אז נסעתי לפסיכומטרי ללא שעת שינה אחת בלילה , ונרדמתי בשיעור אלגברה .. 
. 
חברה שלי העירה אותי , והיה לא נעים .. 
. 
עריכה : היי הצלחתי לפתור את זה ! 
! 
! 
! 
לקח לי רק רבע שעה וזה הסתדר ! 
ביום שלישי הייתה לאלעד יומולדת 17 , ויצאנו לחגוג יום לפני כן ברב חן . 
לקחתי את האוטו והסעתי אותנו בשלום ובבטחה לקניון המעופש , וראינו את הסרט 1408 . 
דבר ראשון , הסרט הזה מפחיד ! 
העלילה שלו פשוט נוראית , יא אללה חצי מהסרט רעדו לי הרגליים , והיו קטעים שפשוט קפצתי ותפסתי את אלעד . 
אתם חייבים לראות אותו ! 
ואל תתלהבו מזה שסמואל ל ג'קסון משחק שם , הוא מופיע בדיוק 5 דקות . 
בעודנו עומדים בתור לקופה , להלן שיחה שהתנהלה ביני לבין אלעד . 
אני : אלעד , איך נהגתי ? 
אלעד : אה .. 
. 
אני : נוו תגיד לי ! 
אלעד : בנות לא נוהגות אני : אני יודעת , אבל אני רוצה שתגיד לי איך נהגתי אלעד : למה ? 
אני : כי אני צריכה חוות דעת של אנשים , כדי שאני אוכל לתקן דברים אלעד : תראי , את לא נוהגת כמו סהר ( חבר של אלעד ) אני : נכון , כי אני לא מנסה לעשות פוזה . 
אז איך הנהיגה שלי ? 
אלעד : אה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני : פחדת ? 
אלעד : לא אני : הרגשת שאתה הולך למות ? 
אלעד : לא אני : רצית לפתוח את החלון ולקפוץ ? 
אלעד : לא אני : הרגשת שזאת הנסיעה האחרונה בחיים שלך ? 
אלעד : לא אני : נסעתי מהר מדי ? 
אלעד : לא אני : נסעתי לאט מדי ? 
אלעד : לא אני : חשבת שאני עוד שניה נכנסת במישהו ? 
אלעד : לא העיקר הוא אומר שאני לא יודעת לנהוג : ) אם כבר שיחות עם אלעד , אז הנה שיחה על המתנה שאני אקנה לו ליומולדת : אני : אלעד , יש לי רעיון מה לקנות לך אלעד : אחלה . 
מה ? 
אני : שק איגרוף אלעד : וואי מגניב ! 
תודה ! 
! 
אני : אבל אם אני רוצה שהשק יהיה איכותי , אין לי מספיק כסף גם לכפפות . 
אלעד : אז תקני רק כפפות , שק במילא יש לי ; ) שחף יצא לאפטר ביום רביעי , וחזר בהפתעה הביתה . 
רק אבא שלי היה בבית , ושחף החליט לתחמן אותו ולהגיד באינטרקום שהוא שליח פרחים . 
התשובה של אבא שלי הייתה שישאיר את הפרחים בחוץ וילך , אבל שחף לא התייאש . 
הוא קפץ מעל הגדר והתחיל לדפוק בדלת . 
אבא שלי לא פתח לו , אבל שחף לא הפסיק לדפוק , עד שסוף סוף נפתחה הדלת : ) אחר כך אבא שלי ניסה לעבוד על אמא ואמר לה ששחף חזר הביתה כי הוא חתם על כתב ויתור או משהו .. 
. 
ממש צחוקים במשפחה = ) טוב שתהיה לכם שבת שלום , אני חוזרת לנסות לפתור את החידה עם הקוביות ... 
.. 
. 
היו שלום . 
נ.ב . 
חיסלתי 3 ציפורים במכה וסימנתי 3 דברים ברשימת המטלות שלי לחופש ! 
