אחרי שכמעט שבוע לא עידכנתי בגללה , הבטחתי ואני מקיימת - פוסט על חברון . 
חלקכם תחשבו וודאי שזאת סגידה מאוד חנפנית , ובמילים אחרות , שאני מתחנחנת , אבל החלטתי שאני צריכה לשים יותר תמונות בבלוג , ויש לי את חברון שתספק את הסחורה . 
אז חברון , הידועה בכינויה צ'ברון , היא בכמה מילים הבנאדם הכי הזוי שפגשתי בחיי . 
ברצינות , אתם מכירים עוד בנאדם שאם הוא מפספס כמה פוסטים בבלוג הוא יקרא את כולם ויגיב על כולם ? 
כן כן , אתם מוזמנים לעלעל בבלוג אחורה ולראות שהמגיבה האחרונה לכל הפוסטים היא צ'ברון , ואם לא אז זאת בטח אני שהגבתי לה : ) בנוסף , צ'ברון היא האדם הראשון שהצטלמתי איתו בליד"ה . 
אכן כבוד ( בשבילה , כן ? 
) זה היה בנובמבר 2006 , תנצרו את הרגע לכל חייכם . 
אני בשמאל , נראית כמו דוב מערות עם המעיל של עידו ועוד 10 שכבות נוספות . 
גם אני לא מבינה מה היד שלה עושה על הרגל שלי באופן מאוד חושני , אבל לפי החיוך נראה שלא התנגדתי . 
למעשה , זה די נראה כאילו יד שמאל שלי רוצה מאוד לתלוש לחברון את כל השיערות , וחברון היא זו שמתנגדת . 
תסבירו לי בבקשה , איך זה שחברון אונסת אותי ואני מחייכת , אבל אני מנסה לעשות לחברון תספורת בחינם והיא מתלוננת ? 
? 
? 
פעם ( לפני שנה ) הלכתי עם חברון לסמבוקי בקניון , כי קיבלו אותה לעבודה שם . 
החלטתי לאזור אומץ ולבקש בפעם הראשונה בחיי לעבוד איפשהו ( לעבוד אצל אבא כל השנים לפני כן לא נחשב ) . 
הייתי כזאת חמודה , התלבשתי יפה במיוחד ( העיקר חברון חשבה שהתלבשתי יפה בשבילה .... 
... 
.. 
. 
חחחחחחח ) . 
אמרתי להם " אפשר לעבוד אצלכם ? 
" , הייתי כזאת מותק כפרה עליי ... 
.. 
. 
עם עיני עגל מסכנות , עם חיוך קטן וחמוד . 
ינעל רבאק אפילו מחשוף שמתי ! 
ומה ענו לי ? 
לא . 
ררררררר כשחברון אמרה לכולם שהיא התפטרה אחרי יום בגלל העובדים ובגלל שניצלו אותה ולא הביאו לה כסף היא בעצם עבדה עליכם . 
הסיבה האמיתית הייתה שאני לא הייתי שם להנעים את זמנה ולגנוב איתה סמבוסקים בסתר . 
עם צ'ברון אכלתי את אחד המאכלים הכי מוזרים שאכלתי אי פעם . 
קציצת ירק באוניברסיטה . 
בחיי , מי חשב לעצמו לקנות דבר עם כזה שם ? 
ועוד לשלם עליו ? 
אם השם לא נשמע לכם כל כך נורא , חכו שתטעמו את הקציצה הזאת . 
יודעים מה , חכו שתראו אותה = \ באותו מעמד ( של הקציצת ירק הטעימה להפליא ) חברון לימדה אותי את המילת פסיכומטרי הרביעית בחיי . 
זה התחיל מאבולוציה בכיתה ג' , המשיך באוטודידקט , אח"כ בעל שוע , ולפני חודשיים חברון לימדה אותי את המילה אלונטית ! 
אלונטית , קוראים יקרים , זה מגבת . 
זה כמו שיש את יום המגבת , יש את יום האלונטית . 
למה זה מעניין ? 
כי במבחן הראשון שהיה לי בעברית בפסיכומטרי הופיעה המילה הזאת ! 
יאי ! 
אם ידעתם מה זה אלונטית לפני שאמרתי , עשו לי טובה ותחסכו לעצמכם מוות בייסורים קשים : אל תגידו לי שידעתם ! 
זה לא עושה לי טוב לנפש . 
טוב חברון , לא חשבת שאני אצליח למלא פוסט שלם , הא ? 
הבעיה היא שבשישה ימים או מה שזה לא היה , לא ממש שרדתי , ולכן אני אמשיך עם המנהג לעדכן לעיתים קרובות : ) יש לי הרבה דברים מצחיקים להגיד , אז היכונו היכונו . 
אנשים - תבואו ! 
היום בשש ! 
! 
אני סטרייטית . 
סתם . 
סתם אני כן . 
עזבו . 
האמת המרה היא שאני כותבת את הפוסט הזה בלב כבד , כי אני יודעת שעידו מחר חוזר ארצה ויהיו לו הרבה פוסטים שלי לקרוא , מה שיגרור את זה שהוא יתעצבן עליי קצת . 
עידו אם אתה שומע את זה ( במרחק של 700 מליון אלף ק"מ מכאן ) , אז רק שתדע שהיום ראיתי מלחמת העולמות , וכשנזכרתי שזה סרט הוליוודי , המחשבה הראשונה שעלתה לי לראש זה שאם ראית את מאט דיימון בהוליווד אני פשוט אהרוג אותך . 
אחרי שליבנו את העניניים , אני אחזור לפוסט . 
היום רציתי לספר כמה דברים . 
מאוחר יותר אני אעשה עדכון מהמחשב השני , כי יש לי בו משהו שרציתי להעלות ליוטיוב ולשים כאן .. 
. 
הקיצר היום אני נוסעת באוטובוס .. 
. 
נסיעה של שעה מראשון לבירתנו . 
כרגיל ישנתי ( זה מין קטע נחמד לישון ולהתעורר כשיושב לידך שוטר ואתה מרגיש מאובטח ) . 
עצרנו ברמלה , עיר הפשע ( למרות שלאחרונה גם ירושלים נהייתה כזאת ) , ופתאום עלה איזה סבאל ' ה אחד וצעק " הלו להתעורר ! 
! 
! 
קדימה תתעוררו ! 
מה אתם ישנים פה ? 
? 
יאללה בלאגן ! 
" . 
סבא בן 80 העיר אותי ! 
! 
! 
מיד אחריו עלה מישהו חמוד .. 
. 
עם תלתלים , הזכיר לי את השחקן מרובטוריקים ודיסטרביה בסרט בורות . 
אני חושבת שהעברתי לו בטלפתיה שיתיישב מהר לידי , כי אני מפחדת מהסבא ההוא , ולמזלי הוא קלט . 
הנה תמונה להמחשה של השיער שלו .. 
. 
זה צ'ייס מזואי 101 . נא לתת הימור בן כמה הוא . 
עכשיו מה , אני יושבת באוטובוס ליד החלון , ויושב לידי מישהו . 
מה אני אמורה לעשות ? 
מכירים את זה שיש הרגשה לא נעימה כזאת ? 
צריך איכשהו לעשות משהו ? 
להחזיק אמפי , לאכול , לדבר בפלאפון , לקשור שרוכים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כל דבר . 
כמובן שהוצאתי את הפלאפון מהתיק , בהיתי בו והבנתי שחרשתי כבר על המשחק שוטרים שיש בו . 
הכנסתי אותו ולקחתי כרטיסיה באנגלית . 
בקיצור סוף סוף דיברנו ( אני וההוא מהסרט בורות ) ... מסתבר שהוא בלחמן , והוא הראה לי את הספרים שלהם . 
סחטיש , השקיעו בתלמידים . 
כבר ממזמן איבדתי את המהות של כל הסיפור הזה , אז אני אעבור נושא . 
יש את האתר הזה שעושים בו דמויות של סאות' פארק .... 
... 
.. 
. 
היום נכנסתי אליו והם הוסיפו הרבה דברים חדשים .. 
. 
על כן שיניתי את התמונת תצוגה שלי במסנג'ר מ ל : הוא דומה מאוד לג'וש מדרייק וג'וש .. 
. 
או שבעצם זה דרייק . 
אגב , אם כבר ניקולודיאון , אז היום סהר בישרה לי משהו משמח מאוד - יש עונה חדשה לזואי ! ! ! ! ! ! 101 והנושא ברומו של עולם האחרון ליום זה - אתמול הואלתי בטובי לבוא לעיר ( אני לא אגיד " לרדת " , כי תאורטית וגם לא תאורטית , יש עליה כדי להגיע לעיר , בין אם באים מרח ' עזה או מרחביה ) . 
הסתובבתי עם שני גברבורנים שהגנו עליי מפני הפריקופלציה שרבצה בכיכר ששחף הביא אותנו אליה ( אותנו = את שי המפהק ואנוכי ) . 
אחח כמה מצחיק שאתם לא מבינים את הבדיחות הפרטיות בפסקה הזאת : ) לאמשנה , פגשתי את יוליה , הדס , ענבר , מוגלי ועוד כמה אנשים מבויאר , ולמרות ההישג המרשים , שחף טוען שהעיר הייתה ריקה חזרנו בקווים הליליים החדשים , ומה זה ? 
הקו מוריד אותך באמצע שום מקום ! 
פשוט באמצע הכביש הראשי של רמת שרת . 
שלא תגידו הוא מוריד אותך בגשר , או בכניסה למלחה . 
לאא .. 
. 
באמצע הכביש ! 
! 
! 
טוב חלאס מיציתי , שבת שלום : ) עדכון : אבא חזר הביתה והביא לי פיג'מה שסבתא קנתה לי : ) היא ממש מגניבה , אבל המכנסיים מגיעות לי 20 ס"מ מעל הפופיק : ( החלטתי לחזור לשורשים של עצמי ולהוציא את הגיטרה מהנרתיק שלה . 
קודם כל , המיתרים לא מכוונים בעליל . 
לטיונר שלי נגמרה הבטריה , והפתרון היחיד שנשאר הוא לחבר את המולטי אפקט לחשמל ולנסות לכוון איתו . 
אין לי כוח לכל זה , ולכן פשוט עברתי לגיטרה הקלאסית . 
בכל מקרה , ניסיתי להדפיס כמה שירים , אבל המדפסת שלי השתגעה , ובמקום להדפיס את הקובץ וורד המדהים שהכנתי , היא הדפיסה לי את הבלוג של לשכב עם יואב ! 
! 
! 
! 
! 
דניאלה זאת מי שמופיעה ברוב הדפים שהדפסתי . 
פרקתי עצבים בתגובות שם : אתם שואלים את עצמכם למה זה מעניין אתכם ולמה עדכנתי על האוולת הזאת ? 
כי התגובה השניה מאוד מוזרה בעיניי . 
למה עדי הזאת כתבה שאני מסכן ? 
ברצינות , איזה בן יקרא לעצמו helush ? 
אני יכולה לחפור לכם שעה עכשיו על העובדה שהאסוציאציה הראשונה שאמורה לעלות לכל אדם ממוצע לראש כשהוא שומע את המילה helush זה חלי , ובמקרה הטוב הלי . 
כמו כן , הלי זה שם של בנות . 
אם הייתי בן , היו קוראים לי עלי או אלי , ואז באנגלית זה היה נכתב כ elush . 
מעתה ואילך אני קוראת לעצמי פשוט hally . 
אני מתארת לעצמי שככה יהיה קצת פחות קשה להתבלבל , אז תתחילו להתרגל יואו יואו אני האלי והצל . 
שמעתי את השיר הזה פעם ... 
.. 
. 
זה כנראה בגלל שפתרתי היום יותר מדי אנלוגיות ופ.ט.ל ... 
.. 
. 
אז אני אפרוש בשיא ( שיא השפל הא ? 
חחח ) ... gooday 
