אתמול היינו ג'קי , ג'ני , הדר , אוריה , דניאל , סהר ואני בחוצות היוצר . 
הגענו מאוחר , באיזה עשר וחצי , ופחדנו שנאחר להופעה של שלומי שבת . 
חחחח הבנתם ? 
יום שבת - שלומי שבת : ) היום ( יום ראשון ) מופיעה כנסיית השכל ... 
.. 
. 
כנסיה - יוםראשון ... 
.. 
. 
לא יודעת , אולי עומדת קונספירציה מאחורי זה . 
בכל מקרה , הגעתי עם סהר ולא מצאנו את הקופה . 
ואז הגיע אליי מאבטח ואמר " בואי אני אביא לך כרטיסים ב 30 שקל " . 
התלהבתי ( כרטיס אמור לעלות 35 ) אבל לא היה לו עודף להחזיר לי . 
הלכתי עם סהר לקיוסק כדי שיפרטו לי את השטר , והקקות לא הסכימו . 
אז חזרתי למאבטח ואמרתי לו שאין לי כסף קטן . 
הוא אמר לי וסהר " טוב באו , פשוט כנסו " , ובטיפשותי , האינסטינקט הראשון שלי היה להגיד לו " עזוב , אני מחכה לחברים " . 
ככה הלכו לי 60 שקל . 
בחוצות היוצר עצמו היה בדיוק כמו שנה שעברה . 
אותם דוכנים , אותם מוצרים , אפילו אותו זמר מקסיקני שמנגנן בגיטרה ומחלל באיזה חליל אפריקני . 
ההופעה של שלומי שבת הייתה נחמדה .. 
. 
הוא שר כל מיני שירים בטורקית , ובסוף את " רק בגלל הרוח " ו " תנו לגדול בשקט " . 
הגענו מאוחר מדי , ולכן לא יכולנו לשבת .. 
. 
אז עמדנו מתחת לבמה בצד שלה .. 
. 
בקיצור היה ממש נחמד . 
לדעתי שווה ללכת לשם , לפחות פעם אחת .. 
. 
רק תבואו מוקדם כי ההופעות שם באמת מושקעות ויפות . 
אחרי 4 שעות שינה בלבד , אמא העירה אותי בשש בבוקר , ויצאנו החוצה - סהר , אמאבא , שחף ואני . 
היינו אמורים לנסוע לת"א ( לקריה אני חושבת ) ושם להפרד משחף , קד"צ טכני או משהו . 
חח התחלתי ללמוד קיצורים צבאיים . 
כמובן שיצאנו 40 דקות לפני ששחף היה אמור לעלות על האוטובוס בת"א , ובגלל שלא הספקנו להגיע בזמן , החלטנו פשוט לנסוע לחיפה ולקחת אותו ישר לבסיס . 
אז נסענו לחיפה והיינו שם בדיוק 10 דקות . 
כל המתגייסים נראו ממש סבבה , והבנות היו יפות לאללה חח . 
נפרדנו משחף ולקח לנו עד שתיים בצהרים להגיע הביתה ! 
בדרך עברנו במודיעין בבית של אחותי , ובירושלים באיזה מוזיאון שאבא שלי בונה . 
לא יאמן כמה התפגרתי שם . 
ככה יצא , שבשבועיים מסכנים ובודדים שני אחים שלי עוזבים את הבית . 
רז מתחתנת ושחף התגייס , ומעתה נשארנו רק סהר ואני לשגע את ההורים . 
אני לא יודעת אם אתם קולטים את ההרגשה ואם מישהו מכם חווה אותה .. 
. 
חוץ מבני דודים שלי , ועוד כמה חברים , כל השאר הם הבכורים במשפחה ועדיין לא יודעים מה זה שמישהו הולך . 
חחח מה זה הולך ? 
הרי בסופי שבוע הם חוזרים הביתה , וכן רואים אותם .. 
. 
אבל זאת פשוט תקופה שהחל ממנה צריך להתרגל לראות מישהו רק בסופי שבוע .. 
. 
אם בכלל . 
אגב , שחף עתיד לחזור הביתה רק פעם בשבועיים = \ ובנימה שכזאת מסתבר שהחופש הגדול שלי סבב בעיקר סביב התקרבות למשפחה , שאותה ראיתי המון לאחרונה ( בעיקר בבתי כנסת חח ) . 
אנשים התחילו לעשות פוסטים דכאוניים על איך עבר להם החופש הגדול בבאסה . 
לא , לדעתי לא היה באסה . 
אז לא הייתי בלונהפארק או באיזה פארק מים , ולא נסעתי לאילת או לצפון לכמה ימים .. 
. 
למעשה , החברים הכי טובים שלי טסו לחו"ל או שסתם לא יצא לי לראות אותם .. 
. 
אבל בסה"כ נראה לי שניצלתי לטובה את החופש וזהו . 
וואלה אין לי איך להסביר את זה , אז אני אסיים כאן ושיהיה לכם שבוע טוב : ) לאחרונה אם אני לא מעדכנת כל יומיים אני מרגישה ריקנות , ואז מגיע הקטע שאני מעדכנת שוב ושוב ושוב ואתם מתחילים להתלונן על העדכונים המרובים ... 
.. 
. 
בקיצר מה שרציתי להגיד כאן , זה שאני מעדכנת לעיתים תכופות גם בשביל עצמי , כי משגע אותי לעשות רפרש ולראות את התמונה של טל מוסרי .. 
. 
אני רוצה שהפוסט הזה יעבור עמוד כבר ! 
השבוע קרו לי כמה דברים טובים קניתי את נעלי העקב הראשונות שלי . 
באתר של קסטרו יש תמונות של כל הסנדלים והתיקים שקיימים בעולם , חוץ מהסנדלים שלי .. 
. 
איכשהו הצלחתי לדלות איזה משהו . 
זה לא באמת נראה ככה , אבל למען הרושם : בנוסף לכך , קניתי גם אולסטאר ( האולסטאר הראשונות שלי , בהנחה שלא היה לי איזה אולסטאר בגיל 5 שאני לא יודעת על קיומו ) . 
הוא חום ויש עליו פס .. 
. 
זה התיאור הכי טוב שאני יכולה לתת . 
השרוכים שלו לבנים וזה די מעיק , אם מישהו יודע איפה אפשר לקנות שרוכים מגניבים , שיגיד לי . 
בשעה טובה ולאחר חודש של סבל רב ( וואו רק חודש ? 
) למדתי 4500 ( ! ! ! ! ! ) מילים בעברית ! 
הדבר המצחיק זה שבסוף המילון של יואל גבע , אחרי 22 אותיות מעיקות ו 4500 מילים עוקצניות , כתוב " מה , זהו ? 
! " . הדבר המצחיק השני זה שמעכשיו במקום לפתור סודוקו בבוקר , אני פותחת מילון אבן שושן וקוראת אותו . 
טוב .. 
. 
זה יותר עצוב ממצחיק . 
חחח האמת שאני לא יודעת מה עצוב יותר , לפתור סודוקו על הבוקר או לקרוא מילון כאילו זה עיתון . 
בקיצור , אם בא לכם לדעת מה זה בוקה ומבוקה ומבלוקה , בוקי סריקי , תיתורת , דה יורה וכדומה השאירו הודעה אחרי ה .... 
... 
.. 
. 
ביפ . 
בדיחה : העליתי במיוחד עבורכם סרטון ששלחו לי לאימייל .. 
. 
הילדה הזאת פשוט מטורפת ... 
.. 
. 
האמת שיש לי עוד כמה סרטונים טובים ... 
.. 
. 
אז אם אהבתם את הקטע , תגידו לי ואני אפתח בטרנד חדש ... 
.. 
. 
אם הסרטון לא עובד , פשוט לחצו פה עוד משהו ישן שיש לי כקובץ פאוור פוינט - תשובותיה של בלונדינית במי רוצה להיות מליונר : הייתי ממליצה לכם לענות על השאלות גם , אבל תענו עליהן בלב כדי למנוע פדיחות . 
כמה זמן נמשכה מלחמת 100 השנים ? 
א . 
116 שנים ב . 
100 שנים ג . 
99 שנים ד . 
150 שנים * הבלונדינית מדלגת על השאלה * באיזה מדינה הומצא הכובע הפנמי ? 
א . 
ברזיל ב . 
צ'ילה ג . 
פנמה ד . 
אקוודור * הבלונדינית מבקשת חצי חצי * באיזה חודש התרחשה מהפכת אוקטובר ? 
א . 
ינואר ב . 
ספטמבר ג . 
אוקטובר ד . 
נובמבר * הבלונדינית פונה לחבר טלפוני * מה שמו של המלך ג'ורג' השישי ? 
א . 
אלברט ב . 
ג'ורג' ג . 
צ'רלס ד . 
הנרי * הבלודינית מתייעצת עם הקהל * על שם איזה חיה נקראים האיים הקנריים ? 
א . 
ציפור קנרית ב . 
קנגורו ג . 
כלב ד . 
עכבר * הבלונדינית נוטשת את המשחק * ואילו אתם , קוראים יקרים , ידעתם ? 
1 . 
מלחמת 100 השנים התרחשה 116 שנים 2 . 
כובע פנמני הומצא באקוודור 3 . 
מהפכת אוקטובר התרחשה בנובמבר 4 . 
שמו של המלך ג'ורג' השישי היה אלברט 5 . 
האיים הקנריים נקראים על שם כלב אז תפסיקו לצחוק על בלונדיניות - אתם לא יותר חכמים מהן ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
רק פחות יפים : ) סופשבוע טוב ! 
היום נדון בנושא חשוב מאוד . 
כיצד להלהיט מישהו ? 
כיצד למשוך מישהו לרצות להכיר אותך ? 
ליזום דברים ולהתעניין בך ? 
האמת שלא הייתה לי כותרת יותר טובה לפוסט הזה ... 
.. 
. 
אנא סלחו לי . 
הפוסט , כמו שאר הפוסטים שלי , עתיד להיות ארוך חופר . 
אנא סלחו גם על זה . 
אני לא מתיימרת להיות הגורו של ההכרויות , ולא מנסה להשמע מבינה ומנוסה , אבל כאן אני הולכת לתת לכם כמה נקודות למחשבה לגבי דברים שחוויתי על בשרי . 
המעוניינים לשמוע בעצותי ימריאו וישגשגו חחחח .... 
... 
.. 
. 
אין לי יותר מה לומר , אז בואו נתחיל בפוסט . 
רק הכרתם את האדם , והוא עדיין לא יודע איך קוראים לכם . 
כשאתם רק מתחילים לדבר , הוא עדיין לא יודע בכלל מי אתם ומאיפה נפלתם עליו , ולכן לא יהיה מביך וגם לא מוזר להציג את עצמכם ולהגיד " היי , אני ... 
.. 
. 
" אם אתם ממשיכים לדבר ועדיין לא אמרתם לצד השני מה שמכם אפילו , יהיה מוזר להגיד בסוף השיחה או אפילו אחרי כמה ימים " אגב , אני ... 
.. 
. 
" . 
ולכן תנצלו את ההזדמנות שרק הכרתם כדי ליידע את הצד השני מי אתם , אחרת יהיה מאוחר ומביך . 
אתם מכירים אותו , הוא מכיר אתכם , אבל השיחות שלכם עדיין שטחיות . 
לא משנה אם מדובר בשיחות בטלפון , במסנג'ר , באייסי או פנים מול פנים בכיתה\ברחוב , ולא משנה אם אתם מעוניינים באדם הזה ( כבן זוג ) או לא , הכלל הבא הוא חוק ברזל ותשננו אותו טוב טוב טוב טוב טוב לראש ! 
! 
! 
זה לא משנה מי פותח שיחה ! 
אמרתי את זה למליוני אנשים בחיי ( טוב , לאיזה 2 - 3 אנשים ) ואני אגיד את זה גם לכם . 
זה לא משנה מי פותח שיחה ! 
! 
! 
! 
! 
מי שמתחשבן ואומר " אה .. 
. 
אני פתחתי שיחה לפני 4.7 שעות , ולכן עכשיו תור " או " אני פתחתי איתו שיחה לפני 3 חודשים ועד היום הוא לא פתח איתי שיחה אז זין שאני אפתח איתו " לא יגיע רחוק בחיים . 
גבירותי ורבותי . 
אני שמחה לבשר לכם , שלאף אחד בעולם לא איכפת מי פתח שיחה בפעם האחרונה חוץ מלכם . 
אני דוגלת בדעה שאם בא לכם לדבר עם מישהו - תדברו איתו , ואם לא בא לכם לדבר איתו - אל תדברו איתו . 
הערה : כל עוד הצד השני נחמד אליכם בשיחה , זה לא משנה מי פתח אותה . 
אולם , אם אתם רואים שאתם פותחים שיחה הרבה מאוד פעמים , והצד השני קצת " תקוע " - מייבש , מסנן , עונה בחוסר חשק .. 
. 
תבינו את המסר ותעזבו אותו . 
אם כבר מדברים על מי פותח שיחות , אז זאת דעתי לגבי ייבושים . 
יבושים זה הדבר הכי מטומטם שבנות כדור הארץ המציאו , ודאגו להכניס את הדבר המטומטם הזה לשכל של בנים . 
אני אשאל אתכם שאלה כזאת - מי יוצא לכם אם אתם מייבשים מישהו ? 
התשובה הכי טובה שאתם יכולים לתת לי זה שזה מושך אותו לשאול אותך עוד ועוד דברים ולהתעניין בך . 
אז נכון , גם אני מייבשת אנשים , וגם אני חוסמת אותם ( וגם אני חשה מבוקשת ברגע זה ) , ונכון שבדרך כלל זה עובד וזה רק גורם להם להגיד לי עוד ועוד דברים . 
אבל אם יש משהו שלמדתי בחיי , זה שאם תהיו מספיק מעניינים , אנשים יתעניינו בכם . 
הנה למשל אתמול דיברתי עם מישהו , וממש אהבתי את הסגנון כתיבה שלו , ובכלל , את כל מה שהוא אמר לי . 
בלי לשים לב יצאו לי שאלות ממש מטומטמות , אבל ממש לא היה לי איכפת , כי פשוט נהניתי לדבר איתו .. 
. 
ללא ייבושים דיברנו הרבה זמן , והתקבלה תוצאה זהה לתוצאה של מי שמייבש מישהו . 
אז מה עדיף ? 
לייבש וסתם לא לדבר איתו , או לעניין אותו ולדבר איתו ? 
הא ? 
הא ? 
? 
אחרי שהבנו יחד שאפשר לפתוח שיחות ואפשר לא לייבש , נדון בנושא של " איך לפתוח שיחה " . 
ככלל , אני נגד כינוי חיבה . 
בובי , קוצ'י , מותק , נשמה כפרה עליך עיניים שרירים גבות אף לא - בא - בחשבון ! 
הוא לא החתול שלכם , וגם לא האוגר ולא הכלב . 
ככה לא פותחים שיחה . 
בימינו אנו נהוג להגיד " שלום " או " היי " , בתוספת של סמיילים . 
אם אתם רוצים להוסיף כינוי על מנת שיהיה משהו יותר עמוק ביניכם , אל תבחרו בכינוי " בובי " או " חומד " וגם לא " בייבי " ... 
.. 
. 
יש דברים יותר איסטניסים כגון " חמודה " . 
בכוונה כתבתי חמודה ולא חמוד , כי חמוד בדר"כ לא עובד על בנים . 
תהיו אתם . 
בחיי , כמה שהמשפט נדוש , אני מתכוונת לזה בכל תו ותוקף . 
אנשים תהיו עצמכם , כי אין משהו יותר טוב מזה ( אלא אם כן מצבכם ממש רע , ואז אתם מוזמנים לחקות אותי ) . 
אם אתם ערסים תהיו ערסים . 
אז מה אם זה חרא , לפחות אל תשלו את הצד השני . 
אם אתם בדר"כ צוחקים ומספרים בדיחות מול חברים , תעשו את זה גם מול אחרים . 
כל עוד לא עשיתם שום דבר רע , אין בעיה שתצחיקו גם אנשים אחרים מעבר לחברים המוכרים שלכם ... 
.. 
. 
אני אתן דוגמה עליי : לא מזמן הכרתי מישהו . 
הוא סיפר לי כלמיני דברים ויצא שניסיתי להישמע " מגניבה " וקיללתי קצת ( הרבה ) . 
למשל הוא אמר שהמורה דפקה לו את הציון , אז אמרתי " זונה " . 
מי שמכיר אותי טוב יודע שאני לא מקללת ( אכן חננת על ) , ומול אותו אחד התנהגתי כמו אדם אחר לגמרי . 
עד כמה שחשבתי שזה ימשוך אותו ויגרום לו לחשוב שאני פתוחה וגזעית , זה עבד בדיוק להפך . 
המסר מהסיפור הזה , הוא שקללות לא עושות רושם על אף אחד , וגם לא אם אתה מנסה להראות כמו מישהו אחר . 
לפעמים בנות שואלות אותי מה להגיד למישהו כשהשיחה נתקעת . 
אני תמיד עונה להן באותה דרך , והן יורדות עליי כי זה נראה להן תמוה ולא הגיוני . 
אם השיחה נתקעת , תגידו " אז מה ... 
.. 
. 
את\ה בא\ה לפה הרבה ? 
" . 
גם בטלפון\במחשב זה עובד . 
אין רע בלהיות מצחיק , להפך , גם בנים וגם בנות אוהבים את זה .. 
. 
אנשים , תצאו מהבועה הרצינית שלכם . 
משגע אותי לדבר עם מישהו במסנג'ר ולשמוע שהוא כזה רציני . 
נו באמת , אם אני מספרת לך איזה פדיחה שלי , תצחק , תגיב , תעשה משהו .. 
. 
לכתוב לי " חח " לא גורם לי לחשוב שאתה ניחן בנמדות יתר . 
משפטים עוקצניים באים בחשבון ! 
משפטים עוקצניים זה טוב . 
מצד אחד אתם פוגעים לצד השני באגו , מצד שני אתם לא באמת מתכוונים לזה , ככה שזה לא כזה נורא . 
דוגמה מחיי : לפני כמה זמן דיברתי עם מישהו על שמות משפחה ... 
.. 
. 
ככה בערך נראתה השיחה : הוא : מה השם משפחה שלך ? 
אני : אלקסלסי מה השם משפחה שלך ? 
הוא : גוטמן אני : אוי .. 
. 
הלי גוטמן לא הולך טוב ביחד .. 
. 
עכשיו לא נוכל להתחתן מבקשים מכם תמונה ? 
המשמעות היא " אפשר בבקשה תמונה " . 
מדובר בפריט יחיד . 
זה משהו שאני עדיין לא הצלחתי להפנים . 
אתמול מישהו ביקש תמונה שלי , ופשוט שלחתי את העמוד שלי בשוקס . 
מין סוג אמירה של " קח 12 תמונות ושיהיה לך לבריאות " . 
שלשום דיברתי עם מישהו אחר , גם הוא ביקש תמונה ( אנשים משום מה נורא רוצים תמונות שלי במחשב ) ויצא ששלחתי לו 5 תמונות . 
למה ? 
חוץ מהעובדה שאני חשה , על כל תמונה הייתה לי ביקורת ותמיד אמרתי " אה .. 
. 
כאן החיוך שלי עקום , וכאן השיער שלי מכוער ... 
.. 
. 
פה יצאתי פרה " . 
אם יש לכם תלונות לגבי התמונה שאתם רוצים לשלוח למישהו , וזה גורר את העובדה שתשלחו עוד אחת , תמצאו תמונה אחרת . 
הסיבה העיקרית היא שעדיף להשאיר את הצד השני במתח לגבי הזהות שלכם .. 
. 
הגעתי לסוף הפוסט , וכיאה לסוף טוב , אני אסביר איך לסיים שיחה עם מישהו . 
מתקבל : ביי , ביוש , צ'או , להת' , להתראות , נדבר , נסתמס , ייב ייב , בה ביי , בייביונת ( גם את זה יצא לי לשמוע ) לא מתקבל : תתקשר אליי כשאתה יכול , תתקשר אליי , שלח לי אסאםאס כשיוצא לך , בפעם הבאה נקבע מתי להפגש , אני עם הפלאפון , אתה מוזמן להתקשר . 
כל הרשימה הגדולה והנכבדת לעיל זכתה להישמע במחשבי הקט . 
תשננו טוב טוב מה אפשר להגיד ומה אי אפשר להגיד . 
להגיד למישהו שיתקשר אליך זה חרא . 
להגיד למישהו שאתה עם הפלאפון ושהוא מוזמן להתקשר זה עוד יותר חרא . 
קודם כל , רוצים לדבר בפלאפון אחרי שהשיחה נגמרת ? 
אז תתקשרו אתם . 
זה די מעצבן שמישהו אומר לך " תתקשר אליי " . 
דבר שני , כמעט תמידדדד שאתם אומרים למישהו שיתקשר אליכם כשהוא יכול , הוא לא מתקשר . 
ותמידדד שאתם אומרים למישהו שאתם עם הפלאפון ושיתקשר אם בא לו - הוא לא מתקשר . 
אז למה סתם לייסר את עצמכם ? 
לעמוד ולבהות בפלאפון ולחכות לצלצול ? 
או שתתקשרו בעצמכם , או שלא תבקשו שיתקשרו אליכם . 
לסיכום , אלו הדברים שלמדנו היום : לסיכום 2 , אל תהרגו אותי , הפוסט נכתב בנימה צינית כדי לתת אווירה קלילה ולפתוח את הבוקר עם חיוך על הפנים . 
