אני אפתח את הפוסט בידיעה עצובה . 
הכל התחיל לפני יומיים כשאמא שלי רצתה לשחק באבלס ופתאום היא קפאה במקומה . 
מישהו הפיל את הבאבלס ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
סוף כל סוף חלום חיי הגדול מכולם ( חוץ מלזכות בנובל ) התגשם , ומישהו הואיל בטובו להפיל את המשחק הנוראי הזה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אמא שלי ממש התבאסה , ויומיים היא ניסתה להכנס למשחק שוב ושוב .. 
. 
ניסינו להוריד אותו , או להכנס אליו מכלמיני אתרים מוזרים , אבל זה כאילו שכל הבאבלסים בכדור הארץ נפלו ! 
! 
! 
הייתי ברקיע השביעי , שמחה ומאושרת .. 
. 
ומה גיליתי לפני כמה שעות ? 
? ? . החזירו את החרא ! 
לעניין אחר לשמו כתבתי את הפוסט הזה . 
שלחו לי משהו לאימייל , אבל אמא כבר הספיקה למחוק אותו ( אכן , אימייל משותף ) , לכן אני נאלצת לכתוב כאן , וללפיכך אני אשתדל לקצר . 
יום חמישי אחד עמדו כמה אנשים בתור בסופר . 
הייתה אמא אחת , ואחריה ילדה אחת , וגם הן עמדו בתור . 
האמא הסתובבה לילדה עם עיניים זולגות דמעות , ואמרה לה " את מזכירה לי את הבת שלי .. 
. 
" . 
" מה קרה לבת שלך ? 
" שאלה הילדה " היא מתה " אמרה האמא ופרצה בבכי . 
האמא בקשה פתאום בקשה מוזרה מהילדה - שאחרי שהיא עוזבת את הקופה , שהילדה תגיד " ביי אמא " כדי להרגיש איך זה שוב . 
במקרה האמא של הילדה הזאת מתה , ולכן הילדה הרגישה סוג של הזדהות והסכימה לבקשה המוזרה . 
( דרך אגב , כשסיפרתי את הסיפור הזה לאחותי , היא אמרה " מההההההההההההההה ? 
? ? ? ? " ) נחזור לעניינינו . 
אז האמא סיימה בקופה , והילדה אמרה לה " ביי אמא " . 
הגיע תור הילדה והיא התחילה לפרוק את המזון שלה , ואז הקופאית אמרה לה " אמא שלך אמרה שתשלמי לה על הקניה " . 
( ) * & amp;^%$@!~@##@%$&amp ; ^ ) ? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
הילדה לא יכלה להגיד שזאת לא אמא שלה , כי תור שלם של אנשים שעמד מאחוריה שמע טוב מאוד שהיא אמרה ביי אמא .. 
. 
כמו כן , יום חמישי - לקוחות עצבניים שרק מחכים לחזור הביתה , ולכן הילדה לא יכלה להתלונן לאף אחד . 
וזאת אחת הדרכים החדשות להונות אנשים בסופר . 
אם יש משהו שבא לי יותר מכל זה להרוג את האמא הזאת . 
אם כבר סופר , אז אמא ושחף סיפרו שאתמול הם היו בקניון ודיברו עם איזה עובדת אחת במגה . 
היא אמרה שלפני כמה ימים הייתה הפסקת חשמל בקניון , ובמדפים לא ראו כלום ! 
כשהסתיימה הפסקת החשמל , העובדים מצאו מלא בגדים ישנים בחנויות שלהם , ומסתבר בעצם שבזמן הזה אנשים פשוט החליפו את הבגדים הישנים והמסריחים שלהם בבגדים חדשים מהחנות . 
עוד פרט מעניין היה שדווקא בחורי ישיבות ( מילת פסיכומטרי : אברך ) היו אלו שגנבו ... 
.. 
. 
בשלב הזה של השיחה הצטרף איזה דוס אחד ואמר לאמא שלי " כן זה הדתיים מישיבת 9 הדברות " . 
" 9 הדברות ? 
" אמא שלי שאלה בפליאה . 
" זה כמו 10 הדברות , רק תמיד יש איזה דיבר אחד שלא מדבר אליהם " חחחח ולסיום , כמה המלצות שלי לסרטים שראיתי לאחרונה : רובוטריקים - ווואו סרט מדהים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
נשמע שזה סרט לילדים קטנים ולבנים בפרט , אבל הוא פשוט מעולה ! 
דז'ה וו - אחח איזה סרט יפה ! 
מין סוג של אפקט הפרפר , אבל קצת יותר חכם ... 
.. 
. 
שווה צפיה ועוד איזה סרט ביסבבה סטייל שישי הפוך , קוראים לו " המשאלה " וגם הוא שווה צפיה . 
שבוע טוב : ) טל מוסרי אימו בהצלחה ותודה . 
