היום ה - 31 ביולי ! 
משמע מחר באופן רשמי נגמר חצי חופש : ( אז אחרי שביאסתי לכם את היום , קבלו ידיעה משמחת - סוף סוף אחרי כמה חודשים של שיפוצים , זארה נפתחת מחר ! 
! 
ואם זה לא מספק אתכם , הנה חמש מפדיחות חיי : להוסיף לבית הספר מחשבים חדשים , ציוד חדש למעבדות וספרים חדשים לספרייה , אבל במקום זה אמרתי שלדעתי יש לנו הכל והכל ממש טוב , ובגללי התקציב לאותה שנה היה נמוך במיוחד . 
טוב , דיברתי איתה פעם בחיים . 
הקיצר , הלכתי אליה ואמרתי לה " אז מה , בשבע מסיבת הפתעה הא ? 
" ובסוף מסתבר שבאמת הייתה לה מסיבת הפתעה בשבע = ] בטיול צופים אחד , בכיתה ו' או משהו , עשו לנו יום מיוחד שבסופו מקבלים דרגות ... 
.. 
. 
באמצע הטיול מצאתי בנדנה כזאת של הצופים , הרמתי אותה והתלהבתי לכמה חברים , ואז באה המדריכה שלי וצעקה עליי שהיא לא מסכימה לי לקחת את הבנדנדה . 
פאק רציתי לרצוח אותה . 
זאת הבנדנה שלי , לא שלך ! ! ! ! ! ! ! ! ! 1 התעצבנתי קשות וסיפרתי את המאורע המרגש לחברה , עם כמה תוספות של כמה מניאקית המדריכה , עד ששמעתי גחגוך קל וקלטתי שהיא הייתה מאחורי כל הדרך . 
לאמשנה , אז הגענו לאיזה יער וישבנו שם , ואז אכלתי מסטיק . 
לאור העובדה שאני לא יכולה ללעוס אותו אלא רק להרגיש את הטעם של המסטיק ולעשות איתו בלונים ( אלגריה בעע ) , עשיתי בלונים . 
פעם אחת שניסיתי לעשות בלון גדול , בטעות פשוט עשיתי פוווו והעפתי את המסטיק מהפה , ובדיוק באותה שניה מישהי שישבה מלפני הרימה את היד שלה , והמסטיק עף לה הישר ליד ו - נ - ד - ב - ק חחחחחחחחחחחחחחחחח ! 
! 
! 
! 
אני נכה .. 
. 
אז ניסיתי להוכיח שאני נכה רק מנטאלית , וניסיתי להרשים עם הליכה מהירה במדרגות , עד שדפקתי הפכה והתגלגלתי איזה 4 - 5 מדרגות . 
4 - 5 מדרגות מתוך גרם מדרגות של 4 - 5 מדרגות . 
ככה זה בצפר השלום הקטן : ) כמדי שנה באורט , היו באים לחטיבה תלמידי בתי ספר יסודי מרחבי ירושלים , ומתרשמים מבית הספר . 
התפקיד שלי היה לענות עם עוד כמה אנשים על שאלות של הזאטוטים , ובדרך כלל ביצעתי אותו כיאה לתלמידה שמעוניינת לשכנע תלמידים אחרים ללמוד במוסד הזה . 
יום אחד שאלו אותי מה מקרה האלימות הכי חמור שקרה בבית הספר . 
במקום להגיד שכמו בכל בית ספר אחר , גם שם יש אלימות , במידה מעטה ושהיא מטופלת , ואמרתי את המשפט הבא : " תראה .. 
. 
בכל בית ספר יש אלימות , אני אשקר לך אם אני אגיד שלא . 
אתה רוצה שאני אתן לך דוגמאות ? 
אז פעם תקעו למישהו מספריים בבטן ופעם הצמידו לי סכין לצוואר ואמרו לי שאם אני זזה הורגים אותי " . 
התלמידים הכריזו כולם שהם מפחדים לבוא ללמוד באורט , והמנהלת הייתה צריכה לעשות להם שיחה מיוחדת ולהסביר שעבדתי עליהם ! 
! 
! 
הוצחקתם ? 
בודרתם ? 
שועשעתם ? 
אני הולכת ללמוד קצת מילים באנגלית . 
cellar = מרתף ייאי יאללה ביי חשבתי על זה קצת . 
כולם מכירים את המשפט שכשאתה קטן אתה רוצה להתבגר , וכשאתה מבוגר אתה רוצה לחזור להיות ילד , ומת שימציאו סוף סוף את המכונה שיכולה להחזיר אחורה בזמן . 
מכאן שיש גיל מסוים שבו נעשה מעין סוויטץ ' , והחל ממנו אתה רוצה שוב לחזור להיות צעיר . 
אז ניסיתי לחשוב איזה גיל זה יכול להיות . 
גיל 10 לא , כי אתה קטן ומעצבן גיל 12 - 13 לא , כי אמנם יש לך בר\בת מצווה ואתה מאושר עד הגג שסוף סוף משקיעים באירוע שלם לכבודך , אבל כשאתה גדל ומסתכל חזרה אחורה אתה מבין שסתם היית קטן ומכוער . 
גיל 15 לא , כי אמנם סיימת חטיבה ואתה עולה לתיכון , אבל אתה לא נהנה לגמרי מהמותריות של התיכון . 
גיל 18 לא , כי אתה בצבא גיל 25 לא , כי אתה באוניברסיטה גיל 30 לא , כי יש לך עבודה , אישה וילדים קטנים עם נזלת גיל 40 לא , כי יש לך עבודה , אישה וילדים מעצבנים בני 10 מכאן זה ממשיך ואין לי כוח לפרט . 
בקיצור יש שני גילאים שנתפסו אצלי - גיל 17 וגיל 20 - 21 ( כשמשתחררים מהצבא ) . 
בגיל 17 אתה לא גדול מדי ולא קטן מדי , אתה רוכש השכלה , אתה נהנה מהמותריות של התיכון ( במילים אחרות אתה יכול לשכב עם מישהי וזאת לא תהיה עבירה פלילית , כל עוד אתה לא אונס אותה ) , אתה יכול לעבוד אם בא לך , אתה יכול לא לעבוד . 
אתה יכול לנהוג , אתה יכול לצאת ולחזור מאוחר הביתה .. 
. 
אתה יכול לאכול מה שבא לך בלי לדאוג לזה שזה משמין ובלי לדאוג לכולסטרול . 
החסרון היחיד זה שאתה ברוב המקרים לא יכול לעזוב את הבית , וכאן נכנס גיל 20 - 21 . 
בגיל הזה אתה יכול לבחור אם לעבוד או לא , אם ללמוד או לא , או להתבטל או לא . 
אתה יכול לעבור לגור עם מישהי ( או עם מישהו חח ) , אתה יכול לטוס לחו"ל לכמה חודשים , אתה יכול לנהוג ויכול לחזור מאוחר הביתה . 
אתה לא גדול מדי ולא קטן מדי , אתה נראה סבבה , אתה בוגר ואתה מנוסה . 
אז בין אם אתם בוחרים בגיל 17 ( ולאור העובדה שכמעט כל מי שקורא את בלוגי הוא בן 17 ועכשיו יודע שהוא באחד הגילאים הכי טובים שיש ) ובין אם אתם בוחרים בגיל 21 , תזכרו שהכי חשוב זה שתהיו עם אנשים שאתם אוהבים וכיף לכם איתם . 
ובזאת נגמר הפוסט סטייל פרק בקטנטנות שאומר שהאהבה היא הדבר הכי חשוב ועוצמתי שיש בחיים . 
פשוט לא היה לי מה לכתוב ומסתבר שכבר שישה ימים לא העלתי פוסט חח ב - 23.8 נינט מופיעה בגן העצמאות בירושלים , ומי שלא יהיה שם - מות יומת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
עדכון מרגש : עידו קרא לי לראות את האוטו שלו , ומכיוון שהאירוע היה כל כך חגיגי , החלטתי לשים שמלה , ולהתנגדר כאילו אני הולכת לאוסקר . 
התלבשתי , התבשמתי ויצאתי החוצה . 
מסתבר שהיו עליי גם כמה שקלים ופתאום מצאתי את עצמי ב - ק - נ - י - ו - ן עם ש - מ - ל - ה ~ ~ ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כן כן , אתם שומעים נכון . 
הלכתי עם שמלה בקניון מלחה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
משהו מפגר שמצאתי עכשיו ( לכבוד ט"ו באב כאילו דה ) אתמול הלכנו , עידו , עמית , נועה , אלעד , שחף ואני לראות הארי פוטר 5 ... 
.. 
. 
נכפול את מספר הסרט ב 2 ( שזה הציון שהארי קיבל על הרגליים שלו ) ונקבל 10 דעות שלי על הסרט : 1 . 
האולם היה מפוצץ ! 
! 
! 
! 
מזכיר לי את הימים שהקולנוע היה חינם , וכל העולם ואחותו באו לראות איזה מין שוטרת 2 , ככה שלשחף , רז ולי נשאר מקום רק בפינה של שורה 4 : ( האולם היה פשוט מלא .. 
. 
זה היה מפחיד ! 
2 . 
כל הילדים שיחקו אותה חכמים . 
כן , גם אני יודעת שסיריוס מת , וגם אני יודעת מי מת בספר השישי ואפילו בספר ה - ש - ב - י - ע - י ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
( אל דאגה , אני לא זונת צומי ולא יהיו פה ספוילרים ) . 
3 . 
זה שכתבתי שסיריוס מת לא אומר שיש פה ספוילר .. 
. 
זה כמו להגיד שלהארי פוטר קוראים בעצם ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הארי פוטר ! 
ב - א - מ - ת ? 
! 
4 . 
הסרט היה משעמם , בתור מישהי שלא קראה את הספר . 
האישה הרודה שמקפצת לה כל הסרט ממש עצבנה אותי .. 
. 
5 . 
כל הסרט חיכיתי לנשיקה של - אתם יודעים מי - , ואחרי שסוף סוף הם התנשקו ציפיתי לראות מה קורה ביניהם , אבל כלום ! 
נאדה ! 
נוסינג ! 
אחרי הנשיקה שנשמכה לא יותר מ - 2 שניות , לא היה בין השניים שום דבר ! 
איזה פספוס ! 
6 . 
היו קטעים בסרט ממש לא ברורים . 
למשל הבלונדה והארי ראו את הדינוזאורים , והבלונדה אמרה לו שרק מי שראה מוות יכול לראות אותם . 
פתאום באורך פלא רואים את כל הוויזלים , הרמיוני ועוד כמה מרחפים להם בהנאה מעל נהר התמזה בלונדון . 
רק בבית בשעה טובה שחף הסביר כמה דברים לא מובנים . 
7 . 
האפקטים היו יפים מאוד ! 
במיוחד הזיקוקי דינור והקרב של * * * * * * ו * * * * * * * * * * * * ( המממ מעניין מאוד , טוב שהכוכביות לא משלימות אך ורק את השמות וולדמורט ואלבוס דמבלדור ) . 
8 . 
גם זה לא היה ספוילר , הרי כל סרט מחדש וולדמורט קם לתחיה , אז אל תגידו שהרסתי לכם ! 
! 
! 
9 . 
הסרט עבר ממש מהר ! 
שעתיים ועשר דקות עברו כמו שעה וחצי ! 
10 . 
הדבר שהכי ביאס אותי היה , שבתור בצפר לקוסמים , היה חסר הקסם שהיה בסרטים הראשונים . 
למשל בסרט הראשון הראו את השיעורים של התלמידים , שיעורים בחצר , שיעורים אצל האגריד ואצל סנייפ ... 
.. 
. 
ואילו בסרט הזה מה אמרו ? 
" שלום ילדים , היום אתם מתחילים את השנה החמישית בבית הספר הוגוורסט . 
השנה יש לכם בגרויות , ואי לכך לא תלמדו השנה קסמים , אלא תלמדו את התאוריה שלהם ! 
" וואו איזה כיף ! 
שווה צפיה ? 
מצד אחד , היי , זה הארי פוטר .. 
. 
הספר השני הכי נמכר בעולם ? 
ברור שהולכים לזה . 
מצד שני , אם זה סתם היה סרט בקולנוע , לא הייתי כזה מתלהבת , וגם ככה ג'יי קיי רולינג יותר עשירה ממדונה , אופרה ויינפרי ומלכת אנגליה ! 
קנינו את הספר השביעי של הארי פוטר ! 
כן , אני אתלהב ! 
! 
! 
זה היה הספר האחרון בקניון ! 
! 
! 
אתמול הסתובבתי בצומת ספרים עם עידו ולא נשאר שם כלום ! 
טוב ולסיום , היום ערב תשעה באב , משמע זה היום המאובטח ביותר בעיר העתיקה ... 
.. 
. 
זה היום שבו אתה מסתובב ליד הערבים והם מפחדים ממך חחח אז כמנהגנו , אנחנו נוסעים להתחיל עם דוסים שווים , לנשק את הכותל ולשים פתק . 
היו שלום ! 
אה רגע .. 
. 
שכחתי לכתוב על פדיחת חיי חחחח רק שלא תתלוננו לי פה שהכותרות שלי יותר מדי מושכות ! 
מישהו בשיא חוכמתו שלח את הבלוג שלי להדפסה , וכשניסיתי להדפיס איזה מכתב , במקום להדפיס את המכתב הודפסו לי כמה חודשים טובים בבלוג .... 
... 
.. 
. 
לא היה לי מה לעשות עם הדפים , וחבל עליהם , אז השארתי אותם על השולחן ועכשיו קלטתי שכל הבא למחשב משפחת אלקסלסי קרא את השטויות שכתבתי כאן בבלוג : P לא מספיק פדיחה בשבילכם ? 
? ? ! ! ? אז תהרגו אותי שיש לי כותרות מושכות ! 
