דבר ראשון , מזל טוב ענק לחברתי המהממת והשרוכית דוש . 
היום היא בת 17 ואני מצפה שכולכם תביאו אותה במזלטובים ובשלל ברכות כיד הדמיון . 
יום הולדת הנה בא , מה גדולה היא השמחה ? 
יום הולדת הנה בא מהה גדולהההה היא השמחה מה קרה ? 
מה יש ? 
דוש שלנו בת 5 ! 
מה קרה ? 
מה יש ? 
דוש שלנו בת חמש היום יומולדת היום יומולדת יומולדת לדוש . 
חג לה שמח וזר לה פורח היום יומולדת לל - דוש . 
כן בקיצור מזל טוב , ואני אפסיק כאן לפני שאני אתחיל להתחרפן . 
דבר שני , בשעה טובה ואחרי הרבה פעמים שהייתי צריכה ללכת לרופא שיסתכל לי על הנקודות חן , צבא ההגנה לישראל , ובקיצור צה"ל , הואיל בטובו לתת לי פרופיל . 
אם כן , אני שמחה לבשר לכם , נתיני , כי כותבת הבלוג ניחנת ב : " כשירות רפואית כפונטציאל לשיבוץ בתפקידי לחימה ביחידות חי"ר ( חיל רגלים ) ויחידות אחרות " משמע יש לי פרופיל 97 בייבי : ) עכשיו אפשר להעביר עוד קו על רשימת הדברים שלי לקיץ ~ דבר שלישי , זוכרים שפעם שמתי פה קטע מחוכמת הבייגלה ? 
אז הנה עוד אחד שאהבתי : הלכתי , בבי חופש הא ? 
משתעממים ? 
עכשיו שלוש בצהריים ואתם בבלוג שלי , מחפשים בידור . 
אז אתמול היינו אצל אלעד וראינו הטינה 2 .. 
. 
בחיי , כשראינו את הסרט בקולנוע רציתי להשתין במכנסיים , אני זוכרת טוב מאוד איך תקעתי צרחה בשיא הדרמה , כשהאולם היה שקט לחלוטין , ופתאום אתמול ראינו את הסרט וצחקנו מכל סצינה כמעט ( בעיקר מזאת ששברו לה את הצוואר והיא עושה גרעפסים ) . 
ליווינו את עמית הביתה , ואלעד ועידו הדפוקים החליטו להבהיל אותנו ולהתנהג כמו זאת שעושה גרעפסים . 
עמית המטורפת חשבה שזה יהיה נורא נחמד לתפוס לי את הראש ופשוט למשוך אותי מהשיער כדי שתוכל להתחבא מאחורי . 
אז חוץ מזה שהיא תלשה לי חצי מהשיער , כואב לי הראש ואני מסכנה : ( בדרך חזרה , כשנשארנו יוני , עידו , אלעד ואני , שחף הגיח עם האוטו ( הקפיץ את עינת ויוליה לדניה ) והציע שאני אסיע את השאר הביתה . 
אז ללא מלווה וללא רישיון , עם ארבעה אנשים באוטו מלבדי ( אכן , עבריינית תנועה ) יוני חווה נסיעה של 3 מטר באוטו , עידו ואלעד חוו 20 מטר , ושחף חווה עוד 25 מטר עד הבית . 
על כן , כדי להעביר את הכאב , פתחתי את הפלאש היום ופצחתי בפרויקט משעשע להתחיל לצייר דברים . 
לקחתי את התמונה הזאת של האדם הקדמון ( עונה לחיפוש prehistoric man בגוגל ) ויצאו לי שתי דמויות חמודות ... 
.. 
. 
לכן חשבתי שיהיה מגניב להשתתף בתחרות בבלוג של יואב ( מהנצפים של ישרא ) , הוספתי קצת טקסט והרי התוצאה : חוות דעתי המקצועית : האיש הימיני יצא לי שמן מדי , חבל . 
האיש השמאלי יצא חמוד , ולכן השתמשתי בו פעמיים . 
ניסיתי גם לצייר את הפחיות קולה בפלאש , אבל לא ממש הצלחתי .. 
. 
אה וכמו ששמתם לב , הרגליים יצאו מזעזעות מאוד , מפליא חח . 
לתוהים ביניכם , השניים לעיל קיבלו דירוג מינוס 1 בסולם הלי . 
טוב ועכשיו תהיו נחמדים ותגביו : ) שלום ולהתראות תגידו לי , מה הולך פה ? 
בסה"כ רבע ל 11 בבוקר , ואף אחד לא מחובר ? 
! 
אני מבינה , חופש . 
אבל בשעות כאלה יש דרייק וג'וש , יש זואי 101 , יש לפעמים השיר שלנו , פרוייקט וואי או הנפילים , יש שידורים חוזרים של הישרדות , המירוץ למליון , האנטומיה של גריי וזאת השעה הכי טובה לתוכניות שיפוץ . 
אז או שכולכם בטלוויזיה ואני מבינה אתכם ( אלא אם כן יש לכם הוט , ואז אני לא מבינה מה אתם רואים שם בכלל ) או שאנשים נוטים להעלם מסיבות לא מוסברות . 
נו באמת , רק אל תגידו לי שאתם ישנים ; ) בקיצור אני מבקשת כאן באופן חד וחלק , מחר בבוקר כולכם מתייצבים בעשר במסנג'ר ומשעשעים אותי ! 
תודה ושלום . 
נגמר לי המלווה ~ ~ ! ! ! ! ! ! 
