סבא שלי נפטר ביום רביעי . 
אמא העירה אותי בבוקר ואמרה לי את זה .. 
. 
האמת שידעתי כבר לפני , כי באותו לילה באחת התקשרו לאבא שלי ואמרו לו שיבוא למיון כי סבא שלי לא מרגיש טוב , וזה היה די ברור . 
אף פעם לא הייתי בהלוויה , ולכן אפשר לומר שהתענייתי וכל הזמן שאלתי שאלות . 
למשל רציתי שיהיה לי טווח לעומק של הקבר , ובאופן כללי , רציתי לדעת מה בעצם הולך שם . 
עמדתי בשורות הראשונות בזמן הקבורה וראיתי רק כמה קטעים דרך הרגליים של האנשים שהיו שם ( היו כמה מאות אנשים , ואפילו אלה שפחות קשורים ראו יותר ממני ) . 
בכל מקרה , ראיתי מספיק . 
אני לא אתאר פה את התהליך , הוא לא הכי נעים בעולם , אבל הכמה שניות האלה שראיתי שם ( כמו הקטע שמכסים את הקבר עם אדמה ) לא יוצאות לי מהראש . 
השבעה אצל סבתא שלי .. 
. 
זה מין שילוב של שבעה דתית - מרוקאית שאוספת בתוכה הרבה מאוד מנהגים . 
הורידו את כל התמונות בבית והשאירו רק חמסות נגד עין הרע על הקירות , העיפו את הטלוויזיה , הספות , השולחן וכל הרהיטים , את כל המראות כיסו בסדינים , ובאופן כללי מה שנשאר זה הרבה מאוד כסאות פלסטיק . 
בכניסה לבית יש עשרות שלטים שהדביקו .. 
. 
מארגון הקבלנים , ממכללת אורט , מהחברה לאוטומציה ( לא שאתם יודעים מה זה אבל ניחא ) וגם שלטים שאנחנו הכנו .. 
. 
חח למעשה גם מחוץ לבית שלי יש 3 שלטים ... 
.. 
. 
מסתבר שזה כדי שאנשים ידעו איפה השבעה . 
האבלים הם אבא שלי וששת האחים שלו , סבתא שלי ושני אחים של סבא שלי שבכלל לא ידעתי שהם קיימים . 
מה שקורה זה שאסור להם להכנס לבתים אחרים במהלך השבעה , הם חייבים לישון בבית של סבתא , ויש להם עוד כמה מותרויות כמו למשל שאסור להם לפנות כלים , לסדר את הבית , לבשל ולהגיש לעצמם אוכל : ) יום שבת זה יום של שמחה . 
ביום הזה מחליפים בגדים ( הרי בשאר השבוע כל האבלים לובשים את החולצות הגזורות שלהם ) ולפי מה שהבנתי גם אמורים לשמוח בו ... 
.. 
. 
אז הנה כמה קטעים מצחיקים מהיום : דוד משה : אני זוכר כשהיינו קטנים לאסתר ( דודה שלי ) היה חור בריאות הדודים : חור בריאות ? 
דוד משה : כן .. 
. 
ואז אבא ( סבא שלי ) בא אליי ואמר לי שאני צריך להתרחק מאסתר כי זה מדבק . 
הדודים : חור בריאות מדבק ? 
דוד משה : חור בריאות , דלקת ריאות ... 
.. 
. 
אותו דבר : ) דודה שרה : אחות של סבא התחתנה בגיל ! ! ! 14 אני : היא הייתה צריכה ללכת לריקי לייק של מרוקו דוד מוטי : כשהייתי קטן ואבא ( סבא שלי ) היה מספר לי סיפורים לפני השינה , אלו תמיד היו סיפורים על רוחות ושדים . 
כל סיפור היה עושה לי סיוטים ולא הייתי יכול לישון בלילה ... 
.. 
. 
במקום שיספר לי על כיפה אדומה הוא סיפר לי איך הורגים אנשים . 
פעם הוא אמר שכאדם מת וקוברים אותו , מיד אחרי הקבורה הוא מנסה לקום ולצאת מהאדמה , אבל אז הוא דופק את הראש בבלוקים שמכסים אותו וחוזר לישון : ) טוב אז זהו , אני מקווה שלא תדעו כזה צער ותבקרו את הסבים והסבתות שלכם כמה שיותר .. 
. 
אני וסבא בחינה עדכון קצר כי אין לי כוח לכתוב ולכם אין כוח לקרוא היום הבנתי למה אני אוהבת להיות ישירה . 
בקטע שאם בא לי להגיד משהו אני אגיד ... 
.. 
. 
מצד אחד זה מוביל לעובדה שאני בנאדם עם חוסר טקט .. 
. 
אני אפילו לא אתן דוגמאות לחוסר טקט שלי כי פגעתי ככה בכמה חברים חח , מצד שני ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אנשים תהיו ישירים . 
‎ Helush ( 09:17 PM ) : ‎ הכי כיף זה להיות ישיר ואז לראות שהבנאדם השני מקליד הודעה ... 
.. 
. 
כל הגוף שלך רועד ‏ יוליה ‏ ( 09:17 PM ) : ‏ חח אני יודעת ‎ Helush ( 09:17 PM ) : ‎ וכשהוא שולח הודעה אני עוצמת את העיניים , אומרת " על החיים ועל המוות " ופותחת ( את החלון ) : P דבר אחרון , לאלה מכם שעדיין לא שמעו את זה ממני ... 
.. 
. 
הגעתי למסקנה החשובה והמכובדת שבריטני ספירס , אלילתי , כתבה עליי שיר בזמנו . 
.. 
. 
עכשיו חסר לי למצוא כלב שיסכים להראות ככה : אני מוכנה להתפשר גם על זה : 
