אומרים שהדבר הכי אישי שיש לאישה זה קודם כל התיק שלה , אחר כך התחתונים והחזיות שלה ואיפשהו גם החדר שלה . 
האמת שאין לי מושג מי אמר את זה ואם אי פעם אמרו את זה , אבל זה נשמע הגיוני . 
לאור העובדה שהחדר לא נמצא בראש הרשימה , החלטתי שזה לא יהיה חושפני מדי לעשות לכם הצצה חפוזה וחד פעמית לחדרי הקט . 
הצפייה לא לבעלי לב חלש . 
הערה : לאלו שהביאו לי במהלך השנים בובות ונהגו לראות אותן על אדן החלון\המדף , הן החליטו שבארון הן יתפסו פחות אבק , וכעת הן מקשטות לי מדפי הבגדים . 
ככה נראה החדר מבחוץ .. 
. 
הוא עונה לשם " חדר האלוהים " ע"י עידו . 
המיטה , ועליה ספר עב כרס שאני מתיימרת לקרוא המיטה + פוף שבחיים לא ישבתי עליושולחן כתיבה .. 
. 
חחח לא יודעת איך לקרוא לזה אממ .. 
. 
מדף ? 
מגבר + כבלים + מולטי אפקטהארון והגיטרה החשמלית הגיטרות המיניאטוריותמין דבר כתום שלא היה לי מה לשים בו .. 
. 
אז שמתי את הספר " מלאכים ושדים " וכמה דיסקים של אייל גולןמשהו שיש לי על השולחן ואף פעם לא ידעתי מה לעשות איתו שימו לב לקוביה ההונגרית .. 
. 
הצלחתי להשלים פאה אחת שלה וממש התלהבתי .. 
. 
כמה מפרטים ( הכחול זה המפרט של הגיטריסט מהדורבנים , והורוד הוכן באהבה ע"י מיכל וברק ) הנוף מהחלון ( 1 ) הנוף מהחלון ( 2 ) חח שמתם לב שההסברים שלי לתמונות היו ממש מטומטמים ? 
אז בלי לפתוח מגירות ובלי להראות את הדברים הסודיים שיש לי מתחת למיטה , קיבלתם כאן מבט על חדרי .. 
. 
מקווה שלא סבלתם יותר מדי , ושמצא חן בעיניכם הסידור שלקח לי ש - ע - ת - י - ם1 ! 
! 
! 
( סידור = להחליף מצעים ולדחוף למגירות את כל הדברים שהיו לי על השולחן ) צ'או אם הדבר המפתה הזה עשה לכם תיאבון , כמו שהוא עשה לעמית ולעידו ( מין עכביש שמן , שחור ושעיר שנראה כמו טרנטולה ) וודאי תשמחו לדעת שב - 15 שקלים בקניון מלחה אתם יכולים לצאת שבעים ומאושרים . 
אמנם עמית התעקשה לעשות על זה פוסט , אבל הקדמתי אותה מואהאהא בכל מקרה , מחוץ לבית שלה שכב על ערש דווי הדבר היפיפה הזה שאתם רואים בתמונה למעלה . 
כשעידו ועמית לקחו אותי לראות אותו , עידו רצה להזיז אותו לצל , ובאמצע באה רנו מגאן , שכמובן עלתה עליו , ועל כן השפיך הלבן מימין והקקה הצהוב למעלה שאתם רואים בתמונה זה הדם ושאר הנוזלים שיצאו לדבר המפלצתי הזה מהגוף . 
אז כאמור , הלכנו לקניון , והשניים ( עמית ועידו ) החליטו לקנות סינית . 
תוך כמה דקות הפך הדבר היפה הזה ( שימו לב כמה תמיסה אדומה הם לקחו לשני אגרולים מניאטורים ) לזה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" הלי הפסיכית הזאת .. 
. 
אין , היא משוגעת " ( הצ'יפס באדיבות חברה של לילך , שהייתה ממש נחמדה אליי ) היום הבנתי שאני לעולם לא אוכל להיות רופאה . 
מישהי התעלפה מאחוריי , וכשהסתובבתי לראות מה קרה , וראיתי אותה בלי הכרה עם עיניים מגולגלות פשוט קפאתי . 
בהיתי במיכל , שישבה לידי , ולא יכולתי לזוז . 
לא יכולתי לדבר , לא היו לי הבעות פנים ... 
.. 
. 
לא יכולתי להסתכל על הילדה שהתעפלה או לעזור לה בדרך כלשהי ... 
.. 
. 
מילא דם ( כשאני רואה דם אני מתעלפת , או מינימום חוטפת סחרחורת קשה במיוחד ) , אבל להכנס לשוק ממישהי שהתעלפה ? 
סיפרתי על זה לאמא שלי והיא אמרה לי " מה תעשי אם זה יקרה לילדים שלך ? 
אם רק תשארי בבית ופתאום הם יחטפו התקף , יתחילו לפרכס ולהוציא קצף מהפה ? 
! ? ? " היא הכניסה אותי עוד יותר לטראומה , אבל כנראה שאין ברירה .. 
. 
אני אאלץ להתגבר על הפחד הזה מתישהו = \ אז אני מקווה שעשיתי לכם חשק לאכול משהו , ותהנו בחופש : ) 
