עידו גילה שאם לוקחים את התמונה המרהיבה הזאת ( מהפוסט הקודם ) וקצת מאירים אותה ... 
.. 
. 
אני מופיעה ! 
! 
! 
ובנימה רוח רפאית זו , שיהיה לכם שבוע טוב ! 
סוף סוף מצאתי את התמונות מאחד הטיולים הכי מוזרים שלי ושל עידו ... 
.. 
. 
כבר אז רציתי לעשות פוסט תמונות אבל לא מצאתי את המצלמה ... 
.. 
. 
והנה עכשיו , אחרי תקופת יובש סוף סוף יש לי מה לכתוב בבלוג . 
אז לא מזמן ( לפני חצי שנה ) מפאת שיעמום רב , החלטנו עידו ואנוכי ללכת לקניון להביא את השמלה החדשה שלי מקסטרו . 
איכשהו מצאנו את עצמנו צועדים שעה וחצי למעיין הסודי שליד הגן חיות . 
בהתחלה באמת היה אור , היה יפה ונחמד .. 
. 
הרכבת עברה לידנו , שמענו איזה מואזין . 
היה נחמד . 
ככל שהזמן עבר , התחלנו לראות יותר ויותר דתיים .. 
. 
שמרחוק ( בלי להעליב ) התפללנו וייחלנו שלא יהיו ערבים ושלא ירצחו אותנו . 
כי בחשיכה לא באמת שמים לב למשהו בשלב מסוים החשיך קצת . 
האורות הרחוקים שאתם רואים מאחורי עידו זה האורות של גילה . 
שימו לב כמה התרחקנו ... 
.. 
. 
ועדיין לא הגענו למעיין ! 
! 
! 
! 
! 
זאת אני .. 
. 
אני שמה את התמונה כדי שתבינו כמה החשיך בשלוש שניות ! 
! 
! 
! 
צילמתי את עידו , הבאתי לו את המצלמה , וכשהוא צילם אותי כבר היה ממש חשוך ! 
אז מצד אחד רצינו להגיע למעיין ... 
.. 
. 
מצד שני , הייתה לנו שעה הליכה חזרה הביתה , ולא רצינו ללכת בחושך עם הערבים . 
החלטנו להמשיך למעיין . 
עידו המפגר חלם פעם שכדי להגיע למעיין צריך לטפס על סלעים ולעבור דרך שיחים , וכשהוא מצא איזה שלושה סלעיים ענקיים הוא אמר שאלה הסלעים שהוא ראה בחלום ושצריך לטפס עליהם . 
אז כמובן שטיפסנו עליהם , ומצאנו את עצמנו בחור מלא נחשים ועקרבים = \ אפשר לומר שברחנו משם בריצה , עד שהגענו למעיין ! 
! 
! 
! 
נכון יפה ? 
? 
הנה תמונה קצת יותר ברורה . 
מעניין כמה זמן ייקח עד שעידו יצמיד לי סכין לבטן ויגיד שהוא יהרוג אותי אם אני לא אעיף אותה . 
מסתבר שכל השחור שאתם רואים פה זה מים .... היינו ממש רחוקים מהבית בשלב הזה , וגם היה די מאוחר . 
לגבי החשיכה - תשפטו כבר אתם . 
אז כמובן שהתעצלנו ועידו התקשר לאמא שלו שתבוא לקחת אותנו . 
בזמן שחיכינו צילמתי קצת .. 
. 
אמא של עידו הגיעה והביאה לנו טבעות בצל . 
היא הקפיצה אותנו לקניון , והלכנו לקחת את השמלה . 
בדרך עברנו ליד הקולנוע , ועידו החליט שהוא חייב לקנות פופקורן = \ אז הלכנו למזון המהיר ובמשך שעה הוא טחן לי באוזן את גרגרי התירס הלבנים . 
אלוהים ישמור , תודה לאל מצאתי קוסמטיקאית בחצי שנה הזאת : ) בשלב מסוים התחלנו לשחק עם הפופקורן . 
זרקנו לאוויר וניסינו לתפוס תוך כדי נפילה בתאוצה של 10 מטר לשניה בריבוע של הפופקורן . 
תאמינו או לא , אבל בפעם הראשונה בחייו , עידו לא הצליח לסיים את הפופקורן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
הוא כמעט מת לי מול העיניים כאן אתם רואים את עידו המסכן תקוע עם חצי חבית של פופקורן ענק של גלובס . 
והתמונה המרגשת ביותר : כאן אתם עדים בפעם הראשונה בחייכם לסירובו של עידו וכשלונו באכילת פופקורן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
לסיום , חזרנו הביתה עייפים אך מאושרים , עם שמלה חדשה ונעליים מאובקות . 
ומה למדנו מהיום הזה ? 
אם אתם רוצים ללכת לטייל במעיין , אל תצאו מהבית אחרי תשע = \ בביי אז ככה החופש הגדול התחיל . 
טוב , לא בדיוק ולכן לא כתבתי על זה כלום ... 
.. 
. 
בדיוק מהסיבה הפשוטה שהחופש שלי מתחיל רק בעוד 21 ימים . 
כן . 
אחרי מועד ב' במתמטיקה . 
היום הייתה לי מתכונת בפיזיקה . 
תודה ששאלתם , היה ממש חרא . 
במקום לעשות רמה נורמלית של בגרות , דפקו אותנו . 
ושתבינו .. 
. 
בבגרות - אם לקח לכם יותר משורה אחת לענות על שאלה , טעיתם בטוח . 
אבל לאאאא .. 
. 
במתכונת יש שאלות של דף וחצי תשובה לסעיף אחד ! 
! 
! 
! 
בקיצור , הממוצע שלי בפיזיקה השנה לא מזהיר : ) לעניין אחר , זוכרים את הפוסט " למה אי אפשר להתאהב במישהו שאתה לא מכיר " ? 
אז פחות או יותר הוא נוצר כדי שאני אוכל לעשות את הפוסט הנ"ל , ואלו הסיבות : בע 
