בפוסט הזה אתם הולכים לקרוא על סיפור מוזר שקרה אתמול . 
מצידי תגידו כולכם שאין כזה דבר " מלאך המוות " , אבל למעשה , כמעט ואין אחד מאיתנו שלא שמע אי פעם על סיפור מוזר לגבי העולם שמעבר . 
אפילו לי יש שלושה סיפורים אמיתים כאלה , ואם תרצו אני אספר לכם עליהם . 
אני לא נכנסת כאן לשום עניין של אמונה , אלא מספרת לכם סיפור במלוא השטחיות , ותסיקו ממנו את המסקנות . 
סבא שלי , כידוע לאף אחד מכם כמעט , גוסס . 
הוא קיבל נגיף בבית חולים , שהורג כל ( אבל כל ! 
) אדם שתופס אותו , ואיכשהו סבא שלי יצא מזה . 
בכל מקרה , הוא שוכב בחדר טיפול נמרץ , ולידו יושבת המשפחה כמעט כל היום . 
בדרך כלל הוא מבקש שיסובבו אותו , שיושיבו אותו , שישכיבו אותו , שיעשו ככה ושיעשו ככה . 
אתמול הוא ביקש שיקחו אותו מהחדר כמה שיותר מהר . 
" מלאך המוות בחדר הזה , " הוא אמר . 
" תוציאו אותי מפה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" אני לא יודעת אם זה היה בעברית או ערבית ( בטח ערבית ) ... אבל הוא התחנן שיוציאו אותו מהחדר כמה שיותר מהר . 
הוא חזר על המשפט עוד פעם ועוד פעם .. 
. 
ואמר שמלאך המוות שם . 
אחרי כמה רגעים הכריזו על פטירתו של מי ששכב במיטה שלידו . 
טאםם טדאדדםםם שבת שלום . 
הוקם השוקס שלי , ואתמול הוא שב לתחיה . 
אני לא יודעת מה הכתובת שלו , אבל זה עשוי לעבוד ואם פספסתם את הקישור , פשוט תלחצו על זה : השוקס של הלי בשעה טובה שוכנעו עמית והילה לעשות גם ... 
.. 
. 
אז דרך צלחה ומזל טוב ! ! נכון מלאווח ? 
אז המציאו מין מלאווחים עגולים קטנים , שבפנים יש פיצה . 
יענו מלווח פיצה . 
בקיצור עכשיו ניסיתי להכין לי ולסהר אוכל .. 
. 
התחלתי לטגן את זה . 
תוך 20 שניות השכבה העליונה נשרפה , וזה מגעיל לאכול את זה שרוף .. 
. 
אז שמתי על צלחת ומסתבר שכל הבפנוכו מגעיל וקר . 
חוץ מזה שבאמת אין לזה טעם של פיצה . 
בקיצור , יש לי פה שלוש קציצות בצק קר עם רוטב אדום באמצע , אם מישהו מתנדב לאכול את זה , אני אשמור לו . 
היום הלכתי עם עמית ואלעד לנאמן . 
איזה עושק .. 
. 
המחירים כל כך עלו ! 
! 
אייס עולה 17 שקל . 
יחד עם טיפ זה כבר יוצא לך 20 .. 
. 
ובסה"כ שתית כוס אייס ! 
! 
! 
! 
! 
ולא רק זה . 
אייס בטייק אוואי ( כמה ישראלי מצידי לא לכתוב take away ) עולה 13 שקל ! 
! ~ ~ ~ 13 פעם זה היה 8 תשעים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ואם היית הולך לקולנוע היית מקבל עוד שקל הנחה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני מציעה שנעשה חרם צרכנים על נאמן , ומעתה נאכל רק שטרודל תפוחי עץ ביטבתה . 
יש איזה ספר אחד , אמור להיות ממש טוב . 
קוראים לו What Man Think About Sex . 
זה על שני אנשים שרוצים מישהי , והם מחליטים לעשות תחרות ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כל אחד צריך לשכב עם 5 בנות , ומי שמסיים קודם - זוכה . 
( זה קצת יותר מסובך , אני אפרט לכם בפרטי אם תרצו ) . 
בקיצור אני ועמית , או יותר נכון עמית , החלטנו לקנות את הספר . 
הלכנו לסטצימצקי ושידלנו את אלעד להגיד למוכרת " יש לכם ספר שקוראים לו 'מה גברים חושבים על סקס'?" אחר כך הלכתי בעצמי לצומת ספרים , וביקשתי מאיזה אחת שנראית כמו זרובבלה למצוא לי את הספר . 
היא הסתכלה עליי כמו על משוגעת , ובסה"כ הספר נשמע טוב ... 
.. 
. 
אם יש לכם אותו בבית , אנא תגידו לי .. 
. 
זה למטרה נעלה במיוחד . 
יום שבת הייתי בבאולינג . 
איזה סטרייק .. 
. 
פוצצתי אותה : ) שיחקתי עם כדור 10 כמו ילדה גדולה . 
בקושי סחבתי אותו , אבל הצלחתי להפיל כמעט כל תור .. 
. 
התוצאה הסתכמה ב 67 , לא חרא בהשוואה לתוצאה בפעם הקודמת ( 47 ) ובפעם שלפניה ( 23 חחחחח , וויתרתי לאחותי ) . 
שמעתם שאחמדינג'אד , מי שזה לא יהיה , אמר שסופה של ישראל קרב ? 
" הספירה לאחור החלה " . 
אמרתי את זה להורים שלי . 
אני לא זוכרת איך הם הגיבו אפילו . 
האמת גם לי אין תגובה בעניין . 
אבל בחיאת דינק ... 
.. 
. 
חחחחחחחחחחחח . 
מה זה הספירה לאחור החלה ? 
יוני בלוך מה זה מעצבן אותי . 
הוא מפרסם בבלוג של יואב קישור לתחרות הזאת של גלגלץ , וכותב " רק בזכות הקולות שלכם נוכל להביס את נינט " . 
אז כמובן שנכנסתי לקישור והצבעתי לנינט . 
ובגלל שצריך להצביע לעוד ארבעה נוספים ( ושחס ושלום זה לא יהיה יוני ) , הצבעתי גם לריטה , סינרגיה , דנה עדיני ואמיר פיי גוטמן ( לכבוד יציאתו מהארון ) . 
אם אתם זוכים להקלע לקישור הזה , אנא עשו כמוני . 
אני לא מפרסמת פה את הלינק כי אני יודעת שיש כמה שרק בשביל לעצבן אותי יבחרו ביוני ולא בנינט , ולמרות שהשיר " יחפה " לא משהו , זה פי מליון יותר מגיע לה . 
טוב יאללה ביי 
