אלה הדברים ה " חדשים " ביום חמישי ישנתי להנאתי בעשר בבוקר .. 
. 
פתאום צלצלו באינטרקום . 
לא קמתי כי חשבתי שההורים שלי או מישהו כבר יענה , אבל אחרי חצי דקה צלצלו שוב , ואז קלטתי שאין אף אחד בבית . 
ירדתי למטה , צעקתי " מי זה ? 
? $ ? # מי שם ? 
? 
$ @ " ושמעתי קולות כאלה של בריחה ( מה שנקרא בשפה פשוטה - צעדים ) קלטתי שהאזעקה לא עובדת , הדלת פתוחה , אני לבד בבית ( שחף ישן , זה לא נחשב ) ... ו - וואלה , הבנתי שיש סיכוי שאלה גנבים שניסו לבדוק אם יש מישהו בבית , וכשהבינו שכן , הלכו . 
כנראה שזה השכן בא להחזיר לשחף את התעודת זהות , אבל מי יודע .. 
. 
בשבועיים האחרונים פרצו פעמיים לשישה בתים המסכנים שיש לנו ברחוב , קצת מפחיד . 
היום החלטתי לפתח את המולטי אפקט לגיטרה . 
לקחתי מספרים , סלוטייפ , כבלים משלושה סוגים , וישבתי לחורר חורים בקופסא של האפקטים . 
בוא נאמר במילים פשוטות שעשיתי מין קופסא ממש ממש מגניבה לזה : ( תנסו לדמיין כבלים עוברים דרך שכבות על גבי שכבות של קרטון כדי להגיע לשלמות : ) ואז אמרתי לעצמי - הגיטרה פה , הכבלים מחוברים .. 
. 
התחלתי לנגן . 
אז שמתי אפקט D 6 התחלתי לשיר " תשאירי לי מקום לחבק אותך בחלום " עכשיו נכון יש בית - פזמון - בית - פזמון ? 
אחרי הפזמון הראשון שמתי תופים בקצב 2.2 ( די מהר ) , שיניתי את הפריטה והמשכתי לשיר . 
אז מה אם אני שרה מזעזע , יש פה 9 שורות של חפירה והרגע סיימתם לקרוא את כולן . 
עוד מהיום : אחותי הקטנה חזרה הביתה ב 11. . התפלאתי שהיא הגיעה כל כך מוקדם , ומה מסתבר ? 
ניסו לשרוף את אורט מינקוף ולכן שיחררו את התלמידים מוקדם חחחחחח ( למרות שאסף טוען שבסה"כ הציתו כמה דברים בחניה ) ולסיום , שיחה שלי עם ההורים : אני : אבא , אתה לא מאמין איזה חניה יפה הייתה לי בארנה ! 
! 
! 
! 
אמא : חחח כן , החניון היה ריק : ) יאללה שבת שלום 
