זאת הייתה הבגרות החמישית בחיי ( לשון , 2 משפטים ו - 2 מתמטיקה ) , בסה"כ 4 שעות מול שני דפים ועוד חצי דף שמחלקים לך . 
כשחילקו לנו את טופס 005 , וצירפו עוד חצי דף עם שאלה בהסתברות וכמה נוסחאות , חשבתי לעצמי " מה הטמטום ? 
למה לא להביא דף שלם ? 
" ואז העמקתי במחשבה והבנתי , שאם יש בערך 100 אלף עותקים של המבחן הזה , ובמקום לתת עוד דף שלם , מביאים חצי דף לכל תלמיד , בעצם חוסכים 50 אלף דפים . 
אז : א . 
אתם קולטים מה זה ? 
? 
ב . 
אתם קולטים על מה אני חושבת בבגרות ? 
? 
טופס 005 התחלק לשתי דעות : מצד אחד , היו את אלה שאמרו שזה פשוט נורא . 
" הגיאוטמריה השני היה התאבדות " ( אריה ) מצד שני , היו את אלה שאמרו כמה שהסדרות היו בדיחה , פקה פקה . 
איךךך איך כולם ידעו לבחור בסדרות ? 
יצאו לכם תשובות כאלה יפות : \ 2 , 1 1\4 מה יכול להיות יותר יפה מזה ? 
אבל במקום לבחור בסדרות , הלכתי על משוואות עם פרמטרים . 
שלושה דפים כדי להגיע לתשובה הכי מכוערת בעולם : m קטן מ 1 גדול מ - 7\1 , m לא שווה אפס יעקקקקק על טופס 006 אני לא ארחיב . 
אני רק אגיד שהגעתי לתשובה הכי מגעילה בעולם , אבל היא הייתה נכונה ! 
תחשבו כמה יפה היא תקופת הבגרויות כמעט כל יום לא לומדים יש חופש גם לפני בגרות , גם ביום של הבגרות עצמה , וגם יום אחר כך ( כי " נו בבקשה ... 
.. 
. 
אי אפשר ללמוד פיזיקה אחרי בגרות במתמטיקה , פליזזז תוותרי לנו על השעתיים ! 
" ) אין יותר ספרות , אנגלית , ספורט , אזרחות , היסטוריה , מתמטיקה , ביולוגיה , הבעה למעשה , אין יותר כלום חוץ מפיזיקה ומשפטים : ) אחח החיים הטובים : ) אגב משפטים , יש לי מבחן מחר על מעצר לפני הכרעת דין לכן אני אסיים כאן , ושיהיה לכם לילה טוב : ) אתמול ערוץ 22 השיקו תכנית חדשה .. 
. 
מראים שם סרטונים שאנשים שלחו באינטרנט , ויורדים על האנשים מול הפרצוף שלהם . 
היה שם קטע אחד שאהבתי איש : טוב , הגענו לרגע שכולם חיכו לו איש אחר : רותם מתפשטת ? 
? 
? 
בכל מקרה , מטומטם ביותר . 
חכו לסופר נני . 
