בדמי ימי , לאחר פולמוס סוער בבית הוריי , אשר טרם הספקתי להדיר רגליי ממנו , בדבר הגעתי או העדרותי מהצו הראשון אליו זומנתי היום , החלטתי לחסל שתי ציפורים במכה , לסבול מהדכדוך שיעטוף אותי כשאראה שנכשלתי בפיזיקה וללהג עם חיילות בלשכות הגיוס . 
הגעתי בבוקר אפלולי ללשכה , ניצי לא נראו באופק , ואיוושת הרוח כלל לא נשמעה עקב האבק והחום המחניק . 
הבחנתי בשני אנשים שהיו שרויים בגילופין וחשבתי לעצמי - איזו שאט נפש , היה לי לזרא , והחלטתי לעקוף את אלו שהגיעו לפניי , להימנע מאנדרלמוסיה ומשאון , להגיע חיש מהר אל הלבלר ולספר על כיסופי אל מחוז ילדותי . 
בקיצור , הגעתי בשבע וחצי , סיימתי בשמונה .. 
. 
אני חושבת ששברתי שיא בכל הזמנים של הצו הראשון . 
עשו לי אימות נתונים ( כמה חדרים יש בבית , במה ההורים עובדים , למי תרצה שהביטוח ישלם פיצויים אם יקרה לך משהו בצבא .. 
. 
פקה פקה ) אה אנשים לא טוב ללמוד משפטים = \ האישה שואלת אותי למי אני רוצה להוריש את הכסף אם חס ושלום אני אמות , ובמקום להגיד לה " להורים שלי " , ניסיתי להסביר שלפי חוק הצוואות והירושות 1967 , קטין לא יכול לצוות על ירושה .. 
. 
חח סתם . 
אחרי האימות נתונים הלכתי לבדיקות גופניות .... 
... 
.. 
. 
צריך להשתין לתוך כוס ולטבול בה אינדיקטור כזה כמו במעבדות בבי"ס ... 
.. 
. 
זה אחד הדברים המגעילים איכס . 
לאחר מכן עושים בדיקת ראיה ( עלק ) , בדיקת ציצי , רגליים וגב ( כוס עמק אמרו שיש לי עקמת ) ( אה אמא אומרת שהרופאה טועה חחחחח .. 
. 
הגב שלי ישר כמו שור ! 
! 
! 
) אממ ומה עוד ? 
לא יודעת , החלטתי שאין לי כוח עוד .. 
. 
יצאתי החוצה בשמונה . 
פתאום קלטתי שגם שכחתי להחזיר את הכרטיס המגנטי וגם לא לקחתי סנדוויץ' ... אז חזרתי פנימה ואיזה חייל אמר לחבר שלך " אהה תראה , היא רק ראתה אותך ישר ברחה : ) " עזבו . 
הייתי הבת היחידה בצו ראשון וכולם הסתכלו עליי ... 
.. 
. 
כמה דוסים וואי מסתבר שלדתיים יש רגליים מדהימות , פשוט תאווה לעיניים ! 
בגלל שהיו לי כמה שעות טובות עד למבחן בפיזיקה , החלטתי לעשות את המבחן הפסיכוטכני .. 
. 
השאלה הכי קשה שהייתה שם זה : אתה מוכר במכולת . 
עד חמש בצהריים אתה מוכר 3 שקיות חלב , ומחמש עד עשר אתה מוכר עוד 6 שקיות . 
כמה שקיות חלב אתה מוכר ביום ? 
א . 
2 ב . 
0 ג . 
3 ד . 
9 העונה נכונה מקבל כאפה . 
אחרי המבחן ניצלתי את הכרטיס אוטובוס חינם שיש לי , וחזרתי לליד"ה כמו תלמידת ליד"ה טובה למדתי היסטוריה ותנ"ך . 
אה המבחן הלך חרא , תודה ששאלתם : ) טוב בגלל שיש לי עבודה להכין , שיעורי בית ושלושה מבחנים שבוע הבא , אני אלך כעת ... 
.. 
. 
יום טוב אני חייבת לציין שהתרשמתי מהרבה מכם , והתאכזבתי מכמה אנשים שלא זיהיתם . 
גם את התמונה הזאת לא הכרתם , למרות שלדעתי היא מפורסמת . 
ממש אבל ממש הורשמתי . 
לא היה אחד שלא זיהה את אלי אוחנה ! 
