חחחחחחחחחחחח זה גדול http://www.informa-tv.co.il/hebrew/ViewMovie.aspx?Movie = 265 התגובות : הצלת אותי ! 
אומנם לקח לי שלוש שעות להבין את הקיפול המסובך אבל בסוף הצלחתי , תודה ! 
! 
! 
מזה החארטה הזה ? 
? אנשים נהרגים בכבישים , סוטי מין מגישים עתירות שאין להם שמיכה ואת מראה לנו איך לקפל תחתון ? 
! ? נו באמת פשוט מניחים אחד על השני בסלסלה . 
מה זה החרטה הז ? 
? ? אני לא מאמין שיש אנשים כל כך פאטטים שאינם מסוגלים לקפל FUCKING תחתון לבד !!! חאיזו מדידה תת רמה הפכנו , איפה הלוחמים של פעם ? 
? 
? 
חחחחחחחחחחחחחחחחח סתם משהו נחמד שחשבתי לעשות ... 
.. 
. 
אנשים שאתם יודעים הרבה על מה שהם עושים , אבל בקושי יודעים מי הם ... 
.. 
. 
נראה אתכם מזהים . 
( הוא לא פוליטיקאי ) ולסיום , חיפשתי תמונה של אלה ששרים " רוצה בנות " , ובטעות כתבתי בגוגל " ישנן בנות " ומצאתי את התמונה הלסבית הבאה בהצלחה ... 
.. 
. 
הפתרונות יתפרסמו מתישהו ( בטח מחר - מחרתיים ) קחו בחשבון שני דברים א . 
את כולם פה אתם מכירים ב . 
לא ניסיתי להכשיל ולהוכיח שאתם טיפשים : ) אז אל תתלהבו שאתם מזהים את טובי מגוויר 
