זה היה היום הכי חרא שהיה לי בחיים לפחות אחד מהימים הכי חרא שיש בחיים ... 
.. 
. 
פשוט כל היום ישבתי מול המחשב והרגתי אנשים בקאנטר .. 
. 
הגעתי לתוצאות מרשימות של 18 הריגות ולמות רק פעמיים .... 
... 
.. 
. 
איזה שיטה מעולה להוציא את העצבים ... 
.. 
. 
ו - וואלה , אם הייתי יכולה לעשות את זה במציאות זה היה יכול להיות אפילו יותר כיף . 
נראה לי שהקאנטר התחיל להשפיע עליי יותר מדי .. 
. 
בחלומות שלי אני רודפת אחרי מחבלים ... 
.. 
. 
אני אומרת לחברים שלי stick togther team כשאנחנו הולכים במסדרון ... 
.. 
. 
אני תמיד מסתכלת אחורה כשאני הולכת קדימה ומקשיבה לכל רחש וצליל שבוקע בסביבתי .... 
... 
.. 
. 
טוב אז היום היה לי חרא יום , ואני מקווה שהמשפט שאומר יום עסל יום בסל באמת נכון ושמחר יהיה טוב יותר . 
היו שלום . 
אז ככה אני עושה רשימה של אנשים שמעצבנים אותי זאת רשימה שכתבתי ממש ברגע זה , והיא מאוד קצרה כי אין לי הרבה זמן והרבה רעיונות .. 
. 
תוסיפו בתגובות אם יש לכם עוד כמה , ואני אעדכן את הפוסט ביום ראשון , אחרי המתכונת .. 
. 
אלה סתם דברים שמעצבנים אותי ... 
.. 
. 
אם אתם נכללים באנשים האלה , אל תקחו את זה אישית . 
אם אתם מרגישים מקופחים שאתם לא מעצבנים אותי , אל דאגה ... 
.. 
. 
אני כבר אמצא סיבה אחרת בבוא היום . 
להלן האנשים שמעצבנים אותי : אנשים שיודעים לקלף תפוזים . 
אנשים שמבקשים שאחרים יקלפו להם את הקלמנטינה . 
אנשים שבהפסקות מסתובבים עם המורים שלהם במסדרון ומחייכים . 
אנשים שמתעצבנים שהמחזה בספרות קצר מדי . 
אנשים שאוכלים גלידה לאט . 
ובאמת באמת שלא לקחת את זה אישית . 
אנשים שאוכלים מהר כשהם איתי . 
אנשים שמסתכלים לאנשים על התחת . 
חחח רק דוש תבין . 
אנשים עם חתיכת עצם זנב בתחת שמחוררת לך את הרגל כשהם יושבים עליך . 
אנשים ששואלים אותי אם אני יכולה להביא להם אגרה לתאוריה . 
אני לא אז סתמו . 
אנשים שיש להם סנדוויץ ' טעים בהפסקות . 
אנשים שמתקשרים אליי , אני אומרת שאני בשיעור והם עונים " נו תקשיבי שניהההה " אנשים שאני מראה להם את הרישיון והם מדברים איתי על התמונה בתעודת הזהות . 
אנשים שקוראים לי חנה . 
אנשים ששואלים אותי מה חדש , אני אומרת שאין , והם אומרים " מה חוץ ? 
" . 
אנשים שאוכלים באיוו ומספרים לי כמה זה טעים . 
אנשים בכיתה ד' שמשחקים בקאנטר . 
אנשים ששמחים שסוף סוף השיר שלנו נגמר . 
זונות . 
אנשים שמביאים אישורים לבית הספר יום אחרי שהמורה חילקה אותם . 
חדשים : אנשים שחושבים שהציון שלהם בספורט באמת ישפע על התעודת בגרות\הסיכוי להתקבל לאוניברסיטה . 
אנשים בכיתה ד' . 
דלידים כאלה שחושבים את עצמם ... 
.. 
. 
זה עולה על העצבים , הם כולה דלידים טוב יאללה ביי : ) 
