אלה שכשאתה מגיע לתור ושואל ` מי אחרון ? 
` , עונים לך ` אתה ` ‏ אנשים שמרטיבים את האצבע לפני שמעבירים דף בעיתון אנשים שעושים מבטא אמריקאי כשהם אומרים משהו באנגליתאנשים שמצלמים את עצמם בחו`ל עם מכונית מפוארת הנהג אוטובוס שרואה אתכם רצים אבל לא מחכה אנשים שמפריעים בממתינה ואז שאתה עונה הם אומרים ` אה סליחה אחי אתה באמצע ? 
אנשים שכאתה אומר להם ` אתה גם בא ? 
` והם עונים לך ` לא , אני פלפל ` אנשים שנועלים קרוקס אנשים שאתה מספר להם בדיחה צוחקים ואז אומרים ` אה ... 
.. 
. 
רגע ... 
.. 
. 
לא הבנתי ` אנשים שמזמינים אותך לשיחות ועידה במסנג`ר למרות שאמרת להם 100 פעם שזה תוקע לך ת`מחשבאנשים שמצליחים לשלוח אינספור נידנודים במסנג`ר בלי לחכות 11 שניות לפני כל נדנוד אנשים שבאמת חושבים שאם לא ישלחו ל 30 איש ברשימה , עוד יומיים תדרוס אותם משאיתאנשים שלא עובדים ומתלוננים על זה שאין להם כסף אנשים שמעירים אותך משינה בטלפון ` אה הערתי אותך ? 
טוב דבר איתי אחר כך ` אנשים שמתערבים על צדק / כבוד מי שבאמת קרא , אמור היה לשים לב למשפט " אנשים שמוסיפים אותך באייסי ושואלים מי זה . 
יש איזה אחת באיסיקיו שמשגעת אותי .. 
. 
היא טוענת שקוראים לה הלי , שהיא נולדה ב 7.4.90 ( יום אחרי ) , יש שלה שלושה אחים - שתי בנות ובן , שיער שחור פקה פקה . 
אבל מה , כל יום היא פותחת איתי שיחה בסימן שאלה ושואלת מי אני . 
בחיאת רבאק , הפעלתי מצלמה , הראיתי לך את התעודת זהות שלי , מה עוד את רוצה ? 
והיא מתחילה להגיד לי שאני מתחזה ושיש רק הלי אחת וזאת היא . 
טוב אז מה שרציתי להגיד זה שאנשים כאלה מעצבנים אותי וצריך להרוג אותם : ) לעניין אחר , אני עומדת לעשות פוסט ענקי של משפטי מורים מכל השנה , ובגלל שאין לי מושג מה לכתוב בפוסט הזה , אני אשים כמה המשפטים של המורה להיסטוריה בינתיים . 
תהנו . 
* ( המורה זורקת עט לפח ) : איזה בזבוז ! 
בזבוז קולוסלי ! 
* השיעור נראה אצלכם כמו ברביקיו פרוע . 
* הספר שלכם כל כך גרוע שזה עושה לי בחילה . 
* הזרם הדתי הוא זרם דתי . 
* מוסד הרב קוק הוא מוסד שהוקם על שם הרב קוק . 
* הקשבת לי בשניה האחרונה יותר מעשרים שניות . 
אין לי ממש מה לכתוב , אז אני אספר מה עשיתי היום ... 
.. 
. 
קמתי ממש מוקדם כי הטלפון העיר אותי ... 
.. 
. 
אחרי שעה קמתי שוב והתארגנתי ליציאה לבית הספר . 
זאת הייתה הנסיעה הראשונה שלי עם חברים ( והנסיעה הרביעית באוטומט , בהתחשב בזה שאתמול נהגתי שעתיים וחצי ) . 
יצאתי חמש דקות לפני הזמן כדי לסובב את האוטו ... 
.. 
. 
כשיוצאים מהבית שלי יש רוורס מסובך קצת , אתה מדרדר וכמעט נכנס בחומה : ) בכל מקרה , אמא שלי , כרגיל , התלוננה כמה אני קרובה לשפת המדרכה , כמה אני עוד שניה מגרדת את כל המכוניות לידי , כמה יש לי נטייה לימין , כמה אני לא באמצע פקה פקה . 
נראה לי שהיא סתם חיפשה סיבה להתלונן .. 
. 
בכל זאת , יש לה 12 חודשים בחיה להיות מלווה ( 4 ילדים X שלושה חודשים ) והפעם הבאה שזה יקרה תהיה רק עוד ארבע שנים . 
אבא שלי , לעומת זאת , רק אומר לי " תלחצי עוד גז ... 
.. 
. 
עוד גזזזזזזזזזז " : ) 100 קמ"ש . 
אה שמעתם שהחל משבוע הבאה התקופה של המלווה זה חצי שנה ? 
בנוסף , כל זמן שאתה מלווה אסור לך לנהוג בשעות החשיכה ( נראה לי שמשקיעת החמה ) וב - נ - ו - ס - ף אסור להסיע עוד אנשים מלבד המלווה כל עוד אתה נהג חדש ! 
! 
! 
! 
אנשים , יש לכם שבוע לעבור טסט . 
טוב בקיצור , נסענו לליד"ה ופגשתי את המורה לביולוגיה בדרך .. 
. 
עמדנו אחת מול השניה כמו במערב הפרוע , היא ניסתה להבין מי אני ( בכל זאת , כובע ואיזה חולצה מעפנה .. 
. 
נראיתי כמו מייקל סקופילד אחרי שהוא ברח מהכלא ) וכשהיא זיהתה היא ממש קפצה וחייכה . 
אה גם ראינו את ראש הממשלה , כבוד . 
יאללה יש עוד יום חופש , אני הולכת לקאונטר . 
ורק אני או שהפוסט הזה אין לו באמת סוף , אלא פשוט סיימתי אותו פתאום ? 
עריכה : דיברתי עם מוטי ( המורה נהיגה ) ויש לי משהו טוב ומשהו רע . 
אני אתחיל עם הרע : מה שרוצים לשנות זה שאחרי שאתה מקבל רישיון , אתה נכנס לתקופה של חצי שנה עם ליווי .. 
. 
זה לא ליווי עם ההורים אלא עם מישהו שהוכשר לכך . 
אחרי חצי שנה מתחילים 3 החודשים של הליווי עם ההורים , ורק אז תוכל לנסוע לבד . 
הדבר הטוב : מוטי אומר שאין סיכוי שזה יתקבל , זה יותר מדי מפגר ... 
.. 
. 
וגם אם זה יתקבל , זה לא יקרה שבוע הבא . 
