היום היה לי טסט ב 12:20 בבוקר . 
קמתי , התקלחתי , התלבשתי , התארגנתי , אכלתי , השתנתי , אכלתי ויצאתי מהבית . 
חיכינו ( אני ועוד מישהי ) לטסטר חצי שעה , ופתאום מה מסתבר ? 
אמנם הטסט שלנו היה חוקי ונקבע להיום , אבל משרד התחבורה שכח להזמין טסטר בשבילנו .... 
... 
.. 
. 
מי שמע על דבר כזה ? 
? ? ? ? ? ? ? ........... אז המורה שלי התעצבן , וככה בערך נראו השיחות שלו עם אנשים בטלפון : המורה : כוס עמאק ערס משרד התחבורה האלה איש : מה קרה ? 
המורה : אמא שלהם זונה ינעל עבוק ( מספר מה קרה ) איש : בני זונות , אני אומר לך , בני זונות כל האנשים שם המורה : כוס אם אם אם אם אם אמא שלהם כוס עוחתוק שלא תבינו לא נכון , זה המורה הכי חמוד שיש , ואני ממש מתה עליו : ) טוב דחו לי בסוף את הטסט למחר בשמונה בבוקר ... 
.. 
. 
וזה אומר שהפרפרים בבטן ממשיכים וצפוי לי עוד לילה בלי שינה , אוף . 
בהצלחה לי . 
הגיע סופו של פסח , לא כולל השביתות הנהדרות והנפלאות שבאות בתזמון הכי טוב בעולם . 
זה הזמן לסקר את מעללי בחופש זה .. 
. 
אמנם הדבר הסתכם בלשחק כל יום בקאנטר סטרייק ולצאת עם עידו , אבל בסך הכל אפשר לומר שוב - זה היה החופש הכי טוב שיש . 
מה בעצם עשיתי כל היום הללו ? 
הלכתי לקולנוע לארבעה סרטים : נורביט ( עם דניאל .. 
. 
סרט חמוד מאוד ) , בופור ( עם בן .. 
. 
סרט מדהים חסר עלילה ) , מילים ולחן ( עם מיכל , מיכל , נעמה , הילה , לילך ועמית ... 
.. 
. 
ממש אהבתי ואפילו הורדתי אותו יום אחר כך חח ) ויצאת גבר ( עם שחף ואריה .. 
. 
מי שלא רואה מקבל מכות ) . 
היו לי 8 שיעורי נהיגה ולקינוח טסט פנימי היום בחמש ... 
.. 
. 
הטסטר , בני ים שמו ( הוא בעצם המנהל של בית הספר לנהיגה ) לקח אותי לאיזה סמטה והנחית עליי את השאלה הנוראית מכל ! 
" באיזה רחוב אנחנו ? 
" נו באמת , מאיפה אני אמורה לדעת ? 
בדיקה קלה בוואלה מפות מראה , כי לרחוב קוראים רבי יוחנן בן זכאי . 
אם מישהו יודע מי זה , כל הכבוד לו . 
בקיצור , אמרתי את האמת : " אין לי מושג " .. 
. 
ואז הסתבר לי בכלל שהוא התכוון לשאול באיזה כביש מדובר ... 
.. 
. 
בדיוק בא אוטו לפניי .. 
. 
אז מן הסתם - כביש דו סטרי . 
אני : " זה כביש דו סטרי " בני : " איך את יודעת ? 
" אני : " כי היה תמרור בכניסה " בני : " לא היה תמרור ! 
" אני : " אז ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בגלל שבא אוטו לפניי " בני : " זה לא אומר שהכביש דו סטרי ... 
.. 
. 
אנשים יכולים להכנס גם באי כניסה למרות שאסור " אני לא ידעתי איפה לקבור את עצמי בסוף הסתבר , שאם אין תמרור שאומר שהכביש חד סטרי , סימן שהכביש דו סטרי .. 
. 
מה עוד עשיתי בחופש ? 
עשיתי עם עידו מסע רגלי של 8 קילומטר בשעתיים כדי לקנות גלידה ... 
.. 
. 
המכולת היחידה שמצאנו הייתה של ערבים , ובסוף התפשרנו על משהו פרווה - גלידת וניל BKOOL עם כריות בבורגר קינג . 
וואלה זאת המצאת המאה .. 
. 
למרות שכשחושבים על זה , אם כריות זה חלבי .. 
. 
איך הגלידה פרווה ? 
בנוסף , חגגתי את יום הולדתי ה - 17 ! 
! 
! 
מסיבה בחצות עם החברים ( תמונה בפוסט הקודם ) , מסיבה בערב שבת עם המשפחה ( עוד עוגה כשרה לפסח .. 
. 
הפעם בטעם קוקוס חחח ) ומקווה שמחר החגיגה השנתית בקפה נאמן עם קצת חמץ . 
אני וסבתא ( כפרה עליה ) היום נסעתי עם שחף לעזריאלי , לפגוש את אריה ואת חברינו ברד בורד ( כולם הבריזו ) . 
התעוררנו בשבע ועשרים , רצנו לתחנה ופספסנו את הרכבת בכמה שניות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
מכירים את הדבר הזה של " אם אתם רוצים לדעת מהו ערכה של שנה - שאלו תלמיד שנשאר כיתה , ערכו של חודש - שאלו אישה בהריון , ערכה של שעה - אהובים המחכים לפגישה בלה בלה החיים הם מתנה present progressive past simple ) הקיצר , למדנו היום מהו ערכה של שניה . 
אכלנו קצת חמץ , הסתובבנו היה כיף פקה פקה . 
אריה חתיך , הייתי צריכה להביא מצלמה . 
מה עוד עבר עליי ? 
עמית הזאת החליטה לבלות את החופש בחו"ל , אז יצא לי להתקשר לאיטליה , לשלוח אסאםאסים לגרמניה , לדבר במסנג'ר עם אנשים מברלין חח ממ ובכל שאר הזמן שלא תואר פה קיבלתי מולטי אפקט לגיטרה ( ZOOM G 2 משחף ורז ) .. 
. 
ניגנתי סמוק און דה ווטר עם תופים ברקע קניתי נעליים , מכנסים , גופיה , כובעים , חולצה וש - מ - ל - ה ( סטרפלס ! 
) ליל הסדר היה מוזר .. 
. 
סבא אחד שכב מונשם וללא הכרה בבית חולים מזה שבוע וחצי , הסבא השני באותו היום נפל ופתח את הראש ... 
.. 
. 
אמא ואחותי היו איתו בבית החולים , הייתה אווירה ממש עכורה . 
רק בעשר אמא , רז וסבא חזרו הביתה , ואחרי 5 זריקות בראש וכמה תפרים אכלנו קצת גלאט כשר ( כמה לשונות של פרות , קצת מטבוחה וגזר חריפים , קניידעלך שנראה כמו קציצה וצימעס , שזה מין גזר גמדי עם סוכר וצימוקים . 
איכס ) . 
וזהו בערך ... 
.. 
. 
עידו מחכה לי בחוץ .. 
. 
אנחנו יוצאים למעיין שליד גן החיות . 
בתקווה שנחזור בחיים הלי ( כל הכבוד למי שקרא את כל זה ) ( ולמי שיודע מי זה הרבי ההוא ) ( ולמי שמגיב ) זה ה - י - ו - ם אהההההההההה סוף סוף זה חוקי נתנאל , חגי , הילה , מיכל , מיכל , לילך ואני איכות מממממש גרועה אחרי שעשיתי מלא פעמים העתק הדבק לצייר שימו לב לעוגת " שוקולד " גלאט כשר שבידי ... 
.. 
. 
עשויה מקמח מצות אמיתי ( איכס ) . 
