מסתכלים סביב סביב ואם רואים שאין עוד בוץ בשבילים ( אתם צריכים לראות את הנעל שלי , חומה לגמרי מהבוץ של אתמול ) ואם רואים שנעלמו המעילים ( איזה נעלמו .. 
. 
בלי המעיל של אסף הייתי קופאת למוות ) ואם פרג וגם חרצית לכבוד החג קשטו ארצי ( ממ כמובן ) אז יודעים שבא אביב ... 
.. 
. 
סתם כדי שתדעו פרג חרצית איך יודעים שבא אביב ? 
מסתכלים סביב סביב ואם רואים המון ידיים חרוצות ( רואים רואים , במיוחד של אלעד ) נשואות סלים כבדים עם יין ומצות ( בעצם לא ) ואם שרים " שמחה רבה - אביב הגיע פסח בא " ( לא יודעת מה איתכם , בפעם האחרונה שניסיתי לשיר הרביצו לי , ככה שלשיר " שמחה רבה .. 
. 
" עדיין לא יצא ) אז יודעים שבא אביב טוב הפוסט הזה בא להבהיר נקודה מסוימת רק אני או שהיום ערב פסח , אבל האביב לא בדיוק פה ? 
קר בחוץ לאללה , צפוי גשם לערב , המצות היחידות שראיתי היו לחמניות מרוחות שוקולד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מה הולך פה ? 
? 
? 
עריכה : אלעד זה הכל מאהבה : ) 
