חוק גיל הנישואין - קובע את גיל 17 , לפי תאריך עברי . 
נישואין לאישה שגילה פחות מגיל 17 - זה תקף אבל החתן עבר עבירה פלילית ויואשם בעבירה . 
היום , היא ' בניסן התשס"ז , אנוכי שמחה , גאה ומאושרת להצהיר בפניכם , נתיני , כי הנני בת יז' שנים . 
כלומר , המציע לי נישואין כעת לא יואשם בעבירה פלילית . 
( אבל כל זה לא שווה כלום בלי אוטו וזה יהיה חוקי רק עוד 6 ימים ) היכונו היכונו . 
( כן , יש לי פה חיוך מזויף ועין שמאל קטנה מעין ימין ) עד כדי כך נורא בתור עיצוב זמני עד שאני אתאפס על משהו נורמלי ? 
אה ורק אני או שהסופרמן הזה ממש דומה להוא עם הג'ל ... 
.. 
. 
איך קוראים לו .. 
. 
יאיר לפיד .. 
. 
אחרי 19 חודשים ועוד כמה שמחקתי בדרך , הבלוג ירד מהאוויר כמו שראיתם . 
זה קרה מכמה סיבות ... 
.. 
. 
כל מי ששאל קיבל סיבה אחרת ... 
.. 
. 
אולי אם תשאלו אחד את השני מה עניתי לכם , תוכלו לראות את התמונה המלאה . 
בכל אופן , זה קרה מכמה סיבות , ואחרי תלונות רבות ומרובות ( בחיי לא ידעתי שיש לי כל כך הרבה קוראים ) החלטתי לעשות בלוג חדש . 
פתאום הבריק במוחי הרעיון .. 
. 
מצאתי את כפתור ה " שחזור " ( שלא ידעתי בכלל שהוא קיים , כי מסתבר שכשמוחקים בלוג זה כותב לך שלעולם לא תוכל לשחזר אותו ) ... והנה הבלוג שלי חזר שוב . 
יש לי שיעור נהיגה עוד כמה דקות ( 26 במספרו ) ועבודה רבה על העיצוב של הבלוג ... 
.. 
. 
אז כאן הפוסט נגמר בברכה ש : א . 
להבא לי תהיה לי יותר מתגובה אחת לפוסטים : ) אנשים , נא להגיב . 
ב . 
העיצוב לא יהיה מזעזע כמו הקודם ג . 
אני אמשיך עם ההרגל המפגר שלי להשקיע קודם כל בבלוג ואחר כך בלימודים : ) gooday 
