כוס עמק אגד האלה היה לי שיעור משפטים בחמש וחצי ונסעתי באוטובוס ... 
.. 
. 
אז יצאתי מהבית בארבע ועשרה , שזה כמעט שעה וחצי לפני הזמן , קולטים ? 
פספסתי את קו 31 , לכן החלטתי לקחת א ' 4 שלוקח אותך ישר לאוניברסיטה במקום להחליף אוטובוסים בתחנה המרכזית . 
חיכיתי לו עד רבע לחמש בערך ( חרא של קו ) , שאלתי את הנהג אם הוא מגיע לאוניברסיטה והוא אמר שכן . 
ישבתי להנאתי באוטובוס , שמחה ומאושרת שהוא כולו ריק וחוץ ממני יש רק עוד איש אחד שם .. 
. 
הנהג נסע לצומת פת , עשה סיבוב בקטמון או משהו , והתבלבל ועשה אחר כך אותו סיבוב שוב ... 
.. 
. 
משם נסענו למושבה הגרמנית , לעיר , לרוממה , לרחביה אין מקום אחד בירושלים שלא הייתי בו . 
שעה וחצי נסעתי באוטובוס ה # $ ! 
$ ! 
# הזה . 
שעה וחצי של סבל וטרורים . 
מי היה מאמין שלהגיע מהקניון להר הצופים יקח כל כך הרבה זמן ... 
.. 
. 
אין מה לומר , זאת הייתה הנסיעה הכי נוראית בעולם .... 
... 
.. 
. 
ולמה זה מפריע לי ? 
כי היה לי מבחן במשפטים באותו יום ואיחרתי ב 45 דקות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
( חישוב קל אומר שהגעתי לאוניברסיטה בשש ורבע ) . 
נראה לי שאני אדרוש מאגד פיצויים , אולי הם ישלחו לי 2.5 שקלים בדואר כפיצוי : ) תודה ליעל על הקישור : ) http://news.walla.co.il/?w = / 10 / 1080712 אלוהים זה היה טיול פשוט נוראי , בחיים לא תארתי לעצמי שאני אשן על הרצפה של בית המשפט העליון . 
אה אבל צילמו אותנו לטלוויזיה : ) חחחח תפתחו היום ערוץ 99 אולי תראו ( אלא אם כן תתפגרו בדרך כמוני ) 
