בשל שיעמום בזמן השביתה , החלטתי לפתוח את הפלאש המאובק והמעופש שלי ( פלאש 8 , כבוד ) וליצור את " הסרטון " הראשון בחיי . 
מספר הערות של היוצר : א . 
לדמות אין צוואר . 
זה בהשראת ג'יי ובוב השקט , וזה מראה שהיא יושבת עם גב עקום : ) למעשה , מי שמכיר את הסרטים של ג'יי ובוב השקט עשוי למצוא דמיון בין הדמות לבין בוב . 
ב . 
הצבעים של הגיטרה מתחלפים וזה לא בכוונה . 
זה בגלל שקודם ציירתי את הציור ורק אחר כך החלטתי " להנפיש " אותו וזה גרר בעיות אחר כך . 
ג . 
הפרצוף מכוער ותקוע , כנ"ל לגבי העובדה שאין אף ומכנסיים . 
טוב מספיק עם ההערות , הרי לכם סרטוני . 
לא פועל לכם ? 
חבל .. 
. 
אין לי שמץ של מושג איך לסדר את זה ... 
.. 
. 
נסו את הקישור הבא http://www.planetnana.co.il/ha907/Untitled%2D2.swf עריכה : אני לא יכולה לחכות לפוסט הבא כדי לכתוב את זה נינט ורן התנשקו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
תראו איזה נחמד גוגל . 
אלפית השניה שהייתי מבזבזת כדי ללחוץ על כפתור " חפש " יכולה להיות אלפית השניה המשמעותית ביותר בחיי . 
בחיאת , איזה בזבזנית זמן אני . 
( תודה ליואב על המשפט השנון ) היום בשעתיים ספרות הייתי בטוחה שאני אתפגר , אבל היה שיעור מצחיק ממש : ) הרי לכם שלושה משפטים חכמים : המורה : למה מתקשרת המילה " קיפוח " ? 
אני : קיפוח נפש דוחה שבת : D המורה מחזיר לי את המבחן בספרות . 
על אחת השאלות כתוב " תשובה טובה מאוד , אבל יש מקום לשיפור בניסוח " . 
אני : המורה ... 
.. 
. 
לא היה לי שמץ של מושג איך לנסח את התשובה הזאת כראוי . 
המורה : רואים ; ) המורה : בשיר כתוב שכשהציפורים עפות הן עוצמות עיניים , מדוע ? 
אני : כדי שהרוח לא תפריע להן : ) לשיר שלמדנו קוראים " שיר נס השיר " , וכשחיפשתי את המילים שלו בגוגל , מצאתי את השיר הבא : היה היה מלך רשע חרבו חדה ומלוטשה - מי אנטיוכוס בא הרשע , בא עם גדודים בא ונילחם עם היהודים אנטיוכוס , קם הגיבור , שמו יהודה הציל ארצו החמודה ? 
מי . המכבי בא והדליק את המנורה וליהודים היתה אורה ? 
מתי בחנוכה מה אתם אומרים ? 
להלחין אותו ? 
בעקבות שיעמום רב ביותר בשבת , החלטתי להכנס לבלוגים שהכותרת שלהם היא " פוסתמונות " ולבדוק האם אלה שוב פוסטים דפוקים שכתוב בהם " למטהההההה = ) " או שמישהו סוף כל סוף באמת עשה פוסתמונות לעניין . 
הגעתי לבלוג של מישהי , שהחליטה לצאת לאכול קבבים ליד הים באיזה מגרש חניה עם חלקת דשא , וכל הבנות לבשו חזיה ומכנסיים קצרים . 
אז סבבה , היא בת 15 והיא כוסית כמו בתמונה הזאת ובתמונות אחרות היא נראית רע כמו לא יודעת מה אבל מה , הצחיקו אותי התגובות . 
מישהו כתב בעילום שם : את בת ? את 15 נראת 17 | : ולא זאת לא מחמאהואת שמנה במקומך לא הייתי מסתובבת ככה שהשומנים מרקדים להם ... ובכלל איכס את לבנה !!!!! קיצר את מכוערת ותעיפי ת’תמוות זאת הפואנטה פה : ] והיא הגיבה : זה מאגניב תגובות נאצה !!! כי מי שכותב אותם כאלה בטוח מכוערים הלא מקובלים .. בטח הם אלה שאפעם לא ישבו באטובוס מאחורה ! ! כמונו כאן מגיע הווידוי שלי . 
אני לא יכולה להחזיק את זה בבטן יותר , זה פשוט חייב לצאת . 
אנשים , אני שונאת את המושב האחורי באוטובוס . 
תמיד שנאתי אותו ( טוב חוץ מכשאתה נוסע בקו 6 ולא נשאר מקום באוטובוס ) . 
אף פעם לא קלטתי מה הקטע שמי שיושב במושב האחורי הוא המקובל , בחיאת . 
במקום שיהיה לך ספספל משלך בכיף ובסבבה אתה צריך לשבת בספספל אחורי ומסריח , מלא במסטיקים של פרחות , תקוע ליד המנוע של האוטובוס לפעמים .. 
. 
אם החלון פתוח כל הקקה של האגזוז נכנס לך למוח ... 
.. 
. 
בדוגרי , לשבת במושב האחורי באוטובוס זה כמו לשבת במושב האחורי במטוס - ליד השירותים , רואים את הכנף והכי רחוק מהמטבח . 
תנו לי סיבה אחת למה לעשות את זה לעצמך . 
ושבת שלום : ) 
