אחח מוטי אני מתגעגעת ... 
.. 
. 
תמונות ממבשרת שמצאתי באינטרנט : התחפושת האהובה עליי עשרים מליון בנות שהתחפשו לשטן ... 
.. 
. 
יצא ממש יפה אחת המורות , איזה השקעה ! 
ההופעה . 
אם תתאמצו אולי תראו אותנו בשל אריכות הפוסט , הוא מחולק לשני חלקים .. 
. 
הייתי אמורה לעשות כל אחד מהם פוסט בפני עצמו אבל לא יהיה לי זמן בימים הקרובים , ולכן כולם פשוט משתלבים בפוסט אחד ... 
.. 
. 
פורים 2007 השנה התחפשתי לתשע דמויות שונות : אחשוורוש , מלכת אסתר , מוסקיטרית , שוטרת , כבאית , פריקית , האלי אבבואה , קאובואית ודיילת . 
הייתי היחידה שבאה מחופשת למשפטים , וזאת הייתה אחת הפדיחות של פורים , אבל היה מצחיק ואיזה ערס הציע לי לצאת איתו לאומן : ) התחפושת של האלי אבבואה שלי זרוקה איפשהו ברחבי ליד"ה ואני ממש ממש מקווה שלא יצעקו עליי ביום שלישי כשנחזור לבית הספר . 
ביום חמישי אחרי " המסיבה " בליד"ה , עידו ואנוכי החלטנו לפתוח בטרנד של מופעי רחוב . 
נעמדנו מול תחנות אוטובוס עמוסות , הכרזתי בקול " קבלו את קליוסטרו הקוסם הגדול " ועידו עשה קסמים עם טבעות ברזל שנכנסות אחת לשניה . 
כשעלינו על קו שש , פצחנו במופע מרהיב גם שם , וכשעידו סיים את הקסם שלו , אנשים פשוט מחאו כפיים ושרקו .. 
. 
זה היה מדהים ! 
משם הלכנו לגן הטכנולוגי , נכנסו למעלית ואמרנו לכל מי שנכנס אליה " שלום , אנחנו מספקי שירותי הבידור במעליות הגן הטכנולוגי , האם תרצה מופע אקזוטי לכבוד חג הפורים ? 
" ( שימו לב שאת המילה " אקזוטי " למדתי מארקדי , המורה למתמטיקה ) . 
איזה אחד היה בטוח שזה עולה כסף , הוא אמר שלא , וסתם היינו תקועים איתו במעלית 12 קומות . 
היה זוג שכל כך התלהב , שכהמעלית נעצרה והם היו צריכים לצאת , האישה נשארה בפתח הדלת ולא נתנה למעלית להסגר . 
הופעה של הדורבנים בביה"ס של המליונרים לפני חודשיים עמית העלתה את הרעיון הגאוני להסתנן בפורים לתיכון הראל ולראות שם הופעה של הדורבנים . 
ככה יצא שאתמול בתשע נפגשנו בתחנה המרכזית עמית , איתי , מוק ואנוכי , עלינו על קו 154 ונסענו למבשרת ציון . 
כדי שאף אחד לא יזהה אותנו , איתי קנה מסיכות ערביות של מיקי מאוס , אני התחפשתי לדיילת של ישראייר ומוק , כהרגלו , בא עם חולצת AND 1 . נתחיל בזה שכבר במגרש החניה הבנו לאיזה בי"ס של מליונרים נכנסו ... 
.. 
. 
כל אחד מהתלמידים מגיע לבית הספר עם אוטו או אופנוע . 
בכניסה לבית הספר יש מכונת פופקורן ושערות סבתא , עומדים שני ציירים שמציירים את התלמידים המחופשים ומאפרת . 
אבל מה שהרשים הכי הרבה היה התחפושות של התלמידים והמורים ... 
.. 
. 
אלה פשוט היו התחפושות הכי מדהימות ומושקעות בעולם , כאילו בתחרות התחפושות של בית הספר זוכים בלפטופ וכולם רוצים להיות במקום הראשון . 
התחפשו לפקמן , סופר מריו , אסים , פאוור ריינג'רס ( הכי אהבתי ) , דוכסים , דמויות ממלחמת הכוכבים , במבה ועוד ועוד . 
לא יעזור שאני אגיד למה התחפשו ... 
.. 
. 
כל הקטע זה לראות איך השקיעו בתחפושת , ובאמת שזה היה פשוט פורים לתפארת מדינת ישראל . 
אפילו היו שניים שהתחפשו לאלאדין ויסמין , וזה שהתחפש לאלאדין לא סתם היה אלאדין ... 
.. 
. 
הוא פשוט נראה ככה : 
