היום ילדים , החלטתי לפתוח בשעת סיפור , בתקווה שתמשך פחות משעה . 
הכל התחיל ב 1998 , כשהייתי בת שמונה וטסנו לאיטליה . 
היה חרא מטוס וכל הרעש של המנועים והפערים של הגובה ( כמו שיורדים לים המלח ) עשו לי לחצים ענקיים באוזניים . 
התפגרתי , לא ידעתי מה לעשות עם עצמי .... 
... 
.. 
. 
במשך הטיול חיפשנו מלא רופאים .. 
. 
נסו למצוא אתם רופאים איטלקים שמבינים אנגלית באיטליה ... 
.. 
. 
להשיג את ה' יותר קל מלהשיג מהם טיפות אוזניים . 
מאז , מה שנקרא , נדפקה לי השמיעה כמעט כליל . 
זה התחיל בכך שלא שמעתי שום דבר בערך חודשיים . 
לקחו אותי למלא מכונים , עשו לי בדיקות שמיעה ( לפחות 30 בדיקות בחצי שנה ) , חיברו אותי לאלקטרודות , לאוזניות , לפוליגרף .. 
. 
מה לא . 
הכניסו אותי לתוך חדרים מבודדים , הביאו לי מקלות עם כפתורים אדומים וירוקים , בדקו אותי בכל מקום אפשרי בכדור הארץ . 
מכיתה ד' נכנסתי לקטע כזה שיש תקופות שאני שומעת ויש תקופות שלא . 
ישבתי בשורה הראשונה בכיתה , והמצב יצא ככה שחודש שמעתי - חודש לא , אבל בגלל שהמורה לא הייתה יודעת אם זה החודש " הטוב " או " הרע " , היא פשוט הייתה צועקת לי באוזן כל השנה , וזה בטח דרדר את המצב עוד קצת . 
בחטיבת הביניים זה היה השיא , הייתי יושבת בשיעורים ולא שומעת שום דבר ממה שהמורה אמרה . 
בתיכון כבר התעשטתי .. 
. 
את כיתה י' התחלתי בכך שישבתי בשורה השלישית בערך , וכנראה התרגלתי לנסות לשמוע מרחוק .. 
. 
ולמה אני מספרת לכם את כל זה ? 
כי אתמול זה חזר לי , כל הקקה הזה , וזה הדבר הכי מגעיל ודפוק בעולם . 
מלבד זה שאתה יושב מטר מחברים שלך ולא שומע מילה ממה שהם אומרים , האוזניים דוקרות לך . 
הן לא סתם כואבות וזה לא סתם דלקת כמו שכולם אומרים ... 
.. 
. 
זה כאילו דופקים לך פטישים שיש להם מזרק חד בקצה ... 
.. 
. 
זה חודר לך למוח בצורה הכי כואבת שיכול להיות , כאילו מישהו נועץ בך מחטים עם בובות וודו ( חסר לכם אם אני מגלה שעשיתם לי אחת ! 
) . 
כל הקטע הזה של " אף - אוזן - גרון " והחיבור המיוחד בין השלושה , מעביר את הכאב לשאר הגוף ומגיעים למצב שכואב לאכול , כואב לבלוע רוק , כואב לדבר ... 
.. 
. 
הגרון פשוט כואב לך . 
בקיצור ולעניין , כואב לי , ואם אני אומרת לכם " מה ? 
מה מההה ? 
" כל הזמן , זה לא כדי לשגע , אלא בגלל שאין לי שמץ של מושג מה אתם אומרים , והלוואי שתגמר כבר התקופה הזאת . 
ליל"ט כי לא איכפת לי ממש ... 
.. 
. 
התעוררתי ב 12 וזהו .. 
. 
מצידי להפסיד שעתיים פיזיקה , במילא אני לא מבינה שם כלום . 
הנה שלט בבת ים , שלחו לי באימייל : אתמול הייתה מסיבת הפתעה לאמא ורז ... 
.. 
. 
אבא אמר להן שהם נוסעים לאירוע תרומה לחולי סרטן , אליו כמסורת הם הולכים כל שנה . 
בגלל הסמיכות הקרובה לחג הפורים , נאמר להם שיש נשף מסיכות , ושלושתם באמת נכנסו למלון עם מסיכות על הפנים ( חחח עידו , ממש מסיכות סטייל מה שההורים שלך קנו לאחיותיך ) . 
הפתענו אותן כולנו , כל המשפחה והחברים , ובאירוע עד 1 בלילה הספקנו לראות שני סרטים , לשמוע שיר שאבי חיבר ולשיר עם רוחמה רז ( אני לא יודעת אם אתם מכירים אותה , אבל היה לי ולה דואט מרגש של השיר " עין גדי " ) . 
אם קראתם טוב , אכן , בפעם הראשונה בחיי העזתי לשיר מול קהל . 
הידד . 
וואלה אפילו זכרתי את המילים , כל הכבוד לי . 
ים המוות הכחול בלאט ינועוממעל עננה קטנה תשוט.עץ האשל בדממה יזועוכל קו בחול יפה חרוט . 
האדמה תצהיב בלהט שמשואבק מחניק יעוף ברוםאך עין גדי לא תסבול בכמש , בה ישלוט גוון ירוק וחום . 
עין גדי , עין גדימה היה כי צמחת בחמהעין גדי , עין גדיאיך פלגים בך חותרים בשממהעין גדי , עין גדי , בך היופי יופע בכל הודוהלב יהרהר ויחמודוהלב יהרהר ויחמוד . 
אחרי שכל האורחים הלכו , שמנו את התחפושות שוב והצטלמנו קצת ... 
.. 
. 
הייתי מראה תמונות של רז , אמא ואבא מחופשים , אבל הם יהרגו אותי אם הם יגלו את זה ... 
.. 
. 
כאן אתם זוכים לראות את סהר , סבא , אמא ואנוכי כאמור , ראינו שני סרטים במהלך הערב , באדיבות רז , הלי וסהר בע"מ . 
באחד הסרטים דאגתי לשים שיר של נינט ברקע חחחח רז הרימה את הפרויקט וסרקה עשרות תמונות של המשפחה .. 
. 
אם יש משהו שאני ממליצה לכם בחום לעשות זה לקחת אלבומים ישנים ופשוט להסתכל עליהם . 
זאת אני בגיל 6 , סהר בת שנתיים ואמא משגיחה עלינו בחצר באמת פוסט חסר תכלית לחלוטין , לכן אני אסיים כאן ואחזור לראות את טקס פרסי סרטי המדע בדיוני והאימה . 
טקס מעולה .. 
. 
מחלקים שם פרסים לכריתת האיבר הנוראית ביותר , לצווחה הטובה ביותר וכ ו' וכו ' . היו שלום הלי נ.ב . 
אל תשאלו מה עשיתי אתמול באחת וחצי בלילה . 
ייורד מבול בחוץ , אפס מעלות בנקודה החמה ביותר ואני יושבת באוטו ממוזג עם שירים של שחף מול ה - כ - ו - ת - ל . 
יצא לכם אי פעם להכנס עם האוטו עד הכותל , לחנות מולו ופשוט לשבת באוטו ולהסתכל עליו ? 
שלא תבינו לא נכון ... 
.. 
. 
האוטו שלנו באמת עמד לו שם בכותל , וואוו . 
אם יש עוד משהו שאני ממליצה לכם לעשות זה לנסות את זה , למרות שעוברים חתיכת בדיקות בטחוניות בכניסה . 
עריכה : בן עשה בלוג והוא נורא רוצה שתכנסו , תקראו ותגיבו מוזמנים בהמוניכם http://www.tapuz.co.il/blog/userBlog.asp?FolderName=Sunrise 124 
