הגעתי הביתה היום באחת ורבע וחשבתי על משהו ... 
.. 
. 
הייתה לי בגרות 45 דקות קודם לכן ? 
נשבעת לכם , הייתי בטוחה שאני בחלום . 
מה גם שבלילה לפני חלמתי שאני אחרי הבגרות והכל נגמר ( מסתבר שזה קורה לי כל הזמן .. 
. 
) . 
אז אחרי שרעדו לי הרגליים ממוצ"ש והיו לי פרפרים בבטן כבר מיום ראשון , זה נגמר .. 
. 
אני לא מאמינה שאני לא צריכה את הספר יותר .. 
. 
את כל ה 1500 שאלות שבו ... 
.. 
. 
שזה הכל וזהו . 
אם אני אתגעגע לזה ? 
אין ספק . 
אך מצאתי זה מכבר שני אנשים שמעוניינים לשכור אותי כעורכת דין , על כן ככל הנראה אני אצטרך לשוב ולחזור לחומר כדי לעזור להם : ) שימו לב שהיום התעריף שלי זול .. 
. 
עוד כמה שנים זה מינימום 600 לשעה ( דולר , כאילו דה ) . 
בכל מקרה , יצאנו שעה לפני הזמן , רעדנו מפחד לפני המבחן , צחקנו כשגילינו שאת החלק הקשה ביותר בבחינה פתרנו עם הרכזת לפני 6 ימים ( וצחקתי יותר כשהבנתי ששניה לפני שיצאתי מהבית , הדבר האחרון שיצא לי לקרוא היה התשובות לשאלות האלה ) והתבאסנו , כמו כל פעם מחדש , כשגילינו ששוב השאלות היו מתחקמות , מכשילות , שגויות ומעצבנות . 
כרגיל , משפטים . 
אז מה למדתי היום ? 
לפי הדין העברי , אם למוריש יש רק בת אחת , היא יורשת הכל . 
כמו כן , לפי הדין העברי , למלך יש סמכויות מוגבלות והוא לא יכול לחרוג מהן . 
יוסי היה נוול ברשות התורה . 
גברת זקנתי כרתה חוזה בגלל שהייתה הצעה וקיבול ( סעיף 1 לחוק החוזים חח ) ויכולה לטעון לעושק ולהטעיה . 
לנתבע לא הייתה הגנת העדר סימולטניות . 
ועוד כמה שאלות טובות שהורידו לי 2 נקודות כל אחת מהן . 
פסדר נקווה לטוב . 
בהצלחה בתנ"ך מחר ואל תשכחו : איבעי ליה לאסוקי אדעתיה היו שלום הלי עידו ואנוכי נוסעים באוטובוס , ומישהי מבקשת ממני לשמור לה על התינוק . 
אני מושיבה אותו על הברכיים ועידו עושה לו פרצופים מפחידים . 
אני : עידו ! 
כשנהיה גדולים יהיו לנו מלא ילדים מתוקים כאלה . 
עידו : אה .. 
. 
כן .. 
. 
אפשר שיהיה רק הקטע של הילדים בלי " לנו " . 
שיחה שלי עם מישהו : ( ומי שקרא כבר מי זה , נא לא לציין כי זאת הפתעה וחבל שתהרס ) מישהו : אני הולך לעשות מסיבת הפתעה ל - ולהזמין זמרת מפורסמת . 
אני : את נינט ? 
# $ @ ? ? המורה למתמטיקה מלמד משהו לא ברור שעונה לשם אסימפטוטה אנכית . 
מישהי שואלת אותו מתי נלמד איזה משהו , והוא עונה לה " אל דאגה , עוד יהיו לנו הרבה תרגילים אקזוטים " . 
משפטים מהשיר שלנו : מישהי רוצה לקרוא לאחותה חלי , שמוכרת לשאר השחקנים בשיר שלנו כ " שמש " . 
היא צועקת " חלי ! 
! 
" ואיזה חלי אחרת בסדרה מסתכלת עליה ושואלת " מי זאת המטחולה הזאת ? 
" . 
חלי עומדת בבית חולים עם מישהי שכורעת ללדת . 
יורדים לה המים אז חלי מסתכלת עליה ואומרת " יו ! 
יורד לך פיפי ! 
" . 
טוב סהר משגעת אותי ודורשת את המחשב , שיהיה ללכם שבוע נהדר החלטתי לעשות פוסט מקוצר הפעם , ולספר פשוט שלושה דברים : הראשון , אתמול הפועל ניצחו ! 
! 
! 
וואי היה משחק מדהים , ראיתי עם שחף ובאמת שיחקו ממש טוב והקהל היה מעולה , דיברו עליו כל הזמן ... 
.. 
. 
היום בשיעור נהיגה המורה שר כל הנסיעה " מה זה יורולינג , מה זה יולבקאפ " ( משהו כזה ) ... ואחר כך אמר " מצחיקים בני השרון האלה , אין להם שירים משלהם אז כשהם רוצים לעודד את הקבוצה הם שרים מכבי שלנו מכבי תל אביב ... 
.. 
. 
" חחחח . 
ואגב שיעור נהיגה ( ובזאת אני מגיעה לדבר השני ) - היום למדתי לחנות ! 
! 
מסתבר שזה הולך בשלושה שלבים , ואני אספר לכם אותם כאן כדי שתוכלו להתגאות בפני הציבור הרחב באינפורמציה שהבלוג שלי מקנה למוחכם הקט : ( שימו לב - מדובר כאן בחניה צידית בין שתי מכוניות , יענו : מצב התחלתי : עומדים במקביל לרכב שמאחוריו אתם עתידים לחנות . 
שלב ראשון : שמים רוורס ומשחררים לאט לאט את הברקס . 
מסתכלים על החלון האחורי הימיני של האוטו שלכם , ועל החלון עצמו יש מין פס פלסטיק שחור לכל אורכו ( אני אראה לכם מתישהו ) . 
ממשיכים לנסוע אחורה עד שהפס השחור הזה מסתיר לכם את הקצה של האוטו מאחוריו אתם רוצים לחנות . 
שלב שני : מסובבים את ההגה סיבוב אחד של 360 מעלות ימינה , ומשחררים שוב את הברקס לאט לאט . 
בשלב הזה מסתכלים על המראה הימינית של האוטו שלכם , ומחכים שהמראה הזאת תסתיר את הפנס השמאלי האחורי של הרכב מאחוריו רוצים לחנות . 
ברגע שהפנס שלו מוסתר , מסובבים את כל ההגה שמאלה והאוטו פשוט חונה מעצמו ... 
.. 
. 
אם לא הולך , שמים הילוך ראשון וזזים עוד קצת קדימה עד שהכל מסתדר . 
הבנתם משהו ? 
כי אני לא ממש .. 
. 
לסיכום , היום היה לי שיעור נהיגה , ובאופן מפתיע לא דפקתי , הרסתי , השחטתי , שרטתי , מעכתי , פגעתי , גנחתי , דרסתי , פגעתי , קיללתי , חתכתי או צפרתי לאף אחד . 
הללויה . 
את הדבר השלישי שרציתי להגיד הספקתי לשכוח , אבל נראה לי שזה היה קשר איכשהו לשיר שלנו : ) עוד שעה מתחיל בערוץ 22 הפרק הכי טוב בעונה השניה , אני מקווה בשבילכם שלא תפספסו ! 
! 
! 
וכמו שאמרתי , אני אסיים כאן .. 
. 
אז שיהיה לכם סופשבוע טוב ובהצלחה לי בבגרות הלי 
