בהמשך להתוודותותיי ( אכן מילה מוזרה ) על עצם היותי האדם המשועמם בעולם , אני מביאה לכם פה עוד תמונה שמתעדת אותי ברגעי שיעמום קשה , ולהלן השיא של כל הזמן בגולדן ( מתוך 500 תגובות שיש שם , לא נראה לי שמישהו השיג זאת ) . 
אחח תענוגות . 
( בשלב הראשון עשיתי 4,000 נקודות , בשני עוד אלף ובשלישי הפצצתי אותה עם לא פחות מאשר 90 אלף נקודות במכה ) שם המורה בכיתה א ` : ציפי .. 
. 
אבל יצא לי לקרוא לה " אמא " ו " סבתא " כמה פעמים הזיכרון הראשון שלך : סימולציה בדיסנילנד בצרפת ( גיל 3 ) האם בילדותך התנהגת כבן - בת המין השני ? 
: חחח בהפסקות שיחקתי כדורגל עם הבנים אם זה נחשב .. 
. 
ותמיד הלכתי עם כובע קסקט מסובב לאחורה כמו המגניבים . 
המקצוע הראשון שנכשלת בו : מתמטיקה המקצוע האחרון שנכשלת בו : מתמטיקה האם עברת דירה ? 
פעם אחת בגיל 6 איך היית מגדיר את הילדות שלך במילה אחת ? 
מעולה בחיי , מישהי כל כך עצבנה אותי היום , בחיים לא כעסתי על בנאדם ככה . 
הייתי מוכנה באותו רגע להכניס לה כזה אגרוף לתלוש לה שערה שערה לקחת מספריים ולגזור לה את האוזן להשליך אותה מהחלון להכניס לה את הבעיטה של החיים שלה לדפוק לה משהו לפרצוץ לשבור את הכל לסובב את היד .. 
. 
180 מעלות .. 
. 
ואחר כך עוד 180 לעשות אותו דבר גם ליד השניה לדפוק לה את הראש במשהו - בשולחן , בקיר , בכסא , בספר כלשהו , בדלת , בלוח , ברצפה , לא איכפת לי להעיף אותה לרצפה פשוט לדרוך עליה להגיד לה " אני שונאת אותך " " מטומטמת " " כוס עמאק ערס " ( אלה בערך הקללות שאני יודעת ) למעוך אותה קצת .. 
. 
החל מהרגליים ולסיום בראש לקנח עם נגיחה קטנה ברצפה ואז להעיף עליה כיסא או שניים ואם יש כמה חפצים טובים , ילקוטים וכאלה , להעיף גם אותם לא איכפת לי , אני פשוט שונאת אותה . 
הקטע העצוב הוא שאין לי שמץ של מושג מי זאת , איך קוראים לה , מאיפה היא , בת כמה היא ומה היא רוצה ממני אני פשוט שונאת אותה . 
בנימה זו , מזל טוב לסהרונת הקטנה שחוגגת היום את יום הולדתה ה - 13 ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
