אני אפתח בכך שתובעים את בוראט על זה שהוא אמר " ווה ווה ווי ווה " בלי לבקש רשות מאיזה מישהו שלפני 16 שנים אמר את זה באיזה סרט ( או במילים אחרות , המציא את זה ) . 
נו באמת . 
היום , באיחור של שישה ימים , קיבלתי את התעודה שלי . 
משעממת היא לא , ולהלן ההערות עליה : א . 
יש לי 90 בספורט ! 
! 
! 
90 בספורט ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
מה הקטע ? 
נותנים בונוס 5 נקודות למי שלא מפספס אף שיעור .. 
. 
אז שנה שעברה באמת לא פספסתי וקיבלתי 90 , אבל השנה לא הייתי בשלושה שיעורים ובכל זאת העלו לי חחחח עכשיו אני אתקבל לאוניברסיטה תודה לאל . 
ב . 
המורה לתנ"ך יצאה מלכה , בטח בגלל שהיא מפחדת ממני פן אפרסם את משפטיה בציבור הרחב . 
מתה עליך , דבורה , אבל אי אפשר בלי משפט שלך כדי שיהיה פוסט יפה יותר : תלמיד : " דבורה , סליחה " . 
דבורה : " סלחתי בעבור 100 שקלים " ג . 
מיסס צ'גסי , שהיא כבר לא מיסס צ'גסי כתבה לי הערה " את מתנהגת לפעמים יפה " . 
WTF ? 
! ? ? דוש , את מדרדרת אותי בלימודי האנגלית שלי . 
החל מהשיעור הבא אנחנו נראה לה מה זה " לפעמים " . 
יאללה מכות . 
ד . 
יש לי תעודה מנייר ממוחזר , איכס . 
זה לא שיש לי בעיה עם נייר ממוחזר , סבבה , אבל היא ירוקה במקום להיות לבנה כמו של השאר . 
היום הייתה בגרות ל - 4 יחידות , אז לא למדנו שום דבר . 
כל היום ישבתי לשחק טטריס באמפי ורציתי למות . 
עשיתי 630 נקודות .. 
. 
משחק שעבדתי עליו חצי שעה בערך ... 
.. 
. 
אגב , נקודות ... 
.. 
. 
עשיתי שיא חדש בבאבלס ... 
.. 
. 
לעקוף אותו זה לא בעיה , אבל נסו להגיע אליו ב 18 דקות ! 
! 
כנראה שאני באמת הבנאדם הכי משועמם בעולם מקווה שהלך טוב בבגרות שבוע טוב הלי היום היה לי שיעור נהיגה , ולפתע המורה חשף את הצד הפרוע שלו ... 
.. 
. 
זה התחיל בזה שהתלמיד שנהג אחרי חטף אינספור צרחות על זה שהוא נוסע לאט מדי ( 60 קמ"ש בכביש של 50 - וזה לא היה בציניות ) ... למשל המורה אמר לו " אם אתה לא עובר את הרמזור הזה , אני עוצר עכשיו את האוטו , מוריד אותך בכביש , לא איכפת לי איפה , ונוהג במקומך ... 
.. 
. 
" . 
אחר כך הגענו למושבה והיה רמזור ירוק להולכי רגל ... 
.. 
. 
משום מה גם לנו היה רמזור ירוק לפניה אבל היינו צריכים לחכות שהולכי הרגל יעברו . 
בקיצור , מישהו חצתה את הכביש לאט . 
לא מממש לאט , אבל ראו שלא איכפת לה ... 
.. 
. 
אז המורה פתח את החלון ואמר לה " הלו , פרינססה , בפעם הבאה תחצי את הכביש לאט יותר : ) " ולסיום שני משפטי המחץ שלו " לא מעניין אותי כמה מכוניות תדפוק בדרך , שים גז " ו " יאללה אנחנו עכשיו במהיר ועצבני , חסר לך אם אני רואה אותך נוסע לאט " . 
משפט חכם מתוך הבלוג הזה " קראתי פעם על אישה שתבעה את בתי הקולנוע על שהקרינו פרסומות לפני הסרט , ובזבזו את הזמן שלה . 
אני לא מבין את זה . 
לא אחת ולא פעמיים נהניתי יותר מהפרסומות מאשר מהסרט . 
בכלל קטע מוזר , איך אותן פרסומות בלתי נסבלות בטלוויזיה הופכות להיות אטרקציה כשהן בקולנוע . 
" מחר זה חוזר שוב wish me luck הציור הזה לא קשור לשום דבר , פשוט חשבתי שיהיה נחמד לראות אותו עם קצת צבעים לשם שינוי . 
