כתבו כתבה שבוע שעבר בעיתון על מישהי ( בארה"ב ? 
) שנמצאה ביער אחרי 19 שנים מאז שהלכה לאיבוד . 
כשמצאו אותה , היא הייתה בלי בגדים ואכלה זרעים מהרצפה .. 
. 
היא הייתה מכופפת והשמיעה נהמות ... 
.. 
. 
היא לא יודעת לדבר והיא מתנהגת כמו פרא אדם ... 
.. 
. 
19 שנים . 
19 שנים היא לא ראתה אף אחד ... 
.. 
. 
נראה לי שהיא בת 26 עכשיו , לא בטוחה . 
אתם קולטים מה זה ? 
? 
? 
בקיצור , למה נזכרתי בה ? 
כי היום הלכתי לטיול עם דוש ובדרך ראינו בנאדם מפחיד שהתחיל לצרוח על משרדי הממשלה . 
לא היה אף אחד בסביבה חוץ מאיתנו ובכל זאת הוא רץ לכביש וצעק בקולי קולות . 
זה היה מפחיד והשתדלנו לברוח כמה שיותר מהר . 
הלכנו והלכנו והגענו לאדמת הקודש עליה נסעתי לפני כמה חודשים טובים , ואגב נהיגה , למדתי לחנות יאיי . 
בכל מקרה , הגענו במסענו הארוך ( עשר דקות ) לגן סאקר ואני חייבת להודות שהגן הזה לא משהו = \ ( אם זאת הייתה המסקנה שניסיתי לחתור אליה - לא , אבל איבדתי את הנקודה בפסקה השניה בערך ) . 
היום חזרנו עידו ואנוכי באוטובוס , ושני דוסים קטנים בני 4 החליטו שזה יהיה מאוד חכם לשים את התיקים שלהם על שני כסאות ריקים , ולשבת מאחורי הכסאות האלה בחלק האחורי של האוטובוס ( מעל המנוע ) . 
אחרי התעללות קצרה מצד עידו , שהחליט פתאום שהוא נאצי ושונא יהודים , החלטתי לאזור אומץ ולהעיף אותם , אך הקקות הקטנות לא הסכימו להתפנות . 
עלאק יהודי לא מגרש יהודי . 
הם שיחקו אותה ילדים טובים פתאום , וחזרו לשבת בכסאות האלה .. 
. 
אז וויתרנו ופשוט עמדנו בנסיעה ... 
.. 
. 
בסוף , כשהזעטוטים רצו לקום וללכת , לא נתתי להם והם התחננו שאני אזוז : ) כשהם יצאו החוצה עידו התנפל עליהם מהחלון וזה פשוט היה אחד הדברים הכי מצחיקים שיש ( עידו מחקה דוסים , זה פשוט גדול ) . 
סיפור שלישי , למען הפרוטוקול , היום אכלתי סקיטלס אדום , יאמי : ) ונעמה סוף כל סוף חזרה מהסקי שלה ! 
! 
יותר נכון , היום נעמה חזרה סוף סוף מהסקי שלה בצרפת , ובזכותה אכלתי סקיטלס אדום , יאמי : ) אז נעמה , ברוכה הבאה לארץ ושיהיה לכם שבוע טוב בבי איזה יום איזה יום . 
נתחיל בכך שצלפית אני לא אהיה , אבל הצלחתי לחמוק מהכדורים וחטפתי באצבע , בתחת ( סהר הזאת ) וברגל בלבד ! 
! 
כן אז אתמול נסענו לחגוג לשחף יומולדת 18 בפיינטבול , ואחרי ההברזה הגדולה של בני הדודים שלי , הצטרפו אלינו אלעד ועידו שהגנו על אמא שלי . 
אחרי נסיעה מתישה והסבר קצר ( החייל : " לרשותכם יש מגן ביצים לכל אחד " אני : " וואי תודה ! 
! 
" ) התחלנו את שלושת המשחקים - בראשון שחף היה צריך להכנס לבניין בלי שנהרוג אותו , בשני אמא הייתה צריכה לסובב תותח 180 מעלות ובשלישי היינו כולם על כולם במלחמה שהיו לי בה פי שניים כדורים יותר מלשאר : ) בזמן שאמא ואיציק שקשקו מפחד והתחבאו בחומה שלנו , עידו ואני נכנסו לאוטובוס נטוש וירינו על שחף וניב ... 
.. 
. 
אני בספק אם פגענו אבל המשחק הסתיים בתיקו 3 - 3 . 
לקראת הסוף נכנסתי למחילה כי אבא שלי החליט להתנפל עליי , ובלי לשים לב קלטתי שאני בתוך השלולית הכי גדולה שראיתי בחיי , איכס . 
העיקר העיקר קיבלתי 4 נשיקות והאצבע שלי חיה ושלמה עכשיו ! 
ישראבלוג עושים בעיות ולא מאפשרים להקטין את התמונה בעע לסיום , המורה לביולוגיה הבטיחה שלג אבל חם ויפה בחוץ , לכן החלטתי להביא לבלוג קצת ממה שהיה כאן לפני שבועיים - שלושה ... 
.. 
. 
בשיא הקור ( כשעדיין לא ידענו אם ייתפס או לא ) יצאתי החוצה עם גופיה ובוקסר וצילמתי קצת : P היום המורה להיסטוריה שכנעה אותי לטוס לפולין בטענה שזה בכלל לא מדכא . 
מאז שהיא אמרה שצריך ללמוד יותר מיומיים למבחנים שלה והבנתי שהיא צודקת החלטתי להקשיב למה שהיא אומרת . 
קבלו סקופ בבלוג - אנחנו טסים ב 18.8 וחוזרים בין ה 25.8 ל 26.8 .. . זה 99 % וודאי . 
אני מקווה שיום להתאושש מזה יספיק לי כדי לשמוח בחתונה ולהינות , ובכלל , אני מקווה שאני אטוס : ) יאללה עוד חצי שעה פיינטבול , מקווה שאני אחזור שלמה הביתה כדי לכתוב פוסט חדש ולא חבולה : P עדכון השיר שלנו : תמרה וייס באה לבקר את החבר ' ה מהלהקה בבסיס . 
כולם סיפרו לה שהם היו החברים הכי טובים וניסו להזכיר לה מי הם , אבל היא לא זכרה . 
היא ראתה את הבריכה ואמרה " וואו , אפשר לשחות פה שחיה בעירום ? 
" ופתאום הורידה בגדים ונכנסו עם תחתונים וחזיה למים מול כולם ! 
! 
! 
! 
וחוץ מזה שהיא ביקשה לשיר את " חשמל זורם בכפות ידיך " ומשמשה לעצמה את כל הגוף ( אפילו הרימה את החצאית ) - תמרה ויונתן ( אושרי כהן , בורים ) התנשקו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
