אני בשוק יש נושא חם בישראבלוג בלי אף בלוג שכתב עליו .. 
. 
אז אני כותבת ומקווה להיות הראשונה חחח מחר שביתה , אתם קולטים ? 
? 
אני לא לומדת כלום , רק שיעור חינוך ושיעור ספורט ( התבטל פיזיקה , מתמטיקה וביולוגיה ) ... דוש אומרת שאין טעם לבוא לשעתיים מפגרות ועמית אומרת שבמקומי היא לא הייתה הולכת ... 
.. 
. 
פגישת רד בורד עיצוב חדש ופסיכודלי של happy tree friends אוגוסט נסיעה לחרמון הופעה של אביב גפן ומוניקה סקס עשיתי תעודת זהות עברתי תאוריה עידו , אלעד , נועה ואני עשינו מייצג חדש ומודרני במוזיאון ישראל ספטמבר התחלת כיתה יא ' אבא הרג עקרב בבית ברחתי לאלעד , עמית ועידו בים וקראו לי מהעמדה של המציל " האלי האלי .. 
. 
" אוקטובר התחלתי להכשל במתמטיקה פגישת ישראבלוג + פגישת רד בורד ההצגה המפגרת עם עידו , דוש וארתור - הוווו התחלתי נהיגה נובמבר טיול שנתי מושלם נסיעה לאילת הוחלט שאני אורי גלר 2 דצמבר תבעו את הסופרלנד על משהו שקרה גם לי בדיוק ! 
( 17 אלף שקל ) RC בת"א + ים + ישראבלוג + שוק , יום מדהים עיצוב חדש ( האלי אבבואה ) דרסתי מישהו מסיבת חנוכה בליד"ה לילה עם הערבים בצפון , היה נוראי הגילוי על נטיותיו המיניות של מייקל סקופילד שלג בירושלים נתונים סטטיסטים באדיבות יעל , ששקדה שעות מרובות על כך - תודה ! 
! 
! 
! 
! 
24 לינקים 4 עיצובים זאת הייתה שנה מדהימה באמת , תודה לכל מי שלקח חלק בחוויות שעברו עליי ( אלא אם הוא סתם עצבן אותי ) לאנשים החדשים שהכרתי , לישנים , למוכרים יותר ולמוכרים פחות מה אתם אומרים ? 
שנה הבאה עוד פוסט מחץ על השנה שעברה ? 
יאללה שנה טובה הלי 
