שימו לב שימו לב אני , הלי אלקלסי , בכבודי ובעצמי מופיעה בסרט של המטיילות ! 
! 
! 
! 
אחרי שעידו המזליסט הזה זכה באלף שקל , ואחרי שעות על גבי שעות של צילומים , רואים חתיכה קטנה מהראש שלי לחלקיק שניה בדקה 1:17 , אז אתם מוזמנים לראות http://www.heep.co.il / 51 - he/Heep.aspx?FileID=34937&tmpl=0&Page=1 אתמול עידו שכנע אותי לצאת החוצה למרות הקור , והייתי בטוחה שהולכים לטייל אז יצאתי עם מטריה : ) פתאום הנחיתו עליי שלושה כדורי שלג ענקיים ומסתבר שבכלל הולכים מלחמת שלג ! 
! 
אז יאללה , העפתי את המטריה הצידה , דאגתי שכל הבגדים ירטבו בהתאם ( וזה כולל את הכפפות שנפלו לי לשלולית והתמלאו קקה ) והראיתי לט'ניקים איך לעשות כדור שלג שיודע להכאיב טוב מאוד כשהוא פוגע בך : ) היה הכי כיף בעולםםם , אני כל כך אוהבת שלג ! 
! 
! 
! 
הגעתי הביתה אחרי שעתיים בחוץ ומה מסתבר ? 
? 
יס האלה דופקים אותנו כל שנה מחדש , ותמיד כשיורד שלג הלווין לא קולט כלום ולא היה נמלטים : ( : ( בתקווה שאני אשרוד את המבחן מחר ואת הלימודים עד אחת וחצי ( מי לעזאזל המציא שיעורי השלמות ? 
? 
) שיהיה לכם לילה טוב וחלומות פז הלי המפורסמת שלג בירושלים ואני הבנאדם הכי מאושר בעולם " הודעות אישיות " של אנשים מהמסנג'ר שלי : " כל מי שבירושלים שיתכונן לקבל ממני כדור שלג לפרצוף חחחחחחחחחח ישששששששש יורד שלג אני מאושר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אין לימודים מחר # @ $ @ $ % $ @ ^ @ " " שלג ! 
! 
צריך לצאת למבצע של " ג ! 
" " שלגגגגגג : D " " מחר שביתה ? 
" " חורף - וקר " " שלגגגגגגגג ! 
! 
! 
! 
! 
" " שלג על עירי כל הלילה נח : ) " " לכולם כתוב משהו על השלג בהודעה האישית . 
חחח " " it is snowing ! 
! 
! 
! 
" " המון שלג ! 
" " בע ... 
.. 
. 
אין שלג .... 
... 
.. 
. 
= ( ( ( ( " " ייתפס או לא ייתפס זאת השאלה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
" " אין מחר בית ספר ואין מחר בית ספר ! 
! 
! 
! 
" אין מה לומר , שלג זה פשוט הדבר הכי טוב שהיה יכול לקרות כרגע . 
רק שייתפס למחר כי לא הכנתי שיעורים במתמטיקה : ) היום היה לי יום מוזר . 
אחרי שיעור תנ"ך נשארנו רבע שעה לדבר עם המורה והיא הסבירה לנו למה צריך לעשות סינתזה בין להאמין ב ה' לבין להבין שאין שום הוכחה ולעולם לא תיהיה הוכחה לזה שהוא קיים . 
היא אמרה משפט גאוני " ה' עשה משהו ממש חכם .. 
. 
הוא ברא את העולם מנקודה כזאת שלעולם לא נצליח להוכיח שזה באמת היה או לא היה " . 
תחשבו על זה .. 
. 
גם אם אומרים שהכל מדעי והיה את המפץ הגדול , ושאין כזה דבר בכלל שנקרא אלהים אלא סתם אמונה של אנשים ... 
.. 
. 
מי אמר שזה לא היה אלהים שעשה את המפץ הגדול ? 
אז כן , חלקיקים הצטברו וקרסו תחת המשקל שלהם או משהו ... 
.. 
. 
אבל מי אמר שלא אלהים גרם לזה ? 
וכשאמרתי למורה " מה עם כל הקטע המדעי הזה שתאים מתחלקים ונוצרים עוד ועוד תאים ? 
אולי ככה נוצר יצור כלשהו וממנו התפתח האדם ? 
" היא ידעה לענות לי שאלהים הוא זה שגרם לכך שזה יקרה . 
אני לא יודעת מה אני אמורה לחשוב , והמורה הייתה ממש מתוקה והסבירה שזה בדיוק הגיל שבו אנחנו אמורים לגבש את התפיסה שלנו לגבי דברים , וכאן מסתיים הפוסט המחשבתי שלי להפעם . 
( כן , החלטתי לא להעמיס כי אף אחד לא קורא , למרות שיש לי מלא דעות בעניין ) . 
לסיום , משהו מגניב מוואלה : הכוכבים של בוורלי הילס ואיך שהם נראים היום ( לדעתי ברנדון לא משהו למרות שבגיל 10 הייתי דלוקה עליו ) דבר שני . 
סיפרתי לכם על רכבת ההרים בסופרלנד ? 
בקיצור רב , עמית ואני נסענו לשם לפני שנתיים בערך , וכשעליתי על רכבת ההרים הכחולה לבנה שם בקצה , נפתחה לי החגורה באמצע העלייה הענקית והייתי בטוחה שאני הולכת למות .. 
. 
כמה שניות לפני הירידה פשוט תפסתי את החגורה הכי חזק שיכולתי וקיוויתי שלא יקרה כלום , למרות שלא ידעתי אפילו אם החגורה תפוסה או לא . 
בכל מקרה , היום פתחתי מעריב ובאמצע העיתון באותיות ענקיות הייתה כתבה על מישהי שלפני כמה ימים קרה לה ב - ד - י - ו - ק אותו דבר ... 
.. 
. 
גם אותה לא שמעו המשגיחים , וכל ההבדל בינינו הוא שיש לה עכשיו הפרעות קשב , התדרדרות בלימודים , נדודי שינה והיא משתינה במיטה בלילה ... 
.. 
. 
אבל מה .. 
. 
היא תובעת את הסופרלנד על 17 אלף שקל ... 
.. 
. 
אתם קולטים ? 
? ? . 17 אלףףףףף גם לי יש התדרדרות בלימודים , אולי אני אצטרף אליה ? 
