הפוסט הקודם היה יותר מדי ארוך , למרות שמחקתי עוד ועוד חלקים ממנו ויש לו גרסה של כמעט 1000 מילים ששמורה אצלי במחשב ... 
.. 
. 
אז החלטתי לקצר לשתי שורות את כל מה שקרה , ולהוסיף עוד כמה מילים על הימים האחרונים של חנוכה ... 
.. 
. 
אז בקיצור מאוד מקוצר , נסענו לת"א מ 12 בבוקר עד 8 למחרת .. 
. 
גוועתי ברעב , הייתי עייפה לחלוטין אבל היה ממממש כיף ובאמת נהניתי . 
אפילו צילמו אותנו ומתוך 2000 ומשהו תמונות , אחת מהן שלנו . 
שימו לב , זאת אחת התמונה היחידות באתר שהיא לא של בנות מתנשקות , להקות מופיעות או פרחות נוגעות אחת לשניה בבטן ( לטענת שחף : הן מתכוננות להריון מוקדם ) אתמול נסענו לטייל .. 
. 
יצאנו בבוקר , הלכנו לקניון בראשון לציון ומשם לנחל אלכסנדר ( ליד קיסריה ) ... בערב נסענו לפגוש את משפחתו של הארוס של רז , שאגב , בחרה אולם ותאריך ! 
! 
היה ממש כיף , אכלנו המון וחזרנו הביתה לקראת אחת ... 
.. 
. 
בבוקר קמתי עייפה וסחוטה והלכתי לשיעור נהיגה ... 
.. 
. 
בגלל שזה היה מוקדם , הייתי התלמידה הראשונה ולכן ברגע שנכנסתי לאוטו כבר נסעתי . 
זה אומר שיצא לי לצאת בפעם הראשונה מהבית באוטו ולחוות באמת את הנסיעה לא סתם מנקודה כלשהי בירושלים שבה עוצר המורה את התלמיד שלפניי ... 
.. 
. 
כמו שאמרתי לכמה אנשים , הפעם לא דרסתי אף אחד , אבל מה , כשנשארו לי 10 דקות לשיעור הייתי במושבה הגרמנית והמורה רצה שאני אסע לבית הכרם לאסוף תלמיד ... 
.. 
. 
במקום לקחת דרך מקוצרת , נסענו מדרך ממש ארוכה וכדי שהמורה לא ירגיש פריאר ( בגלל שזה לוקח יותר מ 10 דקות נסיעה ) , הוא לחץ לי על הגז ונסענו 90 קמ"ש בכביש של 60 ... 
.. 
. 
למרות הכל התארך השיעור והוא נמשך קצת יותר משעה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
( כנראה פיצוי על כך שבשיעור שדרסתי חייל הוא התעצבן עליי וקיצר את השיעור ברבע שעה ) . 
יצא ארוך גם הפעם , לכן אני אסיים כאן שבת שלום : ) הלי הפוסט הבא עשוי להיות ארוך , אבל הוא מתאר את מעללי חיי ב - 24 השעות האחרונות ... 
.. 
. 
פגשתי את עידו ב 12 כמעט וקנינו כרטיסים לרכבת . 
מסתבר שמייקל סקופילד הומו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הגענו באחת וחצי לעזריאלי ועלינו לגג לפגישת ישראבלוג ... 
.. 
. 
עידו המציא את המילה הגאונית " פריקופלציה " . 
הסתובבנו שעתיים בגג ואמרנו " פריקופלצים פריקופלצים פריקופלציה פריקופלץ " לכל פריק ופריק שעבר לידנו , ואיזה רדבורדניק אחד סגד לעידו על החולצה של happy tree friends . 
יצאנו החוצה עם שחקנית בת 13 , גובה 180 בערך , והיא לקחה אותנו לשוק . 
משם הלכנו לים ובמשך חצי שעה הלכנו בטיילת עד המלון של דוש . 
בשמונה יצאנו החוצה ופגשנו את אריה ( באיחור של שעתיים - שלוש מהרצוי ) ואת שחף וחברו מוק . 
הלכנו יחד עם עידו , חמשתנו , לטיילת כדי לחפש מקום כשר לאכול בו משהו , אבל בגלל שלא מצאנו כלום - פשוט לא אכלנו ( חוץ מעידו הזה ... 
.. 
. 
ואריה עם המיץ שלו ) לקחנו מונית והגענו בתשע ורבע לגני התערוכה . 
ראינו הופעה של סאבלינימל היצור המפגר הזה איכס ועוד איזה אחד שנותן את האלבום שהוא הוציא חינם בוואלה . 
רק ב 12 וחצי התחילו ההופעות ( הופעה ראשונה של סינרגיה ) , ובכלל הסתבר לנו בסוף שבמקביל לסינרגיה הופיעו בית הבובות , ומעטים האנשים שידעו על זה ... 
.. 
. 
באסה . 
לא ראיתי ממש שום הופעה , כי אני לא מתה על סינרגיה וכי למרות שעמדנו בתור ליהודים במשך חצי שעה ונמחצנו על ידי זוגות מתנשקים , גם הפעם לא הכניסו אותנו ... 
.. 
. 
בסוף ישבנו בדיסקוטק על המדרגות ... 
.. 
. 
אריה נרדם , ואני התעללתי ברגליים שלו ועשיתי תחרות עם מוק מי מנחש את הגילאים של הבנות שם ( הייתה איזה אחת שרקדה , כולה נראתה בת 14 ומסתבר שהיא הייתה בת 17 . 
. ! ! ) . לקראת ארבע וחצי - חמש יצאנו החוצה , שיא הקור , לחפש את איילון צפון ושם עזבנו את אריה . 
לקחנו מונית עם איזה פריקופלץ עם שיער ירוק - כחול , ונסענו לתחנה המרכזית ... 
.. 
. 
ניסיתי לישון , הייתי קרועה מעייפות , ובירושלים פגשנו את עידו ונועה וחזרנו איתם .. 
. 
הגענו רק בשמונה ופשוט הלכתי לראות טלוויזיה ... 
.. 
. 
אם הכל היה שווה את זה ? 
לא יודעת ... 
.. 
. 
כשחושבים על זה , ביום אחד הייתי בפגישת ישראבלוג - רד בורד בעזריאלי , בשינקין , בשוק , בים , במלון , בטיילת , בבית האופרה חח , בהופעות , בתחנה המרכזית ועוד ועוד ... 
.. 
. 
הכרתי כמה אנשים חדשים ( כמו השחקנית הזאת שמתה להיות נסטיה ) , הייתי עם המינקופים , עם אריה , עם שחף , עם מוק , עם חברות של מוק ועם חברות של חברות של מוק , וחברות של חבר של איזה מישהו מרד בורד ... 
.. 
. 
לא ממש ראיתי הופעה מתחילתה ועד סופה ( אפילו את סבלינימל עזבתי באמצע , אחרי שהמניאק זרק דיסקים שלו לקהל , ואמר לאיזה אחת " רוצה דיסק ? 
רוצה דיסק כפרה ? 
בואי קחי " ופתאום זרק אותו מעל הראש שלה למרחק 20 מטר אחורה . 
אדיוט . 
) , אבל קיבלתי סטיקרים מעידו של " יש לי ביפ גדול " והדבקתי אותם לאנשים * אהם*אריה*אהם * לגב\לתחת והיה מצחיק הרגשות והמחשבות שעברה עליי ( זה כבר סיפור אחר וארוךךך ) .. 
. 
אז לכל אלה שבאמת קראו הכל , כל הכבוד ... 
.. 
. 
ולאלה שלא , מקווה שנהניתם אם הייתם שם , ושנהניתם אם לא הייתם שם .... 
... 
.. 
. 
חנוכה שמח בבי אם רק הייתה לי היכולת הייתי לוקחת את כל התמימות הזאת והופכת אותה לאומץ , כדי שאני אוכל ללכת למישהו ופשוט להגיד לו כל מה שאני חושבת עליו : שאני רוצה אותו , שאני אלחם עליו , שאני לא אוותר . 
אבל אין לי , וזה חסרון בעיקר שלי שאני צריכה להתמודד איתו עכשיו . 
אבל חוץ מזה , היום נסעתי עם עמית לתלפיות ואכלנו באגט ענקי עם חביתה ותפוחי אדמה חחח . 
אחר כך הלכנו לביתה לכמה שעות טובות , והכנו את חנוכית החלומות הכשרה והמדהימה שעלתה 33 שקלים , ולטענת עמית , יכולים למכור אותה בהרבה הרבה הרבה יותר . 
המצלמה בחדר של רז ואין לי כוח לרדת , בא לי להכנס למיטה ולישון עד המסיבה מחר בערב ( למרות הלימודים התקועים מחר בבוקר ) , לכן אני אשים תמונה רק מחר ועד אז , שיהיה לכם חג שמח : ) הלי 
