ויש לי עיצוב חדש עליו שקדתי בעשר הדקות האחרונות ... 
.. 
. 
שני אפקטים בפוטושופ ותמונה אחת מגוגל ( מסתבר שאם כותבים ababua מוצאים תמונה של ראש מלפני 3000 שנה , ומכאן שבכלל המילה נכתבת כababwa ... 
.. 
. 
) , אבל בזאת אני שמה קץ לכל המתלוננים על הלוגו הלא מתחלף שלי . 
אומרים שבחנוכה קורים ניסים , ובטח הבלוג שלי ממש שמח שסוף סוף קרה לו משהו חח . 
היום היה לי שיעור נהיגה ולשם שינוי לא דרסתי אף אחד , אבל לא נתתי זכות קדימה להולכת רגל מבוגרת והרגשתי ממש רע אחר כך ... 
.. 
. 
אחר כך הגעתי הביתה ושלחו אותי לקנות סופגניות , אבל בגלל שהגעתי לקניון 5 דקות לפני שהוא נסגר יכולתי לקנות רק סופגניות ריקות מקפה נאמן או כמה עם ריבה ... 
.. 
. 
אז יש לנו סופגניות לא משהו , למרות שדוגרי זה הכי טוב ... 
.. 
. 
הכי פחות עושה לך חשק לאכול אותן : ) האמת , אין לי מושג מה אני אעשה בחנוכה , אני מקווה שננצל טוב טוב את המבצע של סלקום ושלא נאכל הרבה סופגניות .. 
. 
אבל העיקר שיהיה כיף : ) שתיהיה לכם שבת שלום ומבורך וחג חנוכה שמח ! 
שלווםםםם לכולם חזרנו מהמסיבה בליד"ה והיה ממש כיף אכלנו סופגניות , התחלנו עם בנים , נגענו בשאולי צב הנינג'ה ובעיקר עמדנו ובהינו באותם אלה שרקדו בדיסקוטק של ליד"ה ( יופי .. 
. 
מכבים את האורות בבית הספר , שמים מוזיקה וקוראים לזה דיסקו ) . 
אממ ומה עוד ? 
קיבלנו את הספר העבה במשפטים .. 
. 
דווקא ספר יפה וצהוב , ואני שוקלת לצבוע את הכריכה במרקר ... 
.. 
. 
הנה אחת השאלות שיש שם " יואב השתכר במסיבה ואנס את נורית , איזה הגנה תעמוד לו ? 
" ... זה נוראי .. 
. 
התחלנו ללמוד נגזרות במתמטיקה יאיי סיימנו את 3 המבחנים הכי קשים ברבעון האחרון ( מתמטיקה , אזרחות והיסטוריה ) ונשאר רק קצת מגמות , תנ"ך וספרות ... 
.. 
. 
טוב התחיל האוסי ... 
.. 
. 
אני אמשיך את הרשימה מחר : ) בבי דרסתי מישהו . 
כדי לסיים באווירה טובה יותר , הנה בדיחה משיעור משפטים אתמול : לאבא אחד היו 12 ילדים ובית גדול . 
יום אחד פנו אליו הילדים ואמרו לו " אבא , יש לנו רעיון . 
תמכור את הבית שלך , תחלק את הכסף שווה בשווה בין כל הילדים וכל חודש - תשרי , חשוון , כסלו ... 
.. 
. 
תגור אצל אחד מאיתנו " . 
האבא הלך להתייעץ עם חבר שלו , והחבר אמר לו " עזוב , לא כדאי לך .. 
. 
בסוף תמצא את עצמך ברחוב . 
. " , אבל למרות זאת החליט האבא להקשיב לבניו והוא עשה מה שהם אמרו לו . 
אחרי כמה זמן פגש החבר את האבא ברחוב ושאל אותו מה קרה . 
האבא ענה לו : " ובכן , עשיתי מה שהילדים אמרו ובאמת גרתי חודש חודש אצל כל אחד מהם והכל היה טוב ויפה ... 
.. 
. 
אבל מה , לא סיכמנו מה קורה בשנה מעוברת " ... 
.. 
. 
סטגדש .. 
. 
: D 
