חוות דעתי המאוד מפורטת על גבעת חביבה : אוכל - היה לנו פיינקיק בבוקר , בורקס בערב ובצהריים שניצלים . 
זה היה מלא שמן , קצת שרוף והיה לי אפרוח בסלט .. 
. 
וחוץ מכאב הבטן שחווינו עשר בנות בערך , שרדתי . 
הערבים - הנוצרים היו חמודים ( אחד דומה לאריה רק מטר שישים .. 
. 
ואחד דומה לתוכי ... 
.. 
. 
ואמרו שהם היו הערבים הכי נחמדים בכל אל מוטראן ) . 
המוסלמים היו מניאקים ומגעילים , גרמו לי רק לשנוא את הערבים יותר . 
הבנות היו הכי כלבות , אפילו נסרין , הערביה שהייתה לי שנה שעברה . 
המנחים - היה לנו מנחה נשנש ומנחה שקראה לבת שלה ז'וז'ו חחח ( ובכלל קראו לה רג'ה .. 
. 
ואגב רג'ה .. 
. 
זכרתי שזה מסרט של דיסני ולרגע התבלבלתי וחשבתי שזה ממלך האריות וקראתי לה סימבה ) . 
השינה - היה קר , למרות שהייתי עם חמש שמיכות צמר ( שעל אחת מהן הקיאו ) . 
המקלחת שלנו הייתה הדבר הכי מגעיל בעולם . 
הכיור שלנו היה סתום והדלת לא נסגרה . 
על המיטה שלי היה כתוב " אחמד טובול המלך " ועוד כלמיני שמות בערבית , ובבוקר המורה העירה אותנו בצורה הכי מזוויעה בעולם . 
ההפסקות - בדר"כ אכלנו בהפסקות , או שסתם דיברנו\חקרנו את השירותים המפחידים .. 
. 
היה כיף כמובן : ) הערב - עשו לנו דיסקו ערבי וזה היה ממש חרא . 
היו שני שירים באנגלית ( שאחד מהם טיטאניק חח ) וכל השאר היו בערבית . 
זה היה נחמד כשהיהודים היו בטוחים שזה סתם לצחוקים ובאמת שיתפו פעולה ורקדו .. 
. 
אבל כשהבנו שהערבים חשים שהם די . 
ג'יים ושמים רק מוזיקה בערבית , החלטנו לברוח . 
הנסיעה - נרדמתי בנסיעה , ודווקא היה לי ממש נחמד . 
פתאום אבי עף עליי , השמן הזה , מחץ לי את הגוף וכבר לא יכולתי לחזור לישון : ( ואז עידו הגיע עם כל ההשקפות השמאלניות שלו והתחלתי להתעצבן עליו . 
ההגעה ( הביתה , כמובן ! 
) - בירידה מהאוטובוס מצאנו את שקית ההפתעות האולטימטיבית : היו שם שישה חטיפים לפחות , סגורים ומחכים שרק נאכל מהם . 
ירדתי מהאוטובוס עם הכל ביד , ופשוט תוך שניה כל אחד תפס לעצמו חטיף ואכלנו בצוותא . 
כשאמא הגיעה , אמרתי לה לכעוס על עידו ולהסביר לו מה זה מדינת רוב יהודי שלא רוצה לשנות את הדגל שלה ולא עומדת לחיות בדו קיום עם הערבים , אבל עידו הזה . 
לסיכום , גבעת חביבה באמת לא הייתה חביבה כמו שהיא נשמעה , למרות שהרבה חושבים להפך.זה רק גרם לי להבין כמה לעולם לא נוכל לחיות ביחד . 
אפילו " הם " , שהם הערבים הטובים רוצים שנלך מפה ( או לפחות שכל הפלשתינאים בעולם יבואו לפה , ומן הסתם זה יביא לגירושנו ) . הם לא היו מוכנים לקבל את הדעות שלנו , וכשהם חלקו על דעתנו הם קמו והלכו , וזה היה ממש מעצבן . 
אני מניחה שכולם הבינו כמה ימינית אני , וכן , מבחינתי שכל הערבים ילכו , לא איכפת לי ... לפחות לא הורעלתי וחזרתי הביתה בשלום : ) אני מרגישה ממש חרא .. 
. 
ומצד שני אני מרגישה ממש טוב . 
אני כמו הציונות הסינתתית שמחברת בין שני דברים חחח מצד אחד אני שמחה , כי נפתרנו ממבחן ממש גדול . 
מצד שני , הוא היה כל כך גדול ולא הלך לי טוב .. 
. 
מסתבר שהמורה צדקה כשהיא אמרה ללמוד שבוע מראש .. 
. 
סופשבוע אחד , על אף שהיה רצוף בלמידה , לא הספיק ... 
.. 
. 
מצד אחד , אני מרגישה עכשיו בסדר .. 
. 
ונהנית לי מול המחשב .. 
. 
מצד שני , עד לפני 3 שעות לא ידעתי מה לעשות עם עצמי ופחדתי שאני אקיא על המורה באמצע שיעור מתמטיקה .. 
. 
אז יצאתי לקחת אוויר ולהתקשר לאמא , ובגלל ששכחתי את הפלאפון בבית והשתמשתי בטלפון הציבורי , אנשים שראו אותי אמרו " מה ? 
? 
? 
אנשים באמת משתמשים בטלפון ציבורי בימינו ? 
? ? ? ? ? ? ? " . כן .. 
. 
10 שקלים לשיחה במקום שיחת חינם לאמא ... 
.. 
. 
אבל לפחות סיימתי ללמוד מוקדם : ) מצד אחד , מחר נוסעים לטיול של יומיים . 
מצד שני , מחר נוסעים לטיול לישון עם ערבים בצפון = \ אני חייבת להודות שזה נשמע מאוד משעמם ... 
.. 
. 
אמרו שיש חרא אוכל , אני מקווה שלא אמות מרעב . 
אבל כל עוד האוכל לא טעים , הסיכוי שלי למות מהרעלה נמוך , עקב זה שלא אוכל הרבה . 
מצד אחד הורדנו\קיבלנו מלא סרטים חדשים : 
