שלום : ) חזרתי לפני כמה דקות מהמשפטים , היה נחמד .. 
. 
למדנו על פרשת מקושש העצים ועל הדעות של המכילתא לגבי דיני מעצרים : S בכל מקרה , לפני השיעור , הלכנו עינת ואנוכי לקנות לעצמי גלידה ... 
.. 
. 
ירדנו לקניון באוניברסיטה ( אותו גיליתי במו ידי שנה שעברה ) ונכנסו למכולת המוכרת . 
קניתי לעצמי נוק אווט וניל עוגיות , נחמד לעיניים ונאה לברכה ( משהו כזה ) .. 
. 
7.5 שקלים , למה כבר אפשר לצפות ? 
פתחתי אותו בציפיה רבה ומה גיליתי ? 
היה לי גוש קקי קפוא על הגלידה . 
פשוט הייתה שם גלידה , עם כל השוקולד הטעים והמפתה מסביב , ועליו היה תקוע הגוש . 
עינת אמרה לי שזה קרח ושאני אמורה לשבור אותו , אז ניסיתי ... 
.. 
. 
אבל הוא היה גמיש ... 
.. 
. 
זה היה כל כך מגעיל , שהחלטתי לאזור אומץ וללכת למוכרת להתלונן . 
אמרתי לה " יש לי קקי על הגלידה " והיא ענתה " זה וניל , תטעמי אותו ותראי " . 
כן בטח . 
" זה לא וניל . 
זה בצבע חום ירוק . 
זה קקי " עניתי לה . 
תטעמי אותו בעצמך for god sake ואם זה טעים לך , את מוזמנת להשאיר אותו אצלך . 
בגלל שהגלידה הייתה כבר כמה דקות בחוץ , היא התחילה לנזול והקקי הזה נמרח על הקופה ... 
.. 
. 
ביקשתי סליחה , וכבר לא היה לי טעים אז יצאתי . 
יצאו שתי ערביות מהמכולת , שהיו בעדי , ואמרו לי " אל תאכלי את זה ! 
! 
תתלונני שוב , תבקשי גלידה חדשה . 
. " , אבל באמת שלא היה לי אומץ ואמרתי " טוב נו , בסה"כ חרא " באתי לתת ביס , אבל עינת החליטה לקחת את הגלידה ולהתלונן במקומי . 
" זה מגעיל . 
" היא אמרה , וזרקה את הגלידה לפח . 
הלכתי לעמדה של הגלידות ובחרתי לעצמי איזה קראנץ ' מעפן , והם הסכימו לי לקחת אותו .. 
. 
אז היום הצטרפה לה המכולת לרשימת החנויות ובתי הקפה המעפנים של האוניברסיטה .. 
. 
עד כאן לעדכון הפעם בבי הכותרת היא בהשראת הסרט שהבנות רואות בשעה זו ממש .. 
. 
הסיוט שלפני חג המולד .. 
. 
סרט נוראי בסגנון של חתונת רפאים , שלכו תבינו למה אנשים אוהבים את כל הדמויות עם הרגלים הדקות , הארוכות והשבריריות ( * אהם*עידו*אהם * ) .. 
. 
אבל בנות , מקווה שאתן נהנות וטעים לכן .. 
. 
טוב אז בעקרון המצב אצלי קצת הפוך ... 
.. 
. 
זה לא לפני אסיפת המורים אלא אחרי ... 
.. 
. 
אחרי שנשארתי שעתיים בבית הספר עד לתור שלי , מה גיליתי ? 
? 
יש לי 70 בתנ"ך ... 
.. 
. 
? ? 70 ולא רק זה ... 
.. 
. 
יש לי 7 חיסורים בביולוגיה ... 
.. 
. 
! ! ! ! ! 7 אחרי שכל מה שפספסתי השנה זה שני שיעורים , לא יותר ... 
.. 
. 
בעעע אבל לא נורא , לפחות סיפרתי למיכל ינאי מה קרה עם המורה לספורט והיא תלך לצעוק עליה ( כל עוד היא תדע לאיזה מורה לפנות , כי אין לי שמץ של מושג איך קוראים למורה שלנו ) . 
אה חחח וקיבלתי בדואר מכתב ממשפטים בנוסח הבא : לכבוד : אלקסלסי הלי הנדון : בחינת בגרות במשפטים הרינו להודיעך כי ביום בחינת הבגרות במשפטים יש להגיע למקום הבחינה עם כרטיס תלמיד ותעודת זהות . 
שימו לב , תלמידים שלא יביאו כרטיס תלמיד ותעודת זהות לא יכנסו למבחן . 
בלה בלה בלה אנו מדגישים את הנקודות הבאות תביאו תעודת זהות אחרת נערוף את ראשם , נתפוס אותו מהשיערות ונשליך כמו כשזורקים כדור כוח ... 
.. 
. 
תעודת זהות מצילה חיים בכבוד רב , נוער שוחר משפט עברי . 
חחחחח : ) טוב , יש לי עוגה לחתוך .. 
. 
עוגה עם שכבות של שוקולד יאמי : D שבוע טוב הלי שלום שלום אחרי שרכבתי בסיני הגיאולוגית וקפאתי מקור בבריכה , חזרתי אליכם לעוד פוסט אין לי הרבה מה להגיד חוץ מזה שיש לנו צ'יריוס סוף סוף ושהעיפו אותי היום משיעור ספורט אממ ולסיום הנה ששני דברים מצחיקים : שיעור משפטים : ( זיקוקי די נור ברקע ) המורה : כל עוד זה לא קטיושות , נמשיך בשיעור . 
וגם אם אלה היו קטיושות , כל עוד הן לא פוגעות בנו , בכל זאת נמשיך : ) וסתם בדיחה חמודה : גברת וולטרס הזקנה שכרה עוזרת בית חדשה , בלונדינית חטובה . 
ביום העבודה הראשון שלה , שלפה העוזרת את שער ראשה מעליה ואמרה לגברת וולטרס : " אני לובשת פאה . 
את רואה ? 
אין לי אף שערה על הגוף . 
בשום מקום . 
לא רק בראש " . 
באותו ערב ספרה גברת וולטרס לבעלה על השיחה עם העוזרת . 
מר וולטרס אמר : " אף פעם לא ראיתי דבר כזה ! 
את חושבת שתוכלי לשכנע אותה לבוא אתך לחדר השינה מחר ולהראות לך את גופה ? 
אני אתחבא בארון ואראה גם כן " . 
גברת וולטרס הסכימה ולמחרת שכנעה את הנערה להיכנס אתה לחדר השינה ולהראות לה את הגוף העירום שלה . 
הנערה התפשטה לחלוטין , ולאחר מכן , אמרה לגברת : " אני אף פעם לא ראיתי גוף עם שיער . 
תסכימי להתפשט לפני גם כן ? 
" הגברת לא יכלה לסרב , כמובן , והתפשטה לפני הנערה . 
בערב אמרה גברת וולטרס לבעלה : " אני מקווה שאתה מרוצה , כי אני די התביישתי כשהנערה הזאת בקשה ממני לראות את הגרוטאה הזקנה שלי " . 
" את התביישת ? 
" , אמר לה בעלה , " א נ י ישבתי בארון עם עוד ארבעה חבר ' ה מהמועדון ! 
" כן .. 
. 
זה פוסט מאוד חכם . 
