שלום שלום לכולכם זה היה סוף שבוע ממש נחמד גם ראיתי אצל עמית סרט על אורי גלר , ואח"כ הייתה לי שיחת נפש עם אמא על כיפוף כפיות , וגם יצא לי לראות מלא סרטים שממש חיכיתי לראותם , למשל קליק .. 
. 
אחד הסרטים העצובים , אי אפשר לא לבכות בסוף שלו ... 
.. 
. 
אבל איזה באסה , הורדתי " המגן " עם אשטון קוצ'ר .. 
. 
לקח חצי יום בערך .. 
. 
רק שזה ממש לא איכותי וחבל : ( לגבי אורי גלר והתוכנית שלו . 
ניחשתי בהתחלה שמה שאורי בחר היה פלוס , ואחר כך הוא צעק לי מהלב ומהעיניים שלו שזה היה עיגול , ואין לי שמץ של מושג איך בסוף זה היה כוכב ... 
.. 
. 
כשמרגול היתה אמורה למצוא מילה בספר ואחר כך האיש ניחש שזה היה אוכל , אני ניחשתי שזה אוכל עוד לפני שהוא אמר וזה היה ממש מגניב ! 
! 
! 
ולגבי כל השאר , אני לא בטוחה שזה אמיתי ... 
.. 
. 
נו באמת , בקטע של הכוס המתפחלצת ... 
.. 
. 
ישבנו כולנו בבית ואמרנו " אנחנו נעביר אנרגיות חיוביות במקום שליליות כדי שזה לא יעבוד " ובכל זאת זה עבד .. 
. 
בע . 
אבל הקטע הכי מצחיק היה לראות את הטלוויזיה שלנו ... 
.. 
. 
עם שלושה שעונים בלי בטריה עליה ( שמן הסתם 100 % הם לא יחזרו לעבוד כי אין להם בטריה ) ושתי כפיות .. 
. 
חחחחחחחחח זה נראה כמו איזה טקס וודו ... 
.. 
. 
טוב אנחנו בדיוק יוצאים , אז שיהיה לכם שבוע טוב ומהנה : ) קצת דרומה לבאר שבע , רוח במדבר נושבת , שביל לערבה ירד , לרדיאן אם אך מיהרת , את אל עמר חיש עברת והנה חוף אילת הי דרומה , הי דרומה הי דרומה לאילת ! 
הדיוידי שלנו מאז ומעולם היה מאוד מפגר .. 
. 
בקושי ראינו בו משהו , וכשכן ראינו זה היה ממש דפוק = דיוידי מפגר . 
בקיצור , חברים של ההורים שלי החליטו לקנות לנו דיוידי מתנה , שסוף סוף קורא צרובים וגיליתי את פלאי העולם של הורדות הסרטים וצריבתם . 
התחלנו הכל בטרנד של סרטים של הילארי דאף והגעתי למסקנה מאוד חשובה שהסרטים שלה פשוט מדהימים : ) היום ראיתי הגבר המושלם והחלטתי שאני מאוהבת בשחקן שמתאהב בהילארי .. 
. 
תחשבו איזה כיף לה .. 
. 
חוץ מזה שהיא שווה , יפה , מתוקה ושרה מדהים , כל סרט מתאהב בה מישהו ( גם אם זה תמיד מתפקשש איכשהו , או שחבר שלה נראה ממש ערס ) ... ממ והפעם עד שהיא התאהבה במישהו , הוא בכלל קיים שיחות אירוטיות עם אמא שלה במסנג'ר וזה היה ממש הזוי ... 
.. 
. 
אתם צריכים לראות כדי להבין : הילדה ממציאה חבר דמיוני לאמא שלה , והיא אומרת להוא שמאוהב בה שידבר עם אמא שלה כאילו הוא החבר הזה .... 
... 
.. 
. 
ואחר כך כשלילדה ממש חרא והיא העיפה את החמוד לעזאזאל , האמא לוקחת את המסנג'ר שלה ומתכתב איתו בשמה והוא מתוודה על אהבתו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
בכל מקרה , זה סרט ממש טוב ומומלץ בכל בית ישראל . 
שנית , ביום שישי נסעתי למצעד הגאווה וזה היה מגניב מאוד .. 
. 
בעקרון השיעור עצמו לא היה טוב , כי במקום לנסוע הייתי תקועה בפקק , וזה לא היה פקק שעוזר לך לתרגל ( כי כל רגע נוסעים עוד קצת ) אלא פשוט הייתי תקועה במקום על ניוטרל וברקס וזה לא תרם לשום דבר .. 
. 
חוץ מזה היה נהדר וחגגתי חודש וחצי לנהיגתי : D שלישית , השבוע נגמר הרבעון הראשון של השנה וזה מעולה כי מגיעים שבועיים של חופש : ) ( ואחריהם כל המבחנים שוב ווהוו ) . 
טוב , אמרו לי לא לסגור את הבלוג , לכן הפוסטים שלי כאלה פוסטים של לצאת ידי חובה .. 
. 
אני אחשוב על נושא מעניין לפעם הבאה צ'או זה היה הטיול השנתי הכי טוב בעולם , ובמילה אחת : מושלם . 
כבר אמרתי כל כך הרבה פעמים ולכל כך הרבה אנשים שהוא היה מושלם , שאנשים כבר בטוחים שאני עובדת עליהם וסתם היה חרא ואני חיה בהכחשה ... 
.. 
. 
אבל ברצינות , לא היה משהו אחד לא טוב בטיול הזה .. 
. 
אפילו כשברחתי מהחדר בלילה אחרי ששרו בקולי קולות והרגו לי את האוזניים היה לי כיף : ) היינו במפלים ונחלים , בדיסקוטק באמצע הקיבוץ כנרת עם סוס בלי עין ( אל תשאלו איך הלך לי הקול שם ) , בחמת גדר ( במסע ארכיאולוגי עם עידו לאור הירח והפנסים ) ובכנרת המדהימה , אליה נכנסתי בפעם הראשונה בחיי ויש 10 תמונות מתועדות לרגע המרגש . 
גזזנו במבוקים והעפנו אותם לכל עבר , צעקנו באוטובוס ולא נתנו לאנשים לישון , וכשניסינו לישון בעצמו זה לא ממש הלך ... 
.. 
. 
המדריך שלנו נראה כמו ספיידרמן והוא היה ממש מפחיד ... 
.. 
. 
המורה הייתה מתוקה וקראה לי " הלי הלני הלנה המלכה מטרויה " וקיבלנו חולצות מגניבות ושחורות : ) כולם היו כאלה נחמדים ואפילו גיליתי מי רצח את תמרה וייס ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
וואוו אלה פשוט היו שלושת הימים הטובים ביותר שיכולתי לצפות להם עם השכבה ... 
.. 
. 
שבת שלום ! 
( כדי שאף אחד לא יהיה מקופח , מחקתי את התמונות ) 
