דברים מגניבים מהשבוע : עוד חמישה חודשים בדיוק אני אהיה בת ! ! ! ! ! ! ! ! ! 17 אני נוהגת כבר חודש , מזל טוב לי : ) ( אני יודעת , 16 וחצי זה חרא גיל להתחיל בלה בלה בלה ) סיימנו כמעט חצי של המחצית ( רבע חח ) ונשארו רק עוד שני מבחנים ! 
! 
! 
7 מבחנים כבר היו לי , אני לא מאמינה שזה עבר כל כך מהר .... 
... 
.. 
. 
היה לי נחש בבית , כמו שכולם שמעו כבר מהפוסט של עידו שלקח לעצמו קרדיט על זה שהוא העיף אותו לשמים ... 
.. 
. 
מחר יש טיול שנתי ! 
! 
! 
נוסעים לצפון לחמת גדר ולנקות את הכינרת , ובעזרת ה' אם ירד גשם ייקחו אותנו לאכסניה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אם לא זה ממש באסה , כי יש לי שק שינה מעפן מלפני 20 שנה ואני בטוחה שאני אמות מקור : ( הייתי בפעם הראשונה במקום בירושלים ( בערך ) שאפשר לראות ממנו את תל אביב וזה מדהים .. 
. 
טוב נשרף לי השניצל תירס ( כמו תמיד , אפשר לומר ) על כן עליי ללכת שיהיה לכם שבוע זך ושתדעו שזה יום מושלם לדגי בננה ! 
! 
! 
! 
צ'או שלום לכולם ! 
טוב אז היום היה לי שיעור משפטים ראשון השנה , אחרי הפסקה של חצי שנה כמעט והיה ממש מגניב . 
היו אנשים מוזרים , שאחרי חצי שלא ראיתי אותם הסתבר שהם ניהיו צרפתים ובאו לשיעור עם כובע צרפתי : S בכל מקרה , הביאו לנו כרטיסי סטונדטים ממש יפים .. 
. 
כחולים כאלה , לא כמו שנה שעברה ... 
.. 
. 
רק מה , הבאתי להם את התמונה שלי מתמונת המחזור של כיתה ט ' , ורק עכשיו הבנתי כמה החיוך שלי היה ענקי פעם .... 
... 
.. 
. 
הוא מהווה 70 % מכל התמונה בערך וזה מפחיד ... 
.. 
. 
אמרו לנו שבפברואר יש לנו בגרות ראשונה , ולמרות שזה נשמע עוד המון זמן , בסה"כ נשארו לנו 7 שיעורי משפטים עד הבגרות ... 
.. 
. 
עוד כמה שיעורים יביאו לנו ספר של 1500 שאלות אמריקקיות + 150 שאלות פתוחות וצריך ללמוד הכל בעל פה כי זה מהווה 80 % מהבגרות יאבלהלה : SS : אחרי שגרמתי לכולכם להרגיש טוב עם עצמכם על זה שהכל שליו וטוב בבית ספרכם , קבלו עוד שני משפטים מצחיקים של מורים מהיום : המורה : תעשו טבלה של ארבעה דפים תלמיד : ארבעה דפים ! 
? 
? ! ? ! ? המורה : מה ארבעה דפים ? 
מה פתאום ארבעה דפים . 
המורה : פרפר א' ופרפר ב' שמו את חיהם על מזבח הקורבנות על מנת להציל את אוכלוסית הפרפרים ולסיום , קבלו משחק מגניב http://media.nothingtoxic.com/uploads/8df013b735106806eaa37fe063518246.swf צ'או 
