זיהוי : פוסט תמונות ... 
.. 
. 
הגדרה : חחח הסבר : בהשראת הבלוג של גיא , קבלו אותה בפוסט תמונות ילדות ... 
.. 
. 
השאיפה הייתה שזה יהיה עם תמונות עד היום אבל אני חייבת לזוז ואין לי זמן ... 
.. 
. 
בשביל הפתיח וכדי להתחיל את השבוע עם הומור - הרי לכם כמה משפטים טובים של המורים מהימים האחרונים : * המורה להיסטוריה : " מוסד הרב קוק הוא מוסד על שם הרב קוק " . 
" ציונות דתית היא ... 
.. 
. 
ציונות דתית " * המורה למתמטיקה : " הצלחנו להוכיח בדרך מתמטית שאכלנו קילו גבינה ! 
" * המורה לאזרחות : " אני אדיוטית ב א' והדיוטית בה'!" " דמיינו שאתם לוקחים את הבוחן ( של מבחן הבגרות ) יד ביד לטיול ביער ... 
.. 
. 
" אני בגיל שלוש רז , סהר , שחף ואני ... 
.. 
. 
בגיל ארבעסהר , שחף , רז ואני בפורים .. 
. 
אני ההודית בימין ... 
.. 
. 
סהר , רז ואני בגשר הכי ארוך בארץ בעעע רק 4 תמונות ? 
! # @ ? ? לקח לי חצי שעה לעשות את הפוסט הזה וכל מה שיש פה זה 4 תמונות ? 
! @ # טוב אין לי כוח להסבר מקדים , זה מזכיר לי יותר מדי את המבחן בהיסטוריה .. 
. 
פשוט קבלו כמה משפטי מחץ טובים מהשבוע האחרון של מורי בבית הספר : המורה לתנ"ך : " יש פה אנשים עם הצתה של פלורסנט " " יש פה עוד דבורה שאת צריכה לפחד ממנה " ( המורה דבורה אמרה לתלמידה שצעקה אחרי שראתה דבורה מתעופפת לידה ) אני לדוש , על המורה לתנ"ך : " השיר האהוב עליה בתהילים זה פרק יד' ! 
אני אלמד אותו בעל פה ואשיר לה סרנדה מתחת לחלון " המורה למתמטיקה ( של נעמה ) " לפי מה שידוע זה יימשך לעד , כמו שיעור מתמטיקה טוב " " אתה רואה יותר מידי סרטים גותיים " המורה לביולוגיה " מה חמצן ? 
מי פלט חמצן ? 
אני באמבטיה ? 
הדג ? 
" " יש לנו כאן חד גדיא - דבר קורה אחרי דבר " " המיטוכונדריה שלנו היא רק מהאמהות ! 
יחי הכוח הנשי ! 
" " כשהעץ מת מה יקרה ? 
המפרקים ישישו ויגילו " " למה את ישנה בשיעור ? 
קומי עורי " " מה יש פה ? 
איזה עוד נפלאות ? 
" המורה לאזרחות " אני פריקית של איכות הסביבה , לכן אני אבחר במוישה זוכמיר " המורה לספרות פתחו עמוד כוח ' המחנכת אתם מנסים להראות יותר טיפשים ממה שאתם ? 
נתון : אני שונאת סדרות צ"ל : מסקנות פתרון : באמת , אם יש משהו שחשבתי שיילך לי בו במבחן זה בסדרות , אבל מתוך שלושה תרגילים לא הצלחתי אף אחד וזה נבע משלוש סיבות : א . 
הקדשתי 75 % מזמן המבחן לחצי השני של המבחן ( טריגו ) ב . 
התרגילים היו מוזרים ג . 
כאבה לי הבטן והתפגר לי המוח ( בקיצור הייתי טיפשה בשעה וחצי של המבחן ) אז פתרתי 50 % מהמבחן = טריגונומטריה , ואחרי שהייתי כולי שמחה ומאושרת , הסתבר לי שאלפה שווה 30 ולא 45 , אז הלך לי אחד התרגילים שעשיתי % - 25%-25 % 100 = 25 % ( = עשיתי תרגיל אחד ) ולמחמירים , הכוונה ל 37.5 % בהנחה שהצלחתי את סעיף א ' . | | V מסקנות : א . 
מתמטיקה = שטרונגול = קקי ( ואין לי מושג מה זה שטרונגול , אבל לפי הגימטריה זה שווה למתמטיקה ) ב . 
אני אוהבת טריגו . 
זאת אומרת , אני לא אוהבת טריגו , אני לא יכולה לאהוב טריגו , אבל יחסית למבחן הזה ויחסית לסדרות , טריגו = חי שקלים במגה = אצא לי השוקה = שק קמח = : ) מ.ש.ל אם כזאת שאלה הייתה לי במבחן באמת , הייתי מקבלת 0 רק על בלבול המוח והטמטום : ) 
