כמו שכולכם יודעים או לא יודעים , היום חוזרים שוב לסוכה לכבוד החג השני , וזה אומר שהגיע הזמן לשלוף את הסלוטייפ ולתקן את כל הקישוטים שעפו לנו בשבוע האחרון , להחזיר את הסכך שהתעופף ברוח ולהוציא שוב את כל הכסאות מהבית החוצה . 
השבוע הזה היה אחד השבועות שעברו לי הכי מהר השנה ( ולמרות שלפי הקטע הדוסי , הייתי אומרת שאני מתכוונת לשנת תשס"ז אבל השנה הזאת רק התחילה , אז בואו נגיד ככה שאני מדברת על שנת 2006 ... 
.. 
. 
ובעשרה חודשים וחצי האחרונים , זה היה אחד השבועות שעברו הכי מהר .. 
. 
כבוד . 
) הכרתי אנשים חדשים , נסעתי למקומות שאף פעם לא הייתי בהם , כמעט שברתי את הגב בכסא מסאז' ובעיקר צחקתי הרבה מהרבה קטעים טובים . 
הייתי ממשיכה לכתוב , אבל יש כמה שמתלוננים שהפוסטים שלי ארוכים מדיי , אז שיהיה לכם סופשבוע טוב ובתיאבון בערב הלי טוב , אז היום הייתי במפגש ישראבלוג - רד - בורד ... 
.. 
. 
שהיה מיועד להיות מפגש רד בורד , אבל היה קצת קשה להתעלם ממאות הפריקונים שרצו סביבי בעזריאלי . 
במקום להתחיל לתאר איך כולם היו קטנים ויפים או גדולים ומכוערים , אני פשוט אכתוב את המדריך שלי לפריקונים בעזריאלי , שבערך ממצה את היום שעבר : אז מה עליך לעשות כדי להיות פריקון ולהשתלב במפגשי הפורומים ? 
( התשובה לפי המראה הממוצע של האנשים שהסתובבו בקניון ומשכו את עיניי ) : א . 
להוציא את הבגדים המוזרים ביותר שיש לך בארון וללבוש אותם , גם אם הם לא משתלבים : גרביים גבוהות בצבעים שחור - אדום ( פסים ) ילקוט שחור עם עשרות מסמרים מחוררים בפנים , כדי שכל מי שילך לידך ימות . 
צמידים , ואני לא מדברת רק על ניטים ב . 
לעשות משהו מוזר בשיער שלך : לצבוע לכחול , לצבוע לורוד ולעשות צמות , לגלח את כל השיער ולהשאיר פס ולצבוע אותו באדום או סתם להשאיר פס ... 
.. 
. 
ג . 
ללכת עם שלטים מפגרים שכתוב עליהם " יש לי מומולדת , תנו לי חיבוק ! 
! 
" ולקוות שמישהו באמת יתן לך חיבוק . 
לחילופין , להחזיק שלט מפגר שכתוב עליו " דרושים אנשים יפים " ולצחוק על כל מי שמסתכל עליך . 
ד . 
להיות בן 13 ויפה ( ובחיי , היו שם בנים עם הרבה פוטנציאל ) או מבוגר יותר , לעשן , לנגן על גיטרה ולהיות מכוער ( בן 18 בערך ) . 
ה . 
להעלם . 
אתם יודעים שכל הפריקונים שם , אבל אתם לא מוצאים אותם לא בשירותים , לא בקולנוע , לא בשום חנות , לא בגו'יסטיק ... אז איפה הם לעזאזל ? 
( תשובה : בגג של עזריאלי , אבל עמדו שוטרים בכניסה ומתישהו העיפו את כולם , לא ? 
) ו . 
ללכת בנגלות , ולא משנה אם אתה מכיר את מי שאתה נמצא איתו או לא , העיקר שתעלה עם עוד 50 אנשים כגוש אחד במדרגות הנעות ותשגע את השכל לכל הזקנים שלא מבינים מה עובר על עזריאלי . 
ז . 
לקנות אוכל ולאכול אותו על הרצפה . 
לקנות צ'יפס , לשים אותו על הרגל של חבר שלך ולאכול מהרגל שלו . 
לשבת על חבר שלך ( שיושב על הרצפה ) ולאכול עליו , או בקיצור , כל דרך אכילה משונה שרק אפשר להעלות על הדעת - והעיקר : שלא תכלול כיסאות , כי לא ראיתי אפילו פריק אחד יושב על כסא ואוכל . 
ח . 
ללכת עם מצלמה משוכללת , עם זום מרשים ושתיהיה בצבע שחור . 
ראיתי אולי 50 כאלה . 
ט . 
לדבר עם אנשים ככה סתם , והאמת , זאת תכונה טובה . 
אני סתם נשענת לי על המעקה ופתאום איזה אחד נעמד לידי ומתחיל לדבר ... 
.. 
. 
וואלה טוב לדעת . 
וחוץ מישראבלוג , גם פגשתי כמה אנשים מוכרים יותר פחות מרד בורד והיה ממש מצחיק בשעה ורבע שבילינו יחד במזנון המהיר ושיחקתי טטריס ( שיט , נפסלתי בסוף ) . 
טוב עד כאן להפעם , נעצמות לי העיניים כבר מהבוקר ואני מתה לישון ... 
.. 
. 
חג שמח הלי איך היה מפוצץץץץ http://shx-filer.shox.co.il/shx_imgs / 320 / 146/4/419/939.jpg?10102006174659 מישהו שראיתי http://shx-filer.shox.co.il/shx_imgs / 320 / 146/4/419/950.jpg?10102006174441 לכבוד חג הסוכות הבא עלינו לטובה , הרי לכם שני דברים מצחיקים מהשבוע האחרון : ביום שלישי עשינו עידו , דוש , ארתור ואני הצגה קצרה בשיעור אנגלית , וכדי שכולכם תוכלו להנות ולקרוא אותה שוב ושוב , אני מביאה אותה לבלוג בסקופ מיוחד ! 
! 
ההצגה מבובססת על תמונה של שתי נשים מדברות ביניהם . 
