אתמול נעמה הכירה לי קומונה חדשה ומגניבה שקוראים לה " מכירים את זה ? 
" . 
אנשים כותבים שם דברים שכולם מכירים אבל שוכחים שהם מכירים אותם , וזה סתם מצחיק לקרוא מדי פעם ... 
.. 
. 
הנה לדוגמא , מישהו כתב שם : מכירים את זה שיש את העלים האלה שכל כך כיף לדרוך עליהם(כי הם עושים " קליק " כזה שכיף לשמוע ) והגבתי לו : לפני שש שנים בערך נסעתי לחברים ושיחקנו מחבואים בחוץ באיזה פארק ענקי ... 
.. 
. 
והיה מין גוש שחור שנראה כמו העלה המושלם , שברגע שאתה דורך עליו הוא עושה את הפצפוץ הכי טוב שבן אדם יכול לשמוע , אז דרכתי עליו ומסתבר שזה היה גוש קקי ... 
.. 
. 
בקיצור , החלטתי לכתוב " מכירים את זה " משלי ולפרסם אותו בבלוג : מכירים את זה שאתם רוצים משהו כל כך , אבל הסיכוי להשיג אותו לא נראה באופק , ולמרות הכל אתם מנסים ואיכשהו פוגעים בכמה אנשים בדרך ? 
אז מי שפגעתי בו בגלל מה שאני רוצה ( והוא יודע את זה ) שידע שאני מצטערת מכל הלב ובאמת לא התכוונתי ... 
.. 
. 
זה פשוט משהו שאני לא יכולה לשלוט בו ... 
.. 
. 
סליחה לכל מי שנפגע ממני בדרך זו או אחרת במהלך השנה ושיהיה לכם צום קל ומועיל וגמר חתימה טובה 
