השבוע היה ממש מוזר . 
אני לא זוכרת אם זה התחיל כבר משבוע שעבר או רק מהשבוע , אבל פתאום נהייה קטע כזה שאנשים " מהעבר " חוזרים פתאום ... 
.. 
. 
זה לא ש " העבר " שלי כזה " היסטורי " ורחוק , או שהוא מתפרס על פני כל כך הרבה שנים .. 
. 
בסה"כ אני מדברת על 4 - 5 - 6 שנים , אבל בשלושה ימים פגשתי כל כך הרבה אנשים שלא ראיתי מהיסודי ובשלב כלשהו זה נהיה קצת תמוה , אז בדקתי מה קורה בהורוסקופ שלי ומצאתי את זה : ( טלה ) הגיע הזמן לצאת קצת , טלאים , ולחפש לכם נופים אחרים . 
הירח במזל קשת מזמין אתכם לצאת קצת החוצה אל נופים לא מוכרים , אל חיק הטבע ואל כביש האספלט שנמתח לו מתחת לגלגלים . 
זה הזמן לארוז מישהו קרוב , צידנית וכלב , ולנסוע למרחבים . 
מעבר הירח למזל גדי בהמשך , מביא איתו כניסה למרכז העניינים ואירוע חברתי . 
כמובן שזה לא קשור לשום דבר בחיים שלי , במיוחד לא הקטע עם הצידנית והכלב , וזה רק מאשש את ההנחה שלי שהורוסקופים = קקי . 
דברים מגניבים ולא מגניבים שקרו לי השבוע : בחמישה סרטים לפחות שראיתי , ובאמת שנהניתי מכל רגע ... 
.. 
. 
משמע , עוד חודש ושבוע יש לנו טיול שנתי . 
ישש : ) של ארקדי גאיידמק בטדי בלי לחשוש מהלמידה , אבל מצד שני עכשיו אני תקועה עם שני מבחנים ישר אחרי סוכות ושניהם על כ - ל שנה שעברה ! 
( ופיזיקה , אנשים , זה דבר מאוד רע ) . 
הקליפים שעידו שם בהיפ חחח שהיא מין פיסת בד כזאת .. 
. 
כמו בתנ"ך .... 
... 
.. 
. 
היא התחילה את השיעור הראשון ( אחרי כמעט חודש בו למדנו עם דה קרט ) ואמרה " טוב , שלום לכולם , כל מה שלמדתם עד עכשיו היה מאוד מפגר , אני אלמד אתכם תנ"ך כמו שצריך וכולכם תקבלו בבגרות 100 ... 
.. 
. 
אז קדימה , תתחילו לכתוב : " טוב אני אסיים פה כי אני ממש עייפה ורעבה כולכם מוזמנים להכנס לקליפים המצחיקים אוייש ... 
.. 
. 
( הלבבבבב הלבבב , ואני מכחישה כל זכר אליי בקליפ הזה ) איך לזכות ... 
.. 
. 
( אנשים פרה היסטוריים מתחרים על הפרס הגדול או משהו ) דגים הא ? 
( איזה רעיון מדהים לסרטון ) ממושה ( עידו השתגע במשך 16 שניות ) צום קל וגמר חתימה טובה לכולם ! 
זאת טרילוגיה של סרטים שמורכבת משלושה סרטים שרק הולכים בהם . 
מרוב שהכל שם זה רק הליכה , אפילו העצים הולכים ... 
.. 
. 
אחד הסרטים הטובים = ) ובנימה מצחיקה זו , היום סיימתי " ללמוד " ב 11 וחצי . 
שזאת השעה הכי מוקדמת שסיימתי בה מזה ... 
.. 
. 
אממ ... 
.. 
. 
באמת שאין לי מושג ... 
.. 
. 
אפילו במינקוף היום הכי קצר שלנו היה עד 12:20 , ואני לא זוכרת מתי התבטל לנו השיעור האחרון וסיימנו ב 11:30 .. . בקיצור סיימנו ב 11:30 את יום הגיבוש ( שאגב היה סבבה , וסוף סוף התגבשתי עם כמה אנשים כמו עידו ) והגעתי הביתה ליום ארוך שלא נגמר .. 
. 
ברצינות , הייתי בטוחה שעכשיו תשע בערב בערך , ופתאום הסתכלתי על השעון וראיתי שרק שבע .. 
. 
לומדים להעריך את היום וזה מדהים ... 
.. 
. 
זה לא שיש לי שעתיים פנויות ביום או משהו ואני צריכה לנצל כל שניה ושניה , אבל באמת ... 
.. 
. 
סתם ככה להעביר שמונה שעות כש " וואוו ... 
.. 
. 
שמונה שעות ? 
זה יותר ממה שיש לי כל יום " ועכשיו רק שבע בערב ! 
! 
! 
! 
טוב .. 
. 
ומה עוד חדש ? 
הייתי עם נעמה בקניון היום וראינו את בית הקפה לנוער ... 
.. 
. 
8 שקלים לבייגל טוטס וזה המאכל היחיד שיש להם להציע ... 
.. 
. 
היום נתקעתי עם 4 עבודות הגשה שיש לי למחר ( 3 בביולוגיה ואחת במגמת השטן ) אז לא סיימתי לראות את " הכלבה " עם ליאונדרו די קפריו .. 
. 
אוף .. 
. 
האמת , ממש בא לי לשירותים אז אני אסיים כאן בציטוט תורן משיעור ביולוגיה מישהו : " זאת אמבה ? 
" המורה : " לא ... 
.. 
. 
$ # # % ! ! ! זאת לא אמבה ! 
! 
זאת סנדלית ! 
! 
יופי ! 
עכשיו העלבת אותה ! 
! 
! 
! 
" כמעט סופשבוע טוב לכם ( מי היה מאמין שכבר הגיע יום רביעי ) צ'או וכן . 
זה באמת פוסט ששום שורה בו לא קשורה לשורה אחריה .. 
. 
