סיפרתי את זה כמעט לכולם , אבל למען הפרוטוקול והגיבוי שנשמר לי במחשב , אני כותבת את הסיפור גם כאן . 
אתמול בעשר וחצי בלילה ישבתי לאכול סנדוויץ ' ( חלומי , בהשראת אלעד ) וראיתי המירוץ למליון ונמלטים . 
פתאום שחף קרא לי ואמר " הלי .. 
. 
יש עקרב בבית " . 
ירדתי במדרגות וראיתי גוש שחור על הרצפה צמוד לקיר . 
שנינו עמדנו רחוק , ושאלתי את שחף אם זה עקרב מגומי שהוא קנה ועכשיו הוא עובד עליי , אבל הוא אמר שלא . 
הלכתי להביא מטאטא ומיכל פלסטיק כדי לתפוס אותו , ובינתיים שחף שמר על העקרב ונעל נעליים . 
אי אפשר היה ללכוד אותו עם המיכל כשהוא צמוד לקיר , לכן שחף לקח את המטאטא ( עם הצד שבלי השערות ) ודפק על הקיר והרצפה ליד העקרב . 
הוא לא זז , ואמרתי " אה יופי , לפחות הוא מת .. 
. 
" . 
שחף נגע בו עם המטאטא ופתאום העקרב קפץ ונכנס לפי מילותיו של שחף ל " עמדת קרב " - הזנב שלו התרומם והוא התחיל ללכת בצעדים קטנים ונעצר אחרי שתי שניות . 
שנינו צרחנו , ובדרך תיעדתי ברגעי אמת להורים שלי שבילו בחוץ , מה קורה בבית ... 
.. 
. 
הוא עדיין היה צמוד לקיר , ושחף נגע בו שוב וישר הזיז את המטאטא , שמא יעלה על המטאטא ולא יהיה טוב ... 
.. 
. 
העקרב הסתובב ונכנס לחדר של רז , ושנינו ידענו ש " הולי שיט , אם הוא יהיה בחדר של רז אכלנו אותה ... 
.. 
. 
" ... 
.. 
. 
שחף אזר תושיה ורץ אחריו לחדר . 
שמעתי בום קטן , והוא צעק שהוא תפס אותו ! 
! 
! 
הלכתי לראות את העקרב , והוא היה ענקי .. 
. 
משהו כזה + - - - - - - - - - - - - - - - - - - - הוא רץ בתוך המיכל השקוף וניסה לצאת . 
לכל מי ששאל - לא יכולנו לשים ספרים על המיכל הזה כי הוא לא היה שטוח אלא עגול עם גבעות ... 
.. 
. 
חזרתי לסנדוויץ ' ובינתיים עשיתי כמה שיחות טלפון ... 
.. 
. 
ראיתי את 3 המשפחות שעלו לגמר במירוץ למליון , ופתאום שמעתי צרחה מלמטה . 
שחף , הסתבר , לא הסתכל על הקרב דקה בערך והוא ברח ! 
! 
! 
! 
אתם קולטים מה זה עקרב שחור ענקי וחופשי בבית שלכם ? 
אין שום סיכוי לדעת איפה הוא - בחדר של מי , באיזה קומה , מתחת למה או מעל מה ... 
.. 
. 
התקשרנו להורים שוב , ותוך דקה אבא שלי הגיע הביתה ובריצה לקח את השרשרף מהמזווה וירד למטה ... 
.. 
. 
אמרתי לו שיחליף את הסנדליים לנעליים אבל הוא פשוט המשיך לרדת .... 
... 
.. 
. 
הוא נכנס לחדר של רז ואמר לשחף ולי " חכו כאן .. 
. 
" . 
סגר את הדלת מאחוריו ושמענו " בום " של שרפרף שנחבט ברצפה ( חחחח , מישהו זוכר את ההדגמה ? 
) . 
אחרי כמה שניות נפתחה הדלת ואבא שלי ביקש את המטאטא ... 
.. 
. 
הוא טאטא את העקרב החוצה , ובדרך נחתך לו הזנב = \ זה היה העקרב הרביעי או החמישי שהיה לנו בבית , אז לא ממש התרגשנו , אבל לפחות הצלחתי לשעשע כמה אנשים בבית הספר היום : ) אז סופשבוע טוב לכם הלי מצאתי את זה דרך רד - בורד ... 
.. 
. 
כותבים את השם ויוצא רישיון http://www.red-board.co.il/forum/topic.asp?tid = 57078 טוב אז יש לי רישיון לעגלה עם סוסה , סקי ואופנוע ים .. 
. 
כן כן . 
ולכל אלו שינסו לבדוק מה יוצא כשכותבים את השם שלהם .. 
. 
נראה אתכם מתעלים על זה ! 
! 
! 
זה מזכיר לי שהיום בחינוך תעבורתי למדנו דבר מאוד מפגר - שאתה לא חייב לתת זכות קדימה להולך רגל , ורק אם יש לך כוח וזה בראש שלך , אתה יכול לעצור ולחכות ... 
.. 
. 
אה .. 
. 
וגם למדנו שאם מתפנצ'ר לכם הגלגל השמאלי - קדמי בכביש בין עירוני , אל תצאו מהאוטו ותנסו לתקן אותו אחרת תבוא משאית ותדרוס אתכם = \ מסקנה : חינוך תעבורתי זה דבר מאוד לא נחוץ . 
עד כאן להפעם , ולסיום קבלו משפט חוכמה של המורה לביולוגיה : " גורם מגביל .. 
. 
תכתבו את ההגדרה במחברת . 
גורם מגביל הוא גורם שמגביל " . 
ב - א - מ - ת - ? ? ? עבר שבוע בביה"ס , והרי לכם כמה מהפדיחות הגדולות , המצחיקות והמוזרות שהיו לי ולחבריי בליד"ה : משפטים מוזרים של מורים ותלמידים : אני אנסה להזכר בעוד כמה .. 
. 
אלה הדברים שעלו לי ישר לראש השבוע עבר ממש מהר והיה כיף אממ וזהו .. 
. 
סופשבוע טוב בביי 
