היום היה היום הראשון בכיתה יא ' , וזה היה ממש מוזר . 
קודם כל , בית הספר היה מלא בי'ניקים שנראים בוגרים לגילם , ועל זה נאמר משפט החוכמה " חבל שאני לא ב ט' ויכולה להתחיל עם האלה מי' ... " ... זה מוזר שיש רק 150 - 200 אנשים שהם יותר גדולים מאיתנו , ושכל השאר סתם קטנים ומפחדים מכולנו ... 
.. 
. 
כאילו כל אלה שסיימו יב ' רק יצאו לטיול שנתי .. 
. 
ומשום מה , היב'ניקים עכשיו לא נראים כאלה גדולים , ועל זה נאמר משפט החוכמה השני " עכשיו אפשר להתחיל גם איתם ! 
" . 
טוב , אז למדנו היום שעתיים היסטוריה , אזרחות ומתמטיקה , וקיבלתי את מערכת השעות היפיפיה שלי - 3 פעמים בשבוע אני מסיימת בשעה תשיעית , פעם בשמינית ופעם בשביעית ... 
.. 
. 
ממש סבבה = ) סידרו לנו מערכת מבאסת ... 
.. 
. 
כל יום נראה ככה : שעתיים ביולוגיה , שעתיים פיזיקה , שעתיים ספרות ושעתיים מתמטיקה ... 
.. 
. 
= \ פעמיים בשבוע מתחילים בשעתיים של אנגלית ( שזה סתם קקי כי אם זה ישר על הבוקר אי אפשר להעתיק שיעורי בית - קרדיט לעידו ) ופעמיים מתחילים במתמטיקה ... 
.. 
. 
וזה אומר שאי אפשר להשלים שעות שינה עד תשע וחצי לפחות ! 
מלא אנשים השתנו בחופש - גבהו , רזו , הסתפרו ואפילו החליפו סטייל לגמרי . 
האווירה הייתה ממש סבבה וזה היה אחד הימים שעברו הכי מהר , למרות ששלוש שעות מתוך כל היום סתם דיברנו בכיתה עם מיכל ינאי וראינו אחר כך הופעות של אלון , יובל , בנלי וכמה יב'ניקים שהגיטריסט שלהם התפדח באמצע ההופעה כי הגיטרה שלו יצאה מהמגבר = \ = ( ככה לפחות זה נראה .. 
. 
) טוב אז שיהיה שבוע טוב לכולם בהצלחה במבחנים שמתחילים עוד חודש בטיול השנתי עוד חודשיים ונסיעה עם הערבים מאל מוטראן עוד שלושה חודשים = ) איך אמרה המורה לאזרחות ? 
במשרד החינוך אין כזה דבר פלשתינאים , אומרים רק ערבים ! 
בביי עריכה : היום אני אקרא סוף סוףףףףף את המדריך לטרמפיסט בגלקסיה ! 
! 
! 
איזה גאווה ! 
! 
! 
שאולי תודהה = ) אתמול נסענו לים - אלעד , עמית , עידו ואני והיה הכי סבבה בעולם ... 
.. 
. 
היינו בחוף שמול המזרקה ( קרוב-רחוק למלון המלך דויד , דן ושרתון ת"א ) והמים היו כאלה נקיים ויפים ... 
.. 
. 
בלי כל הזבל והקקי שהיה בהם לפני שבועיים ( למרות שאיכשהו עידו , עמית ואלעד הצליחו למצוא קקי חול במים והעיפו אותי עליי ) . 
אף אחד לא השגיח לנו על התיקים חוץ משתי בנות ששמרו 10 דקות וציפו שנשמור להן חזרה אחר כך , וכולם רצו לקפוץ על הגלים ולעלות על שובר הגלים אז הלכתי לעשות את העבודה השחורה לבדי ושמרתי על הדברים .. 
. 
בע התפגרתי אחרי חצי שעה אז הלכתי לקנות לעצמי טוסט באיזה בוטקה שקוראים לו אבולעפיה , וכל הפרחולות הקטנות והמעצבנות עקפו אותי אז עמדתי בתור עשרים דקות למרות שהגעתי ראשונה ... 
.. 
. 
היה לי טוסט חלומות עם צהובה , בולגרית , פטריות , זיתים שחורים ועגבניות , וחזרתי לחוף כולי עם חיוך על הפנים על זה שקניתי טוסט וטעים לי ... 
.. 
. 
פתאום קוראים בכרוז של המשטרה " הלי הלי , גשי לתחנה שליד המסעדה " ... 
.. 
. 
ופשוט התחלתי לצחוק ... 
.. 
. 
כמובן שידעתי איפה התחנה ועל איזה מסעדה דיברו , לכן פשוט התעלמתי מהקריאה וחזרתי למחצלת היפיפיה שהבאתי , שם פגשתי את עידו שבא לקראתי . 
הסתבר שברגע שזזתי לקנות טוסט , כולם חזרו לחוף ולכן הם חשבו שברחתי וחזרתי לירושלים ... 
.. 
. 
אח"כ שלפנו את המטקות של אלעד והכדור שלי והלכנו למקום הכי דפוק שאפשר לשחק בו מטקות - איפה שכל האנשים ... 
.. 
. 
אז כל שניה הכדור עף על האנשים שיבו והסתכלו עלינו עד שבסוף כולם קמו והלכו כי שיגענו אותם ( חח אלעד אולי לא שמת לב לזה .. 
. 
אבל הם פשוט לקחו את הכסא והלכו ! 
! 
) ... חצי מהטוסט שעמלתי בשבילו כה רבות נעלם לי , והתחלנו לעשות טורנירים במטקות ... 
.. 
. 
אלעד כיסח את עידו , ובתחרות על המקום השני והשלישי עידו כיסח אותי , ואז אלעד ועמית התחילו לכסות לעצמם את הרגליים בחול אז הלכתי עם עידו לים ופשוט קפצנו שם ... 
.. 
. 
כשעזבנו את הים הלכנו למסעדה הסינית הגלאט כשר מול מלון דן , ומשם לקחנו מונית לתחנה המרכזית ... 
.. 
. 
כולם קנו בשרים בטעם קקי , ואני מילקשייק בטעם נורא לא פחות ... 
.. 
. 
התור לאוטובוס היה כזה חראא .. 
. 
חם ומסריח ומלא סיגריות , ועקפו אותנו בערך 30 אנשים ... 
.. 
. 
בעעע איזה אחד עישן ועשה פווו על הפרצוף שלי , ומרוב עצבים צרחתי עליו שילך ושיכבה את הסיגריה ... 
.. 
. 
וואלה מזל שהוא לא דקר אותי במקום = \ דווקא הוא היה ממושמע והלך ... 
.. 
. 
וזהו , חזרנו הביתה באחת , והיום ראיתי איזה סרט מגניב מלפני 20 שנה עם דן תורן על זוג בכיתה יא ' שנכנס להריון ומחליט לא לעשות הפלה בגלל שחבר שלהם שנשאר כיתה והחליט להתגייס לצבא ולא לסיים תיכון מת = \ זה היה כזה הזויייי אבל שעשע אותי במשך שעה ... 
.. 
. 
טוב , יצא פוסט ארוך כמו שיעלי ביקשה , והייתי מספרת על שאר הסדרות שראיתי היום אבל אני עייפה מדי ולאף אחד אין כוח לקרוא ... 
.. 
. 
אז סופשבוע טוב ובהצלחה לכולם ביום ראשון .. 
. 
הלי 
