השבוע נסענו ליומיים בצפון , עשינו קיאקים בגושרים ונסענו לחרמון לטיול של קק"ל ולמגלשת האקסטרים ההרפתקנית והמפחידה . 
היה מגניב וגילינו כמה פרטים מעניינים - שיש 40 מבקרים ביום בחרמון בקיץ , שהנקודה הגבוהה ביותר בחרמון היא בגובה 2814 מטרים , אבל בישראל הנקודה הגבוה ביותר של החרמון היא בגובה 2224 מטר , ושכשעולים ברכבל למעלה בעצם עולים 400 מטר אם אני לא טועה ... 
.. 
. 
אמממ חוץ מזה הייתה מסיבת פיג'מות אצל לילך והיה ממש כיף למרות שלא ראינו טלווזיה : ( וישנתי המוןןןןן אחרי 5 שעות נסיעה מהצפון ... 
.. 
. 
כמו כן הייתי אצל אלעד והיה לי טעים כרגיל , ראינו THE BREAK UP - סרט מעולה , אפילו עידו אהב ואף העלה חיוך בכמה קטעים ! 
לאחר מכן נסענו לעיר להופעה של מוניקה סקס ואביב גפן ( את שירי מימון פספסנו בע ) והיה קפוא !! קיבלתי שרשר של " אין מצב לאלימות " ו 30 גרם כריות צ'וקולטה , ראינו זיקוקים והאוטובוס חזרה הביתה הגיע לקניון תוך פחות מעשר דקות נסיעה - הנסיעה המהירה ביותר שלי בקו 31 ! 
לסיום , למדתי סולו חדש ( staiway to heaven בדקה החמישית בערך ) וקיבלתי מערכת שעות ליום הראשון של הלימודים - היסטוריה , אזרחות ומתמטיקה לאאאאאאא : ( : ( כמעט סופשבוע מגניב לכם עד כאן לדיווח הלי לרגל האירוע החלטתי לבוא בעוד פוסט אני לא יודעת אם הבלוג ימשיך או לא , את פוסט הפרידה כבר הכנתי שבוע שעבר וגם ככה עוד שבוע חוזרים ללימודים ... 
.. 
. 
לכן בינתיים אין ממש עדכון , אבל לכל אלה ששאלו מה קורה - הנה הפוסט החדש ... 
.. 
. 
אז קודם כל נפתח באירוע המרגש שקיבלתי תגובה מנועה בנורווגיה : ) זאת התגובה הראשונה שלי בחו"ל וזה מגניב ביותר ( התגובה בפוסט הקודם והמצחיק ) השבוע הייתה לאלעד יומולדת , הייתי בסופרלנד ובבאולינג , הסתפרתי פעמיים , עשיתי תעודת זהות , ניגשתי לתאוריה , עשיתי בדיקות ראיה ובדיקות רפואיות ובעיקר הסתובבתי בקניון ... 
.. 
. 
זה היה שבוע ארוך ואת הימים האחרונים אני מבלה בעיקר בשינה ונגינה בגיטרה ... 
.. 
. 
טוב אני בדיוק יוצאת להפגש עם חברים , אז שבת שלום לכולם ותהנו בשבוע האחרון : D אגב , הלימודים בליד"ה נדחו והם יתחילו רק ביום ראשון ! ! ! ! וווהווו אפשר לצפות גם כאן http://www.youtube.com/watch?v=US0M3xVPFAs 
