" את לא יכולה להיות בהיריון מדובה , כי חסמו לו כל צינור אפשרי לפני שנתיים . 
אז או שאת בהיריון כבר שנתיים , מה שהופך אותך רשמית לפילה ... 
.. 
. 
" ( לא מילה במילה ) . 
חחחחח השיר שלנו האלה ... 
.. 
. 
עידו הייתה לך יומולדת מושלמתתת : D איך היה כיףףףף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
( איזה משפט פקאציייי אבל באמת היה כיף ! 
! 
) היכונו לפוסט המחץ : ) השבוע היה ארוך במיוחד , ונגמר מהר כמו כל שאר השבועות ... 
.. 
. 
יום ראשון נפגשתי בבוקר עם עמית , בצהריים עם נעמה , לילך , הילה ומיכל ובלילה עם שחף .. 
. 
היה אחד הימים הכיפיים וסוף סוף ראיתי סופרמן - ככה שמשהו אחד מהרשימה נמחק ! 
! 
! 
מה שכן , לא עשיתי את התאוריה שציפיתי לעשות ביום ראשון , ובשאר הימים כבר לא הייתי בבית ... 
.. 
. 
יום שני קמתי בשש וחצי ונסעתי לאולפני גלובס גרופ בתל אביב שוב .. 
. 
אחותי הצטלמה לג'טיקס ( היה שידור חי באותו יום ושידורים חזרים היום ) .. 
. 
משם נסענו לרעננה ונשארתי לישון אצל סבא שלי ארבעה ימים . 
לקחתי איתי מחשב נייד , מצלמת וידאו ובגדים , והמטרה הייתה לראיין את סבא שלי על השואה ולהכין לו ספר , אבל הסתבר לי שהוא הזמין ספר מקצועי מאיזה חברה , ככה שמה שעשיתי כל הימים האלה היה לקום בשש בבוקר , ללכת לעבודה בחנות המצעים , לאכול ולישון . 
רק עכשיו הבנתי כמה שהוט זה קקי , אין מה לראות שם בכלל = \ אפילו אפקט הפחד היה לא משהו .. 
. 
התחרות שם הייתה מי מחזיק הכי הרבה זמן כשהוא תופס מוט על איזה גשר ... 
.. 
. 
= \ לא חשוב , קיצר בעבודה היה נחמד , היו לקוחות שכמו שאמרתי לאריה - רציתי להעיף להם כאפה ... 
.. 
. 
עושים להם הנחה של 30 % והם מתייחסים אליך כאילו רק ייקרת את המוצר ... 
.. 
. 
היום המשפחה באה לאסוף אותי , ובדרך לירושלים עצרנו בים עם מקלות פינג פונג ( איך שלא קוראים לזה ) ואבטיח .. 
. 
הים היה מלוכלך אבל היה ממש כיף ! 
! 
בדרך היו שתי יציאות מצחיקות שלי ושל האחים שלי : סהר , אמא שלי ואני הולכות לבנות ארמון בחול בזמן ששחף ואבא שלי שיחקו פינג פונג .. 
. 
אמא שלי מלמדת אותנו לבנות חול מטיפות של חול רטוב ( לוקחים חול רטוב שהים בדיוק שטף ואיכשהו מועכים אותו ביד ויוצקים אותו על החול היבש ) .. 
. 
חחחח אמא שלי מסיימת להסביר ואז אחותי אומרת " אה , אז ככה בעצם בונים ארמון קקי ? 
" . 
כולנו נוסעים באוטו , ועוצרים בדרך לקנות ארטיק ... 
.. 
. 
קנינו שוקובו וניל לכולנו והמשכנו בנסיעה לירושלמה . 
מכירים את זה שאתם מגיעים לקוביית הוניל שבאמצע ? 
בקיצור סהר אומרת " תראו את השוקולד שלי ! 
יש שם חור כאילו מישהו נגס בזה " אני : " חחחח סהר זה נראה כמו ציצי : ) " שחף : " שלי נראה כמו קקי " אני : שלי נראה כמו לשון של פרה " שחף : " אז אל תאכלי את זה - זה לא כשר " חחחח הגענו הביתה ואין מה לומר - אין כמו בבית ! 
3 בני דודים שלי נמצאים עכשיו בלבנון וזה די קשה , ובנוסף היו לי כמה סיפורים לסגור , ככה שחוץ מהעבודה , האוכל והשינה היה לי קצת זמן לחשוב על דברים וזה נחמד .. 
. 
מין הפסקה מהכל ... 
.. 
. 
וזהו , עכשיו אני חוזרת לשגרה , לטלוויזיה ולחברים ומקווה שאמא שלי לא תקנה מחר מילקי : ) לחוזרים מאילת , שמחה מאוד שנהנתם ושהיה לכם כיף : ) סופשבוע טוב הלי היום לפני שנה הייתי כאן ( יותר נכון - שם ) 145 מטר של הגשר המתנדנד הארוך ביותר בעולם ואני מתגעגעת : ( מחר כמעט כולם עוזבים אותי ונוסעים לאילת : ( אוף אני לא יודעת מה לעשות ... 
.. 
. 
בעקרון כבר יש תכנון ... 
.. 
. 
אני נוסעת לסבא לכמה ימים , לשמוע את הסיפור שלו מהשואה ולהעביר הכל למחשב כי אנחנו מכינים לו ספר , אבל בעעע אני אתגעגע : ( יום שני אני נוסעת לג'טיקס , אחותי מצטלמת שוב P : ואז ה' גדול ... 
.. 
. 
אני אמורה גם להבחן בתאוריה ממש בקרוב ( נמאס לי כבר ללמוד ) , לראות סופרמן עם שחף , לנסוע לסופרלנד .. 
. 
חחחחח היום ישבתי בחדר וכתבתי כלמיני דברים בוורד , ואז פתאום אמא שלי קראה לי למטה והראתה לי מתנות שאני יכולה לקנות לעידו ולאלעד ליומולדת חחחחחחח ( דברים באמת מגניבים ) אז יש כמה רעיונות טובים , זה מוסיף לי עוד משהו לרשימה של ה " לעשות " : D אממ ויום שני מתחיל פסטיבל פאזלים בקניון .. 
. 
אחותי הלכה לזה שנה שעברה וזכתה במלא פאזלים אז צריך ללכת הפעם ... 
.. 
. 
מי שמרכיב פאזל הכי מהר זוכה בפאזל מאותו סוג , וזה שווה : ) לסיום משהו קטן שעיצבתי לנעמה אתמול .. 
. 
. 100 % פוטושופ שלא כהרגלי ... 
.. 
. 
בעקרון הייתי צריכה להוסיף עוד משהו מסביב לראש של סקובידוו ואם תשימו לב יש שם כלמיני אותיות בצבע חום כהה , אבל פיציתי על כך בכתם שיש מעל ה Nam השני ( חחחח תמיד כשאני מסתכלת עליו אני מנגבת את המסך של המחשב כי זה נראה כמו איזה לכלוך ) . 
הייתי צריכה להבליט יותר את הפס הכחול הזוהר לדעתכם ? 
יאללה שבת שלום לכולם , הלי 
