אתמול נסענו למוזיאון ישראל - אלעד , נועה , עידו ואני . 
המטרה עצמה הייתה להגיע " לחדר הלבן " - חדר בגודל של כיתה בערך , שקירותיו צבועים לבן ויש בו ערפל סמיך מאוד שלא מאפשר לך לראות כלום ואתה בעצם מרגיש כאילו אתה בשום מקום ... 
.. 
. 
נכנסו למוזיאון והתחלנו את דרכנו בתערוכה המודרנית - 17 חדרים שכל אחד מהם משקף דעה או רגש מסוים של האומן ( ולפי ההסבר של אמא של עידו , כמו שבעבר היו אוספים יצירות מכל העולם כמו כדים מסין ותה מאנגליה , בעצם אספו כמה יצירות ושמו אותן במין מבוך מודרני ) ... החדר הלבן לא עבד בכלל , וזה היה די מבאס , אבל מצאנו תחליף שהיה אפילו מגניב יותר - אחד החדרים היה חדר שיורדים אליו בסולם קטן , שלא היה בו כלום חוץ משטיח מקיר לקיר ושלוש מגבות ... 
.. 
. 
זה מין חדר שנרגעים בו ... 
.. 
. 
איכשהו החלטנו לעבוד על האנשים שבאים לראות את המייצג , בשלב הסופי עשינו משהו כזה : ברגע שמישהו בא היינו מתחילים לזוז - נועה שכבה על המגבות שעל הרצפה והתגלגלה מצד לצד , בעוד שעידו , אלעד ואנוכי עמדנו בפינות השונות של החדר , והלכנו מפינה לפינה כמו זומבים ( טוב , למען האמת , רק עידו היה זומבי .... 
... 
.. 
. 
אני הלכתי כמו דוכסית ואלעד אין לי מושג ... 
.. 
. 
) ... 
.. 
. 
אז ככה אנשים הגיעו לראות את החדר הזה .... 
... 
.. 
. 
עמדו ובהו בארבעה ילדים שמתפקעים מצחוק מול הפרצוף שלהם ... 
.. 
. 
האמריקאי האחרון עליו עבדנו ממש לקח את המכשיר השחור שמסביר לך על כל יצירה , תקתק את מספר החדר בו היינו והקשיב להסבר ... 
.. 
. 
הוא בטח שמע משהו כמו " this is the place when you can relax and think about the magical peaceful world we're living in ... 
.. 
. 
" אבל ראה אותנו עושים דברים מוזרים ... 
.. 
. 
בקיצור פתאום הוא אמר לנו is this a joke ? 
ולא יכולתי להתאפק .. 
. 
עניתי לו yes וכולנו צחקנו : ) ככה עבדנו על 30 אנשים בערך ... 
.. 
. 
עוד תגובה מצחיקה הייתה של ילדה אחת בת 14 בערך שהסתכלה עלינו כמה דקות , ואז פתאום קראה לאמא שלה ואמרה לה " מה זה פה ? 
? ? " .... חחחחח אחר כך הלכנו לחדר המהמם של רוטשילד , לתמונות של סלבדור דלדוש , ואן גוך ורבים אחרים ... 
.. 
. 
הגענו לגן הפסלים ונכנסו לחדר אוויר שאמא של עידו כה אוהבת , ואיזה זוג שם עצבן אותי כי הוא הקשיב לשיחות של עידו ונועה וכל הזמן צחק עלינו = \ בדרך חזרה הביתה עידו שלף את הלייזר שלו והתחיל להקרין על אנשים , ואיזה אחד ממש התעצבן כי הוא קלט את עידו וזה היה מפחיד ... 
.. 
. 
חזרנו הביתה ואחרי הרהורים רבים הלכנו לאכול בתאי - סיני והיה טעיםםםםם ! 
! 
! 
פגשנו את ארז אחשלו ואת שמוליק אחשלו , ואחר כך גם את המינקופים 2 .. . אחרי מנוחה של חצי שעה בבית , יצאנו לאלעד והכלבה של נועה ליקקה לי את היד = \ טוב , וחוץ מזה אלעד החמוד עשה לי מסאז' ועכשיו לא כואב לי הגב יותר : ) חבל ששוב נהרסו לי שעות השינה כי קמתי היום בשתיים ולא בעשר כמתוכנן : ( יום טוב לכם , הלי 
