טוב , אין לי הרבה מה להגיד בנדון ... 
.. 
. 
אני מאלה שרואים חדשות כל היום בזמן המלחמה ומעודכנים בכל הקטיושות שנפלו , בכל הפצועים והפגועים , פגועי החרדה והקורבנות .... 
... 
.. 
. 
פתחתי את הפוסט הזה כדי להציג בפניכם שתי עמדות שבעקרון נוגדות אחת את השניה אך כל אחת מהן מדברת על משהו אחר לגמרי : מתוך : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=275277 סיננתי את השורות הפחות מובנות , והשארתי כמה פסקאות שלדעתי ממש מעניינות .. 
. 
ואני יודעת , רובכם סתם קוראים לי דוסית ואף אחד מכם לא באמת מתעניין ביז'תמוז והתאריכים שבאים לפניו ואחריו .. 
. 
אבל הקדישו שניה כדי לקרוא את זה .. 
. 
לא אמרתי שתכנסו לבלוג ותקראו את כל המאמר ... 
.. 
. 
המאמר בעצם אומר שהכל יסתיים בתשעה באב , ומתאר בפני הקורא שתי אופציות - לשבת ולשמוע חדשות וכל זה , או להתחיל להתפלל ל ה' ולחזור בתשובה חחח , בעיקר בגלל שהמשיח עומד לבוא ! 
! 
! 
" מכירים את זה שאתם חושבים בלילה על דברים והם נראים להם הכי מתאימים ונכונים בעולם , ויום לאחר מכן או ששכחתם את הדברים האלה או שהבנתם שהם פשוט מפגרים ? 
אז אתמול חשבתי מה לכתוב בפוסט היום , ובאמת שהיה לי אחלה רעיון אבל שכחתי אותו : ( בקיצור השבוע היה די עמוס : יום ראשון באה אלינו משפחה מהצפון ויצאנו יחד לקולנוע .. 
. 
יום שני נסענו כל המשפחה ( חוץ מרז שבניו יורק ) לתל אביב , לרחוב צדדי ליד דיזינגוף והגענו לאולפני הצילומי של גלובס גרופ . 
עלינו לקומה השלישית שמוקדשת לג'טיקס , וחיכינו שעתיים בערך עם אחותי הקטנה לצילומים שלה לאיזה פינה בתוכנית . 
פגשתי כלמיני סלבס שכולים את פורמן , דודו ופוקה חחחח ( מישהו מכם מכיר אותם בכלל חוץ ממני ? 
) . 
לקחנו גלויה של ג'טיקס כדי לבקש מהסלבס שיחתמו לנו אבל כולם התביישו ולא העזו ללכת ל " סלבס " האלה ולבקש חתימה .. 
. 
אחר כך אמא ואנוכי הזדנגפנו בדיזינגוף וקנינו לי תיק חדש : ) כשהסתיימו הצילומים של אחותי נסענו למסעדה סינית גלאט כשר מול מלון דן אח"כ לים באותו אזור , וכך עבר לו עוד יום . 
יום שלישי הלכנו לבאולינג ( אל תשאלו איזה סטרייק ) ואחר כך למוזיאון ( שאני כבר לא אוהבת כי לקחו את החדר המדהים של רוטשילד ומילאו אותו בבלונים ירוקים ) בערב נפגשתי עם אלעד וענת בקניון ורצינו ללכת לתחרויות כדורגל בטדי אבל לאף אחד חוץ ממני לא היה כוח = \ יום רביעי נסעתי לת"א לפגוש את אריה , ראינו בקולנוע " איזה מין הורים " ( אחלה סרט ) וקרעתי אותו כמו תמיד בהוקי אוויר . 
אחר כך קפצנו מעל גדר ונכנסו לאמפי בגג של עזריאלי ( בטיילת ירושלים ) וראינו כוכב נופל : ) הרכבת האחרונה לירושלים הייתה אמורה לעזוב ב 20:36 ובשעה 20:37 הגעתי לתחנה , ולמזלי היא התעכבה ... 
.. 
. 
איכשהו גם נתקענו בבית שמש ובמקום לעצור שם דקה או שתיים היינו שם רבע שעה , והגעתי הביתה אחרי נסיעה של שעתיים ... 
.. 
. 
יום חמישי רכבתי באופניים לעמית וכאב לי התחת כי המושב התעקם ... 
.. 
. 
היה ממש כיף , ובתשע ועשרים רכבתי חזרה לדוב ( לגלביה חח ) ומשם לבית של נועה לפגוש את עידו , נועה ואלעד . 
ישבנו בחוץ עד שתיים , ואני גאה להכריז שלא אכלתי כלום חוץ מבמבל'ה, כיפלי בצל וצ'יפס מנועה וכוס וחצי שוקו : ) עידו אני מצטערת שדרסתי אותך : ( סליחה : ( באותו יום הראו את אחותי הקטנה בפעם הרביעית השבוע בטלוויזיה ( 3 פעמים בג'טיקס יום רביעי ומסתבר שפעם נוספת ביום חמישי ) ... היא נהייתה סלב שם , והזמינו אותה ליום צילומים נוסף בשבוע הקרוב .. 
. 
: ) סתם תמונה שלקח לי רבע שעה למצוא ( ותודה להילה על העזרה המרובה ) ושניה אחת לקשקש עליה שבת שלום לכולם : ) הלי אנחנו מארחים משפחה מהצפון בבית , ואחרי בילוי כל היום , החלטנו להזמין עכשיו פיצה ... 
.. 
. 
בקיצור , אני מתקשרת לפיצה לאונרדו והטעימה והשווה , ומסתבר לי שהם לא כשרים = \ אז התקשרתי לפיצה משואה שאני מאוד לא אוהבת וככה התנהלה השיחה : אני : שלום .. 
. 
המוכר : אני אשים לך בצל , עגבניות , בולגרית , זייתים ותירס .. 
. 
בסדר ? 
ואז ארגנו את התוספות והסידור שלהן על גבי הפיצה .. 
. 
בכל מקרה , עוד 10 דקות הוא בא לכאן ( כן , הוא בעצמו ... 
.. 
. 
כי בפיצה משואה השליח = האיש שגם עונה לטלפון ) ... מה להגיד לו ? 
שלום ? 
חחחחח הוא שאל אותי איך קוראים לו ואמרתי לו " הלי " ואז הוא אמר " חלי ? 
סבבה ... 
.. 
. 
אז איפה את גרה ? 
איך אני מגיע לבית שלך ? 
" כמה טיפ להשאיר לו ? 
להגיד לו לסגור את השער ? 
אההההההההההההה help me : ( 
