לרגל חגיגת חודש לחופש הגדול , קבלו אותה במופע חד פעמי ... 
.. 
. 
אחרי חודש שלא ציירתי אותה , הנה לה שוב המפלצת שכולנו כל כך אוהבים לשנוא , ואני כל כך אוהבת לצייר ... 
.. 
. 
קחו בחשבון שלקח לי בדיוק 20 שניות לעשות אותה , ושתי שניות לצבוע אותה בצבעים מזעזעים .. 
. 
ועוד כמה דברים טובים : מכירים את הפרסומת של הוט שמראים בה ילד קטן הולך עם עיניים עצומות עד שהוא פוגש ילדה והם מתנשקים ומתחתנים ? 
אז קובי עשה פרודיה מזה , ואתם פשוט חייבים לראות אותה : ) http://www.youtube.com/watch?v=lVDEa3BZ_0o הגרסה הלא מצונזרת של אלאדין , אחד הטובים ! 
! 
חלק ראשון http://www.youtube.com/watch?v=GRaqor - i-dI&search=%D 7 % 92%D7%9C%20%D7%A9%D7%9E%D7%A9 חלק שני http://www.youtube.com/watch_fullscreen?video_id=GRaqor-i-dI&l = 365 & amp;t=OEgsToPDskKfyf0bqt4HZ2 Rpztx 0 DIb0&s=D699294AF8E9971C:8A51374783A7BCE6&fs=1&title=אלאדין%20-%20הגירסה%20העברית%20החדשה%20!%20-%20חלק%201 חלק שלישי ( יש פה אחלה שיר ) http://www.youtube.com/watch?v=b_jIq 2 BMWUM&search=%D7%92%D7%9C%20%D7%A9%D7%9E%D7%A9 חלק רביעי http://www.youtube.com/watch?v=M 2 NReQWB1-8&search=%D7%92%D7%9C%20%D7%A9%D7%9E%D7%A9 חלק חמישי http://www.youtube.com/watch?v=ECOYtnmf 9 AY&search=%D7%92%D7%9C%20%D7%A9%D7%9E%D7%A9 חלק שישי http://www.youtube.com/watch?v=DHPG 49 AIemA&search=%D7%92%D7%9C%20%D7%A9%D7%9E%D7%A9 חלק שבת http://www.youtube.com/watch?v=MviXoxDWj 0 s&search=%D7%92%D7%9C%20%D7%A9%D7%9E%D7%A9 ואם כבר דיבובי סרטים , קבלו קישור למדגסקר הלא מצונזר של עידו http://www.youtube.com/watch?v=wa 8 RPxZnswA היום , כל היום , ראיתי בטלוויזיה חדשות ... 
.. 
. 
חבר של אחותי נמצא בטכניון בחיפה לכן רצינו להתעדכן כל הזמן ולדעת מה קורה ... 
.. 
. 
בשלב מסוים זה כבר ניהיה קשה מדי , לא נעים לראות את כל הבתים ההרוסים , אז וויתרתי והלכתי למחשב ... 
.. 
. 
בקיצור אני יושבת במחשב , אריה שר חחח , ואז אמא שלי התקשרה אליי ואמרה לי שכמה אנשים אמורים להגיע למשרד ( המשרד של אבא שלי , שזה כאילו הבית של השכנים ) ושאני אמורה ללכת עכשיו ולפתוח להם את הדלת כדי שלא יעמדו בחוץ עד שההורים שלי יגיעו .. 
. 
טוב , אני הולכת להתלבש - לובשת את מה שזרוק לי על הרצפה כי גם ככה אין הרבה זמן ... 
.. 
. 
לוקחת את המפתחות של המשרד ויוצאת החוצה ... 
.. 
. 
אני רואה מחוץ לבית שלי בלונדינית בת 20 ... 
.. 
. 
אין סיכוי שהיא אמורה להגיע למשרד כי בדר"כ מי שבא זה כלמיני אנשים בני 60 ... 
.. 
. 
אני סתם אומרת " היי , מה נשמע ? 
" ( איזה אדם נחמד אני ) ... היא עונה שהכל טוב , שואלת מה נשמע .. 
. 
ואז אני שואלת אם היא צריכה להגיע למשרד ומסתבר שכן ... 
.. 
. 
שתינו הולכות למשרד , היא מספרת לי שמזל שבאתי כי היא פחדה לחפש את המשרד עם כל הכלבים שיש ברחוב .. 
. 
ואז סיפרתי לה שרוב החיות פה זה חתולות , ולא היה נעים להגיד חתולות אז אמרתי חתולים חחח ... 
.. 
. 
ובעצם יש שם גם שני כלבים , אז הזכרתי גם את זה ... 
.. 
. 
פתחתי את המשרד וחיכיתי לרגע שאני אוכל לחזור הביתה , כי מי מכיר אותה בכלל .. 
. 
אבל מתוך נימוס שאלתי אותה אם בא לה לשתות ( עלאק לשתות , אין כוסות במשרד וגם אם יש , הן שחורות ומלאות קפה שנדבק אליהן ) . 
תוך שתי דקות מצאתי את עצמי יושבת ומדברת איתה על יוון , ארה"ב , ניו יורק , קניות בניו יורק , הרלם , פסל החירות , דיסני , לאס ואגאס , קניות בלאס וגאס , הימורים בלאס וגאס , ארץ נהדרת , אבודים , קצרים , מסנג'ר , איסיקיו , אימייל ואימיילים של חתולות שקופצות על הבעלים שלהם ( מה שנעמה שלחה לי ) ... דיברנו בערך עשר דקות וזה עבר מהר כמו דקה ... 
.. 
. 
אחר כך אבא שלי הגיע והאישה הזאת התבאסה .. 
. 
כי מה , שמונה בערב והיא צריכה להתחיל לדבר איתו על מכירת בתים ... 
.. 
. 
טוב , יש השיר שלנו אז אני הולכת ובגלל המצב הבטחוני דחו את ההופעה של אחותי בג'טיקס לשבוע הבא = \ בע שבוע טוב ! 
הלי טוב , אמנם לא עדכנתי הרבה זמן ( האמת שדווקא כן עדכנתי - שני פוסטים , אבל שניהם נמחקו על ידי בעקבות סיבות שונות ) אבל חברים יקרים - 300 כניסות לפוסט שאומר שאני יודעת לשרוק ב 12 דרכים שונות .. 
. 
כבוד ! 
הפוסט הזה קיים כבר 12 ימים , אז 300 כניסות זה די עלוב , אבל יאללה , 300 כניסות לפוסט : ) יש ! 
החלטתי לכתוב הפעם על הדברים שאני צריכה לעשות בחופש ובאופן כללי , ולהסביר למה לא עשיתי אף אחד מהם ... 
.. 
. 
אז הנה הרשימה : להוריד אבודים בהזדמנות - הורדתי איימש וקאזה ושניהם לא עבדו לי ... 
.. 
. 
אין לי מושג מאיפה להוריד שראזה ואני שונאת אימיול ... 
.. 
. 
אז בלי תוכנה מוכרת להורדה , ביקשתי עזרה מגיא והוא המליץ על איזה תוכנה azuras משהו כזה ... 
.. 
. 
ניסיתי להוריד אותה ולא הצלחתי להתקין .. 
. 
אז בע , אין לי איך להוריד את העונה .. 
. 
אני מחכה שמישהו ( חגי ? 
) יביא לי את הדיוידיים שלו ואני פשוט אראה וזהו ... 
.. 
. 
עידו , נעמה ועמית , אל תשכחו שהבטחתם לי מרתון ! 
ללכת להופעה של הילארי דאף - אחרי הפרסומת בידיעות אחרונות , לא אמרו שום דבר על ההגעה שלה בסוף לישראל ... 
.. 
. 
ניסיתי לבדוק אתמול באתרי המעריצים שלה בארץ ומסתבר שכל האתרים שיש זה דברים מסכנים שנכנסים אליהם דרך האתר הרשמי של פלורסיינטה חחח והעדכון האחרון שם הוא משנת 2005 וזה לא עוזר = \ לנסוע לאילת עם חברים - התחלנו לברר מחירים ... 
.. 
. 
מלון רויאל פארק רוצה 108 שקלים ללילה , לדעתי זה מחיר טוב בהתחשב בעובדה שאכנסייה כמה מטר ליד רוצה 110 שקלים ללילה והיא לא כוללת אוכל .. 
. 
אמרו לי שאם מזמינים בדקה ה - 90 ( והכוונה היא לא לחברה המעפנה " הדקה ה - 90 " כי הם רמאים ואנחנו שונאים אותם אלא לדקה האחרונה באמת ) המחירים אפילו נמוכים יותר .. 
. 
אז ננסה משהו בקרוב ... 
.. 
. 
לנסוע לפיינטבול - שבוע שעבר הייתי בכפר סבא וחיפשתי את הפיינטבול עם אמא .. 
. 
מסתבר שאף אחד לא יודע איפה הוא , ותחנת הרכבת בכפר סבא לא קשורה בכלל לעולם אז אי אפשר להגיע איתה לשם .. 
. 
אם מישהו יודע מה עושים שם , תגידו לי ... 
.. 
. 
אני רוצה פייטנבול ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
לעבור תיאוריה - יש לי את החוברת , אני אמורה להכניס אותה לשירותים מתישהו ולהתחיל לקרוא וללמוד .. 
. 
אני רק לא יודעת מתי אפשר להבחן ( נראה לי שזה רק בימי ראשון , לא יודעת ) וגם יכול להיות שצריך תעודת זהות בשביל זה וגם ככה אין לי ... 
.. 
. 
לראות את הסרט החדש של סופרמן החתיך - זה יוצא השבוע ? 
שבוע הבא ? 
מתישהו , לא ? 
תעודת זהות בשעה טובה - אז הסיבה לזה שאין לי תעודת זהות למרות שכבר שלושה חודשים וחצי אני בת 16 היא .. 
. 
שאין לי תמונה .. 
. 
אמא רצתה שנלך להצטלם שבוע שעבר אבל לא היה לי כוח , וגם השבוע אני לא יכולה כי אני לא בבית ( מחר אני נוסעת לת"א כי אחותי מצטלמת לג'טיקס ישש ! 
) טוב אז אני אצטלם , אני מקווה שזה יקרה החופש ואז אני אהיה בוגרת ע"פ הקריטריונים של עידו .... 
... 
.. 
. 
7 דברים שאני צריכה לעשות , ועל אף אחד מהם לא סימנתי קו בעעע יאללה שבוע טוב לכולם הלי 
