אני יודעת לשרוק ב 12 דרכים שונות יחי השריקות ! ! אתמול בלילה הלכתי לקפה נאמן עם עמית , נועה ועידו . 
בדרך עידו סיפר לי שהוא ראה לייזרים מוקרנים על הגן הטכנולוגי , וניסינו למצוא מקום ממנו אפשר לראות מה הולך שם .. 
. 
ואז ראינו השתקפות של לייזרים בצורת מגן דוד , והבנו שחייבים ללכת לראות מה הגן הטכנולוגי חוגג . 
אכלנו בקפה נאמן , ואני שתיתי אייס קפה שהיה מלא בבועות סבון בצדדים ולכן הוא נגמר לי מהר . 
אחר כך הלכנו לגן הטכנולוגי שוב , כדי לראות באמת מה קרה ומאיפה הגיעו הלייזרים , והבנו שיש היום אירוע של יד שרה שרה עם אורי לפלוליאסקיני והולך להיות משהו טוב . 
עידו מצא את מכונת הלייזרים , והלכנו לראות אותה ולדבר עם האנשים שהפעילו אותה , שסיפרו לנו מה יש שם ואיך הלייזר יכול לצרוב לך את היד אם תגע בו בנקודה מסוימת . 
אמרו לנו שיקרינו שוב דברים ( למרות שכבר היה 12 בערך , והיינו בטוחים שהם סתם מקפלים הכל והולכים לישון ) ... חיכינו וחיכינו , וכאילו עשו לנו מופע פרטי ( רק שזה לא היה בשבילנו חחח ) ... הקרינו את אורי לפלוליאנסיקי מתפלל , את הסמל של חיל הרפואה ( או סתם נחש ) , כלמיני ספרים , מגן דוד ומילים ... 
.. 
. 
זה היה מדהים , רק העוצמה של הלייזרים גורמת לך להגיד " וואו , הלוואי שהייתי יכול לתפוס את הפס אור הזה ולהתלות באוויר " . 
אחר כך הלכנו עידו ואני לראות את המחשב באמצעותו הפעילו את הלייזר , כדי לראות על פי איזה עקרונות זה עובד ומה העובדים שם עושים . 
פתאום שיחקתי אותה במשפט " תראה , הם מכוונים את מרווחי ההקרנה " , כאילו אני מבינה משהו בלייזרים , ובדיוק כשאמרתי את זה , כל העובדים שם ( משהו כמו שבעה עובדים ) הסתובבו וצחקו ... 
.. 
. 
אז ברחנו והלכנו לראות מאיזה זווית אי אפשר לראות כלום , ומה המקום הכי דפוק לשבת בו ... 
.. 
. 
חזרנו הביתה ובדרך ניסינו לחשוב על דרך להסתנן לאירוע היום , כי בסה"כ זה אירוע למתנדבי יד שרה ומשום מה אנחנו לא נכללים ברשימה ... 
.. 
. 
אנחנו מקווים שיכיניסו אותנו , הדרך היחידה היא להגיד שבא לנו ללכת למעלית שם , או לספרייה האמריקקית ולהכנס מהכיוון של הקניון ... 
.. 
. 
אז אני מקווה שבאמת זה יצא לפועל , כי עוד כמה דקות אני יוצאת מהבית .. 
. 
וזהו . 
מי שרוצה לבוא מוזמן : ) בביי הלי אחרי עשרה חודשים שלא הייתי שם , הלכתי היום בבוקר עם נעמה לעיר לכמה שעות טובות ... 
.. 
. 
היינו בבבט ( מקום מגעיל זוועות , מחרימים אותו ולא הולכים אליו יותר , למרות שמי שהכין לי את הוופל האמריקקי היה לא אחר מאשר אחד הזמרים של בית הבובות שחי בהכחשה שזה לא הוא ) . 
הייתה לי שערה בוופל האמריקקי אז זרקתי רבע ממנו , וגם ככה הוא לא היה טעים .. 
. 
אכלנו עוד הרבה אח"כ ... 
.. 
. 
פיצה יווניה טוב ובעצם זהו .. 
. 
חחח . 
קניתי טמגוצ'י לסהר , מכנסיים בציפי ( והמוכרת שם הייתה כזאת מניאקיתתת ... 
.. 
. 
היא אמרה לי " את יודעת , את לא נראית ישראלית . 
את נראית אמריקאית ... 
.. 
. 
וזה לא טוב , תראי את הבגדים שלך למשל ... 
.. 
. 
משחקת אותה והולכת עם כובע שכתוב עליו ניו יורק ... 
.. 
. 
" אחר כך זה התנהל ככה : המוכרת : תראי את החולצה שלך למשל ... 
.. 
. 
אני : מה הבעיה ? 
חולצה מרנואר ... 
.. 
. 
ומה הבעיה עם ה'ינס? ג'ינס פשוט מפוקס ... 
.. 
. 
כזה ממותג וסנובי , אבל בסה"כ פשוט בגדים מהקניון ) היא אמרה : לא , תראי אותך , בכלל לא נראית ישראלית ... 
.. 
. 
ואז התחלנו לדבר על המכנסיים שאני אמורה לקנות ... 
.. 
. 
אני : מה ? 
זה מתרחב .. 
. 
אני מרגישה כאילו הרגליים שלי נמצאות בתוך אוהל ... 
.. 
. 
המוכרת : כן , כי את אמריקאית ואת לא רגילה , תקני אותן וזהו אני : לא , ההורים שלי לא יכניסו אותי הביתה עם דבר כזה נעמה צוחקת המוכרת : מה ? 
למה ? 
אני : כי ... 
.. 
. 
אנחנו שמרנים כאלה , לא יודעת . 
בחיים לא לבשתי מכנסיים מתרחבות כל כך ... 
.. 
. 
המוכרת : אז מה , אני דתייה ואני לובשת כזה בכיף ( עלאק , טוב שיש לה חצאית והיא בכלל לא לובשת מכנסיים ) המוכרת : וואי הכובע שלך , זה כזה לעשות פוזה אמריקאית היא הייתה פשוט כלבה , ממש שמחתי שהיא הלכה בשלב כלשהו והשאירה אותנו עם מוכרת אחרת .. 
. 
טוב ועכשיו יש לי מכנסיים חדשות שאני אגזור עוד כמה ימים .. 
. 
סוף סוף יהיו לי מכנסיים קצרות ! 
! 
עוד דברים שקרו לנו ? 
אני ונעמה מחכות לאוטובוס , קו שש אני : נעמה , את בטוחה שזה יגיע לקניון ולא יעשה לי סיבובים בכל ירושלים ויקח אותי לפסגת זאב ? 
נעמה : כן ... 
.. 
. 
נכון יש את הקניון ומולו יש את בנייני האומה ? 
אז האוטובוס עוצר בצד של הקניון ... 
.. 
. 
הלי : אה הבנתי , אבל זה לא בנייני האומה , זה עזריאלי ורק אז קלטנו שזה בכלל הגן הטכנולוגי : S חזרתי הביתה אחרי 9 שעות , ובסה"כ היה ממש כיף : ) טוב והייתי שמחה להמשיך לכתוב אבל אני יוצאת לקניון אז ביי : ) אה ועוד משהו אני ונעמה עצרנו לנוח באיזה פארק עם מפל , וישב שם מישהו על הדשא והסתכל עלינו במשך חצי שעה בערך ... 
.. 
. 
ברגע שקמנו והלכנו לפיצריה הוא קם והלך אחרינו .. 
. 
יאבלה : S 
