קמתי היום בשבע , אחרי 4 שעות שינה בלבד , ולקחתי רכבת ( בעשר חח ) לעזריאלי יחד עם ריטה ורמי ששרו לי כל הדרך ... 
.. 
. 
פגשתי את אריה וכלמיני רד בורדניקים שרציתי לפגוש וכאלה שלא רציתי ( והצלחתי איכשהו לחמוק מהם כל הפגישה ) ... היינו שעתיים בקוסמוס הזה שבקומת החניה בעזריאלי , וכולם שם קנו עם 800 שקל בשר למנגל שעשו אחר כך בגן המשולש . 
התפגרתי משיעמום ולא נתנו לי ללכת .. 
. 
ואז צעדנו לגן הזה , וישבנו שם מתחת לעץ ענק .. 
. 
התחת שלי קיבל צורת אלכסון מהשיפוע של האבנים , וכולם שם שיחקו כלמיני מלחמות רוסיות בקלפים ... 
.. 
. 
אז הלכתי הצידה לדבר עם נעמה ועמית על היווצרות היקום , פסטיבל בשקל ומרכז העיר . 
חזרתי הביתה בשש , ותוך 2 דקות אחרי החלפת בגדים מהירה , מצאתי את עצמי רצה לביה"ס השלום . 
תוך בערך שתי דקות הייתי שם ( ויחסית לזה שאני הכי לא בכושר בעולם , זה אחלה הישג ) , ורק אז הבנתי שיכולתי בעצם לרוץ חצי דרך כי כולם ( = עמית , עידו , נועה ואלעד ) היו בעצם בקניון ... 
.. 
. 
נסענו לפסטיבל בשקל שעלה באורך פלא שקל ( 12.5 שקלים אם מחשיבים את האוכל והאוטובוס ) ... ראינו הופעות של מיצובישי ( או שם אחר של מכונית ) , אחד שחש עצמו אמריקקי ושר באנגלית , ההוא ששר " התנשאי לי אהובה " ורבים אחרים . 
רק את בית הבובות לא ראיתי כי נעצמו לי העיינים מהעיפות ( שליוותה אותי כל היום ) וכי היה רועש ומסריח מסיגריות ... 
.. 
. 
לפני שחזרתי עם עמית הביתה , קניתי ארטיק ערבי ( כן כן , עם כיתוב ממש ערבי , למרות שעמית אומרת שמוכרים כזה בטדי ) , ועד עכשיו יש לי בחילה ... 
.. 
. 
מאז אני כאן , מסתכלת על תמונות חדשות שלי שצצו באינטרנט : מחווה לאלעד החמודדד ( חבל שהתמונה הפוכה ) אני כמה רגעים לפני נפילה , מנסה לצעוק ... 
.. 
. 
אבל זה נראה כאילו אני מחייכת ... 
.. 
. 
שאר התמונות שלי הן עם עוד אנשים , אז עד שאני לא אקבל אישור , אין פוסטתמונות ... 
.. 
. 
עד אז , שבוע טוב לכולם ולא לשכוח לראות סמולוויל היום ! 
! 
! 
נ.ב ראיתי את סופרמן המקורי בפסטיבל בשקל , אחרי שראיתי את סופרמן המזויף בפגישת רד בורד , ואריה לקח את הפלאפון שלי ( שהיה בו תמונה של סופרמן המקורי ממד"א ) ושאל אותו אם זה הוא .. 
. 
חחחח אה ועוד משהו . 
בפגישת רד בורד שהתחילה בעזריאלי , עלינו לגג למעלה , ואחרי כמה דקות הגיעו מלא מאבטחים והתחילו לחוש באמצע מבצע חשאי ... 
.. 
. 
איזה אחד אמר למישהו בטלפון " אני לא יכול לדבר עכשיו , אני באמצע מבצע " .... 
... 
.. 
. 
הם ראו כמה פריקים עם חולצות שחורות ואקס בוי וישר חשבו שמדובר בישראבלוג וכמובן העיפו אותנו משם ... 
.. 
. 
( הכותרת הזאת מתחילה לחזור על עצמה ... 
.. 
. 
) הרי לפניכם העיצוב הרשמי של הבלוג ( שמתישהו אני גם אחליף לו לוגו , ולא יקראו לו יותר בשם המטופש - סוף סוף פוטושופ ) עליו עבד אריה שלוש שעות ורבע ( ומסתבר שיש הבדל בין שלוש ורבע שעות לבין שלוש שעות ורבע .. 
. 
ולמי שיש בעיה , שישאל את אלה שלא הורידו לנו את הסעיף הזה מהמיקוד למה זה ככה ) . 
שימו לב לכפתורים המשופרים , לאנימציה החדשה , לכפתורים הרבים שירדו ( ולכן לא תוכלו לשים לב אליהם ) ולצבעים .. 
. 
כמו כן , עובר הבלוג שינוי תוכני , ומעתה לא ידבר כמעט על מה אכלתי היום בבוקר , מה לבשתי ובאיזה זווית בארון זה הונח לפני שהוצאתי את זה משם .. 
. 
אז בקיצור , היום קמתי בבוקר אחרי השכמה של אריה בשמונה וחצי .. 
. 
זרקתי את כל החפצים שלי על המיטה וירדתי למטה לישון על הספה .. 
. 
אח"כ אכלתי יופלה אפרסק מאוהב .. 
. 
ו ... 
.. 
. 
חחח אני אפסיק .. 
. 
לסיום , קבלו משהו מגניב שנעמה שלחה לי : מיקסר - התנועה לסחרור העיסה " הפלישה " מתוך הבלוג של הג'וקר תהנו ! 
= ) אמרו שההמשך יבוא נקווה לטוב סופשבוע מגניב הלי 
