היום אחרי המפגש בגן השחר ( בו אכלתי פיצה והיה לי טעים וכשר למרות כל הניסיונות של הכלבה של מעיין לאכול אותי , או את הפיצה שלי לפחות ) הלכתי לקמפוס . 
איככככ אני כל כך שונאת את הקמפוס .... 
... 
.. 
. 
וזה גם לא היה מרצוני - אמא ביקשה שאני אאסוף את אחותי הקטנה וחברות שלה ממסיבת בת מצווה ... 
.. 
. 
אני , אמא ואבא נוסעים באוטו לתלפיות ... 
.. 
. 
בדרך אני מספרת להם איך ירו פעם במישהו שרצה ללכת לקמפוס , ופתאום אנחנו רואים ניידת משטרה שחוסמת את הכביש . 
אני צוחקת ואומרת " חחח , בטח ירו עוד פעם במישהו " . 
אמא אמרה לי לצאת ולהביא את סהר וחברות שלה , אז עניתי " לא , אני לא הולכת לבד , כל העבריינים והערסים פה ירצחו אותי " .... 
... 
.. 
. 
אז אבא התלווה אליי וצעדנו יחד ( ואני עם סווצ'ר של המורדים כי היה לי קר , פדיחה לאללה ) . 
אנחנו נכנסים , עולים במדרגות .... 
... 
.. 
. 
הכל שחור ואדום , ומסריח ברמות מטורפות מסיגריות ... 
.. 
. 
מגיעים לקומה השלישית פתאום ניהיה ממש רועש , ואז הגענו לשם - הכוך הקטן שנקרא קמפוס . 
חדר יותר קטן מהשירותים בליד"ה ... 
.. 
. 
הוא בערך בגודל של התא ב " מודיעין " בכניסה לביה"ס ... 
.. 
. 
מצד שמאל שלי יושבים שני מבוגרים ומעשנים , מצד ימין יש בר עם איזה שמונה טלוויזיות מעליו שמשדרות משהו שנראה כמו cartoon network , והישר מולי חבורה של 20 ילדים בני 12 שחשים עצמם רוקדים ... 
.. 
. 
פתאום יש רעש , מתחילים אפקטים פצצות לגבות ריסים לריסים - עשן בריח תות מגעיל כזה .. 
. 
אני ואבא שלי חוטפים חררע ... 
.. 
. 
אני עומדת ומחכה לאחותי שתבוא , פתאום מטפטף עליי פיפי או סתם נוזל מהתקרה ... 
.. 
. 
הכל עוד שניה מתפורר ... 
.. 
. 
ויש שם איזה דיג'יי שחושב שהוא יודע לעשות מוזיקה ... 
.. 
. 
כולם שם משחקים אותה רוקדים ... 
.. 
. 
עומדים במקום ומזיזים את הידיים ... 
.. 
. 
אחותי באה עם חברות שלה , אנחנו סוף סוף יוצאים ... 
.. 
. 
אני נחנקת מהריח והולכת הליכה מהירה עד האוטו ... 
.. 
. 
מספרת שם לאמא שלי על הטראומה שעברתי ... 
.. 
. 
ומשניה אחת שהייתה במקום הקטן והמגעיל שנקרא הקמפוס , התמלאתי כולי בריח הסיגריות המרנין והמלבלב של העובדים שם = \ מסקנה : לעולם אל תלכו לתלפיות בליל חמישי ... 
.. 
. 
יש שם המוני אנשים שמסתערים על החמוסידה ( חנות חומוסים חחח ) מול הקמפוס וזה מפחיד ... 
.. 
. 
אחרי חודש עם Little Lotte , כמעט שנה עם אטרקציה ו - 24 ימים של עיצוב שטני ושחור מגיע הבלוג לעיצוב הרביעי ( והזמני ביותר ) שלו - סוף סוף פוטושופ ! 
! 
ניסיתי להוריד את התוכנה כבר מלא זמן ( טוב , יומיים ) , והתייאשתי מזה שצריך לקנות אותה .. 
. 
ואתמול פתאום שחף בא ביציאה " היי , רוצה פוטושופ ? 
" ... אז הכנסנו דיסק ( ונראה לי שאפילו שילמנו עליו ) ותוך 5 דקות באורך פלא הגיע פוטושופ למחשב ... 
.. 
. 
אז העיצוב לא משהו ... 
.. 
. 
צבעוני מדי , מצועצע מדי , ילדותי , קיטשי .. 
. 
= \ אני גאה בתמונה כאן למעלה .. 
. 
כי בעצם השתמשתי בתמונה הזאת : ( שנעשתה בצייר , חחח ) והפכתי אותה למוצר המוגמר שאפשר לראות למעלה ... 
.. 
. 
רוב הכפתורים שלי נעלמו , כי זה באמת היה צבעוני מדי והרס הכל ... 
.. 
. 
וכל ה " אוהבת " , " שונאת " יצא ממש מפגר ... 
.. 
. 
גם כי כל רגע צעקו עליי לעזוב את המחשב ולא היה לי זמן לעשות אפקטים , וגם כי פשוט לא היה לי כוח ... 
.. 
. 
אז לקחתי מברשת שהייתה שם ופשוט כתבתי מה שאתם רואים ... 
.. 
. 
וכשהעלתי את זה לאינטרנט שכחתי בכלל מה לכתוב ברשימות האלה , לכן הן קצרות = \ טוב , לוקחים לי את המחשב ... 
.. 
. 
אז בביי : ) הלי כנראה שאני היחידה שהאימיול שלה מוריד בקצב 0.01 KB\s וזה ממש עצוב : ( אצל אלעד בכלל זה 150 .... 
... 
.. 
. 
אאא 
