היום נסעתי שעה וחצי ברכבת לעזריאלי , עם הילארי דף , משינה , קלי קלרקסון , עידן רייכל , מטליקה , דה איגלס , פינק פלויד , לד זפלין ורבים אחרים , לפגוש את אריה , קובי , נסיה ואור . 
ראינו פוסידון , אחד הסרטים הכי טובים שיש ( עם כריסטין מפאנטום האופרה ! 
! 
! 
! 
) אממ ואכלנו פיצה ודברים ( אריה השמן אכל טוסט וחברים שלו אכלו סינית ) . 
בקיצור , אנחנו יושבים במזון המהיר , פתאום אני רואה את השחקן מראש גדול ( השני משמאל , עם החולצה הלבנה - כחולה ) הוא הלך עם איזה חברה , והתחלתי לצעוק " יאאא זה ההוא מראש גדול , הוא כזה חמוד ויפה ומתוק ובלה בלה " ... 
.. 
. 
ואז הוא הלך לשבת איפשהו , ובאופן נואש רציתי חתימה שלו ( לא בשבילי חח ) .... פעם אחת התקרבתי אליו , וזה היה מביך כי פתאום הוא הסתכל עליי וחייך ... 
.. 
. 
אז ברחתי , ונעמדתי ליד המעלית עם אריה , נסיה ואור ... 
.. 
. 
מרוב השוק קפאתי פתאום , והגלידה שלי ( או בקיצור : גלידתי ) נפלה על הרצפה ונמרחה עליי בדרך : ( וזה לא שהייתי שמנה כמו אריה שטחן אוכל , הייתה שם 3\4 גלידה , אולי אפילו יותר : ( ובסוף לא קיבלתי חתימה : ( אבל הוא הסתכל עליי וחייך ( כמו שפליפה הסתכל על עמית בהופעה : P ) . אז עכשיו אני יודעת שאם אני אפגוש אותו שוב אני אוכל לחייך אליו ולהתחיל איתו ... 
.. 
. 
גם כי חברה שלו הייתה סתם מכוערת , וגם כי זה כבר יהיה המפגש השני שלנו , והוא שווה : P בדרך חזרה הביתה ישבו איתי שלוש בנות .... 
... 
.. 
. 
כולן ירדו בבית שמש והשאירו את כל הזבל שלהן על השולחן .. 
. 
ואז כשירדתי בתחנה האחרונה אנשים שהסתכלו עליי היו בטוחים שכל הנסיעה שתיתי ואכלתי .... 
... 
.. 
. 
איכככ ואכלתי היום את המסטיק הכי מגעיל בעולם ( קרדיט לאריה ) .. 
. 
בטעם תות פסיפלורה יעקקקק ... 
.. 
. 
זה היה משהו דיאטתי מגעיל ... 
.. 
. 
= \ אל תקנו ! 
! 
ובנימה יפה זו , אסיים את הפוסט להפעם בביי ואני אהיה שם ! 
! 
! 
! 
ואוו זה ממש חלום שמתגשם ... 
.. 
. 
! 
! 
! 
! 
עזבו את רוג'ר ווטרס ואת בלאק איד פיפי ... 
.. 
. 
זאת הילארי דאף ! 
! 
! 
מה אני אעשה בחודשיים הבאים עד שהיא סוף סוף תגיע ! 
? 
? 
? 
לרגל המאורע המרגש , קבלו סרטון של קובי , שחש שהילארי היא אשתו ( אחלה שיר ברקע ) http : / / www.youtube.com/watch?v=XAlQDtLVfsE היום הייתה בגרות ... 
.. 
. 
3 מילים , זה ממצא את העיניים . 
ולעניינו , הלילה יצאתי עם חבריי הלידיסטים לגן השחר - לשתות ולהשתכר כמו כל שבוע . 
בקיצור , אנחנו מתנדנדים ומשחקים פריזבי , מתגלצ'ים או מתגלשים במגלצ'ה\מגלשה ודנים בשאלה המרתקת - האם אומרים דוש מקלחת או טוש מקלחת , והאם זה נכון שאשכנזים הם אלו שלא יודעים להבין בין אשכנזים לספרדים . 
כולם הלכו בשלב כלשהו , ונשארנו רק גיא , חגי , מיכל ואני ... 
.. 
. 
עליתי על מתקן אחד שאתה יושב והוא מסתובב ( או בעברית שפתנו העשירה והיפה : קרוסלה ) . 
חגי וגיא סובבו אותי ואחרי חצי שעה הייתה לי בחילה נוראית , אז סתם ישבתי והסתכלתי על חגי ומיכל מתמסרים בפריזבי . 
פתאום באה ניידת משטרה ויצאו ממנה שני שוטרים . 
לאחד מהם היה רובה משהו ענקי , כמו של הצבא . 
. והם אמרו לנו שכל השכנים התקשרו ואמרו שאנחנו עושים רעש .. 
. 
= \ והקטע הוא שהיינו ארבעה ילדים תמימים ומסכנים ששיחקו פריזבי , איזה רעש כבר יכולנו לעשות ? 
? 
טוב וזהו , והיום בבוקר הייתה בגרות בלשון , מה שאומר שהתחיל החופש הגדול : ) ישש : ) ו ... 
.. 
. 
" הכל אני יכול בחופש הגדול .. 
. 
" : D:D באופן רשמי אני לא בכיתה י' יותר ! 
! 
או כמו ששרית אמרה " אני לא בכיתה י' ולא בכיתה יא ' , אני סתם בחופשה " . 
חופש שמח לכולם , בהצלחה במועדי ב' ובבגרות בפיזיקה ומחש"י ... 
.. 
. 
ליל"ט הלי 
