בגלל שאין לי יותר מחברות בלשון , הסיכום שלי אצל שחף ואני שונאת את הספרים שלנו כי הם ארוכים , כבדים ומשעממים , החלטתי ללמוד מסיכומים שיש באינטרנט ... 
.. 
. 
ועכשיו אני בהפסקה , חחח . 
אז אתמול היה היום האחרון של השנה , וקיבלתי תעודת סוף שנה משעממת ( חחח ) ... 
.. 
. 
איך אמרו הפרחות שישבו לידי באוטובוס לפני יומיים ? 
" וואי נכון יש לנו שתים עשרה מקצועות ? 
אז נכשלתי בשבע מהם ורק בחמש עברתי , חבל שזה לא להפך " ( הלשון העילגת בכוונה ) מה הכי הפתיע אותי ? 
יש לי 90 בספורט ! 
! 
! 
! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 90 אחר כך נסעתי עם עמית , גלי , רחל , עינת , תמר , מעיין ועומר לתל אביב , ובאוטובוס מאחורינו ישב מקס אולארצ'ק הסנוב , שכל הנסיעה תקע את הגיטרה שלו בפרצוף והסתתר כדי שהבנות לא יראו אותו ויתחילו לצעוק " הווו מקס מקס תעשה לי ילד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" הוא ירד אחרון מהאוטובוס , ומסתבר שכל הבנות פשוט חיכו לו למטה ... 
.. 
. 
אז הוא נדפק והיה צריך להצטלם עם כולן .. 
. 
נסענו לדיזינגוף והיינו שם שעות ... 
.. 
. 
אחר כך אריה וקובי הצטרפו והלכנו לנחלת בינימין לאכול המבורגר ... 
.. 
. 
אממ , ועשינו תחרות קרוקס ... 
.. 
. 
אני מצאתי 24 נעלי קרוקס בעשר דקות , קובי 16 ( או ? ) , 19 אריה 4 ועמית 3 ( טוב , היא התייאשה בהתחלה ) . 
קרוקס האלה משתלטים על העולם : S:S משם הלכנו לשוק כלשהו וקניתי מלא טוויסט כי זה זול וטעים : ) ואריה ניסה להתחקות אחרי עמית ולקנות מיץ גזר , אבל הביאו לו גזר מקולקל חחחחחחחחחחח אז הוא קנה מיץ ושתיתי לו אותו ( טוב נו , רק שלוק אחד ) . 
חזרתי לירושלים עם עמית , ואחרי חמש דקות בבית יצאתי למושבה עם מיכליות , הילה , נעמה , לילך ומור ... 
.. 
. 
שתיתי שם אייס פסיפלורה ובאמצע הייתה לי שערה .. 
. 
אז הביאו לי אחד חדש ומשופר ! 
! 
והמלצר שלנו נראה כמו הנסיך ויליאם ... 
.. 
. 
אז אמרתי לי " אתה דומה לנסיך צ'ארלס , אתה יודע ? 
" ... ורק אז קלטתי שהתבלבלתי בנסיך : S והוא התפדח וברח ... 
.. 
. 
חודשיים שלמים בלי הט'ניק שאני מאוהבת בו ... 
.. 
. 
אני לא יודעת מה לעשות עם עצמי ... 
.. 
. 
טוב , לפחות יש חופש ... 
.. 
. 
חבל שהוא מתחיל רק בעוד יומיים ... 
.. 
. 
חופש מהנה לאלה מביניכם שיצאו אליו כבר ... 
.. 
. 
חופש מהנה לאלה שלא ... 
.. 
. 
והיום יש נ - מ - ל - ט - י - ם - ! ! ! ! ! ! הליי המורה שלנו להיסטוריה כזה שווה . 
היום הסתכלתי על השיער שלו , ויש לו מפרצים כאלה .. 
. 
וממש רואים איך הוא ניסה לעשות מפרצים במידה המתאימה , אבל יצא לו גדול מדיי : ( ויש לו שיער בולט מהחזה .. 
. 
ותחת שטוח : ) ויש לו כאלה מכנסיים יפותת ( טוב , לא ) . 
חחחח ועידו הזה אמר לו מול הפרצוף שהוא שמח כי הוא עוזב : ) עידו יא מסטול ... 
.. 
. 
אני כל כך אוהבת את איה : ) היום סיפרתי לך על כל הפעמים שניסו לרצוח את סבא שלי ( 7 , 9 , משהו כזה ) , והיא סיפרה לי למה כדאי לקחת אותו לבית אבות ( = \ ) ואיך היה לה כיף כשהיא הלכה לקונצרטים בבית אבות עם כלמיני אנשים ... 
.. 
. 
היא חמודההה ! 
! 
אה ונגמר בי"ס : ) ישש : D נוסעים לתל אביב סוף סוףףף טוב וזהו , ביי ( וגם פוסט זה ימחק בעקבות פיגור יתר ) בגלל פיגור יתר , נמחק הפוסט הקודם : ( משה רבנו : 
