אז חוץ מזה שהורידו לי 6 נקודות במבחן במתמט ' על זה שכתבתי את הספרה 9 באי שוויון כלשהו , זה היה היום הכי טוב והכי כיפי שהיה לי השנה ! 
! 
! 
עשיתי 6 דברים שלא עשיתי מעולם ! 
1 . 
בפעם הראשונה בחיי הלכתי יחפה במגרש הכדורגל בבי"ס ! 
2 . 
נעמה העיפה לי קצף מגעיל ודביק על הפרצוף , הידים , השיער , השעון ( ! ) , התיק , המכנסיים והגופיה ! 
! 
! 
איכסה פיחסה ! 
! 
אולי ניצחת בקרב , אבל עוד לא ניצחת במלחמה , ואל תדאגי , אני אשיב נקמה .. 
. 
אם לא דרך אבטיח , בדרך אחרת .. 
. 
יומך עוד יגיע ! 
! 
! 
3 . 
אכלתי אבטיח בביה"ס ... 
.. 
. 
ואבטיח של סוסים , לא סתם ( חחח , רק דוש מבינה ) . 
4 . 
עליתי על שור זועם בפעם הראשונה בחיי .. 
. 
כולי התפדחתי שם .. 
. 
מביאים לי שור בגובה 2 מטר ומצפים שאני אעלה עליו בכוחות עצמי בלי שמישהו ירים אותי = \ בקיצור אני על השור , במחשבה של " היי , אני אדפוק את כולם פה ואשאר שעה על הבובה המסכנה " ... 
.. 
. 
אפילו סיבוב אחד הוא לא עשה , ישר עפתי : ( 5 . 
שרתי קריוקי עם שלושה מהאנשים שאני הכי אוהבת בעולם ... 
.. 
. 
וזה כולל את yesterday , my heart will go on , mamamia , everything I do , I'll survive הרקדן האוטומטי , רוני סופרסטאר ! 
! 
, מליון או דולר , עניין של זמן , תגידי ... 
.. 
. 
ורבים אחרים . 
וואי זה לקח שעות .. 
. 
6 . 
הובסתי לעידו ! 
! 
! 
! 
! 
ואני לא מאמינה שאני צריכה לכתוב את זה ... 
.. 
. 
עידו הביס אותי בטורניר הסקייטבורד המיוחד שלנו : ( : ( וזה כלל שלושה שלבים : שלב ראשון - היינו צריכים לרדת את כל הירידה של הדב ולהגיע בסוף לאבנים האדומות .. 
. 
וכל פעם כשהגענו לאבנים האדומות , עלינו שלב והתחלנו את המסלול שוב , מגובה גבוה יותר ... 
.. 
. 
ואני ניצחתי בזה : ) שלב שני - תחרות מי מגיע הכי רחוק באבנים האדומות כשאנחנו עוזרים אחד לשני ומתמרנים כל הדרך עם הידיים וזה . 
שלב שלישי - תחרות מתוזמנת על מסלול קבוע שכולל שני פתחי ביוב ... 
.. 
. 
אני לא מאמינה שעידו סיים את זה ב 9 שניות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
לקח לי 10.70 ... 
.. 
. 
: ( עידו אתה השטן .. 
. 
חשבתי שמיצינו את זה שאתה טוב יותר רק בטורניר עין הנחש .. 
. 
לא יותר מזה ! 
תודה לנועה על פרסי התנחומים ! 
! 
! 
ועל היותה שופטת ( אמנם פסקה לטובת עידו , אבל גם האכילה אותי וגם ישבה למדוד לי זמנים וזה .. 
. 
אחלה גבר ) . 
אלעד הזבל שלך עדיין זרוק אצלי ברחוב ! 
איזה יום כיף : ) הלי נ.ב אבא שלי דרס גמל = \ אין - יותר - מבחנים - ! 
לא מחשבים את הבגרות המסכנה בלשון , חח : D:D:D הוא לא נעשה בפוטושופ , גם בלא תוכנה מגניבה אחרת ... 
.. 
. 
אלא בצייר = \ וכולם יכעסו עליי בגלל זה ... 
.. 
. 
אבל מאז הפרמוט האחרון אין לנו פוטושופ ... הרשימות שלי יחזרו בקרוב - משופרות יותר , ארוכות יותר ושוות יותר = ] גם הצבעים ישתנו , והתמונה , השם והתוכן ... 
.. 
. 
אבל בינתיים קבלו את העיצוב המחודש לרגל התאריך של השטן 06.06.06 מי יודע , אולי יהיה זה העיצוב הסופי של הבלוג ... 
.. 
. 
מואהאההה 
