1 - המתכונת מ ס' 1 שלי 2 - מ ס' השאלות היחידות שאני יודעת שצדקתי בהן 3 - מספר השאלות שטעיתי בהן בקטע על הגודש בכבישים 4 - התאריך המהולל ... 
.. 
. 
4.6.06 ... 
.. 
. 
כבר חצי שנה דיברנו עליו 5 - מספר השנים עד שאני אגיע ליואל גבע להשלים את כל הבגרויות 6 - הציון שלי בספורט במחצית הזאת 7 - השעה בה קמתי היום 8 - מספר העטים שהיו לי על השולחן למקרה שיגמר הדיו 9 - מספר התגובות לפוסט הקודם שלי 10 - השעה בה סיימתי חצי מבחן חורף תשס"ו - מועד הבגרות בלשון בו פורסם הטקסט המפגר על הגודש בכבישים קיץ תשס"ו - מועד הבגרות בלשון בו יפורסם טקסט מפגר אחר , ואני אצטרך לענות עליו . 
שוקולד - הממרח שהיה לי בסנדוויץ ' כון - המילה הכי מצחיקה במתכונת המועצה המקומית הכללית - הצירוף המגעיל ביותר שראיתי אי פעם ... 
.. 
. 
זה הופך משפט למשפט כולל או לא ? 
השאלה הכי מתוסבכת - חגגו את יום העצמאות החמישים ושמונה ( עם קמץ בנ' ) או החמישים ושמונה ( עם סגול בנ') ? השאלה הכי קלה - הבניין של הפועל " התחילו " התשובה הכי ארוכה - הסבר מפורט של חצי עמוד על הנמכת תנועה , התלכדות עיצורים , חטף גנוב ותשלום דגש השאלה הכי חסרת פתרון - להפוך את הציטוט : " אם יהיה שרב , תרבו בשתיית מים " למשפט מחובר . 
אוף , אני לא אוהבת מתכונות ... 
.. 
. 
: ( עוד חמישה ימים מבחן סוף שנה במשפטים ! 
! 
! 
עוד שלושה שבועות בגרות בלשון ! 
! 
! 
ואז ... 
.. 
. 
זהו ... 
.. 
. 
נו מור סקול פור דיס ייר : ) מישהו ראה ביום שישי אוצר לאומי ? 
הרווק ? 
( טריש הרגה אותי מצחוק , היא צריכה להיות הרווקה הבאה ! 
! 
! 
) טוב אני הולכת לאכול ... 
.. 
. 
ואל תשכחו לעולם אבל לעולם לעולם אל תאכלו ארוחת בוקר ! 
! 
! 
במיוחד לא קורנפלקס ! 
! 
ולמרות שעידו אומר שעדיף , אם כבר , תאכלו כריות ... 
.. 
. 
אבל קורנפלקס זה כזה בעעע ומגעיל עם כל החלב שם והפרות ... 
.. 
. 
והתירס ... 
.. 
. 
ואין סוכר : ( עע ... 
.. 
. 
