ואוו .. 
. 
זה היה יום מטורףף בדיוק עכשיו . 
ב - ד - י - ו - ק עכשיו לפני שבעה ימים בדיוק , עמדתי בקופה ברב חן , וקיבלתי עם אריה את הכרטיסים לצופן דה וינצ'י עם טום הנקס היפיפה והחמוד .. 
. 
( טוב , זה לא היה בדיוק עכשיו , אבל ניחא ) ( חחח " ניחא " , תודו שלא שמעתם את המילה הזאת מלא שנים ) היום בכיתי מרוב צחוק , אחרי שכמעט שנה לא בכיתי ככה , וזאת הייתה הרגשה מפחידה מאודד ... 
.. 
. 
עידו אסר עליי לגלות , אבל זה מה שקרה : נגמר שיעור היסטוריה , כולם יצאו מהכיתה חוץ מכמה אנשים , עידו ואני הסתובבנו להנאתנו . 
פתאום עידו הרים עיפרון ירוק משולחן של שתי בנות , והראה לי שהעפרון גמיש ושהוא יכול לכופף אותו בלי שיקרה לו כלום .. 
. 
הוא כופף אותו ללמטה , כופף אותו ללמעלה , כופף אותו שוב למטה , ואז העיפרון נשבר לשתי חתיכות , עידו ( כולו מפודח ) שם את החתיכות על השולחן , הסתובב וברח ... 
.. 
. 
ואני פשוט התחלתי לצחוק .. 
. 
וצחקתי כל כך חזק , שכאבה לי הבטן ונפלתי על הרצפה ... 
.. 
. 
ואז ישבתי על הרצפה וצחקתי עד שירדו לי דמעות ... 
.. 
. 
וכשמגדסי נכנסה לכיתה היא אמרה לי " הלי ! 
! 
! 
את בוכה ! 
! 
! 
" ( באמת ? 
! 
) .... 
... 
.. 
. 
זה אולי נשמע כמו הדבר המפגר ביותר שקראתם אי פעם , אבל זה היה אחד המצחיקים ( ובסוף , אגב , השברים מצאו את מקומם בפח .. 
. 
וחבל , עיפרון יפה ) . 
מיסס אגסי , המורה הכי חמודה בעולם ... 
.. 
. 
אתמול היא נכנסה לכיתה , הסתכלה על ענת ( שהייתה לה קופסת חומוס נקייה עם חסה בפנים , ומזלג על המכסה ) ואמרה : Is this modern art ? 
כשהיא באה לשולחן שלי , סתם לשאול מה נשמע , אמרתי לה Miss Agasi you are funny ! 
! 
היא כזאת מצחיקה , שכשהיא רוצה לכתוב על הלוח שמה שלומדים באותו שיעור זה פרסנט פרפט פרוגרסיב , היא כותבת : Today ' s axciting topic ! 
! 
! 
! 
! 
PRESENT PERFECT PROGRESSIVE ( hooo yaa ) ( חחח , עם כמה תוספות שלי ) כל מי שעבר היום בגרות במתמטיקה , מקווה שהלך טוב בהצלחה לכולם באלערביה , לשון , אלערביה , לשון ( מה עוד יש ? 
) הלי השבוע הכי קשה שהיה לי השנה , ואולי גם בעצם הכי קשה בכל 10 שנות לימודיי בבית הספר ( זה נשמע הרבה כשחושבים על זה , אבל 6 שנים מתוך כל העשר , שזה 5:3 בסה"כ לא עשיתי כלום חוץ מלצייר בתים עם איקס באמצע בלי להרים את העיפרון , ושלוש שנים נוספות הייתי עסוקה בשיחות עם ילדים בכיתה ו' שרוצים להתקבל לחטיבת הביניים , ושואלים שאלות כמו " האם יש אלימות בבית הספר " , והתשובה היחידה שעולה לך לראש באותו רגע היא : " כן ... 
.. 
. 
אבל לא הרבה .. 
. 
למשל , המקרה הכי חמור היה כשמישהו שלף סכין , הצמיד לי אותו לצוואר ואמר שירצח אותי אם אני אזוז עוד צעד .. 
. 
אבל לא נורא , העיפו אותו אחר כך ) .... בכל מקרה , יום ראשון - עבודה באנגלית ... 
.. 
. 
כתבתי את הדבר המפגר ביותר שיכולתי לחשוב עליו - חיבור בנושא : מדוע מבוגרים רואים דרגון בול זי ומה דעתי על כך . 
יום שני - מבחן בביולוגיה ואחריו מבחן בכימיה ( הקשה ביותר שהיה לי אי פעם ) ... יום שלישי - עבודה על הספר " הזר " , שקראתי בשלוש בצהריים ובשתים עשרה בלילה יום לפני ... 
.. 
. 
בנוסף , שיעור ספורט , שמהווה מבחן בפני עצמו וניסיון למנוע הצטלבות עיניים עם המורה ששונאת אותי שנאת מוות . 
יום רביעי - מבחן בפיזיקה ... 
.. 
. 
וסוף סוף הבנתי מה הם החוקים של ניוטון וכל הכוחות ! 
( למרות שאריה אומר שזה רק הולך ונהיה קשה יותר ויותר , ושחף מסכים איתו ) וזהו ... 
.. 
. 
הכל נגמר ! 
! 
! 
נשאר רק מבחן מסכן במתמטיקה , מתכונת בלשון , מבחן שנתי מפגר במשפטים , מבחן מפגר עוד יותר בגיאוגרפיה ובגרות בלשון : ) ורשמית אני אסיים את כיתה י' !!!!!! נ.ב דוש אומרת שאני צריכה להיות מסאז'יסטית ... 
.. 
. 
אני צריכה לנסות לפתח קריירה בזה ... 
.. 
. 
סוף סוף מצאתי מקצוע לעתיד שמרוויחים ממנו כסף .. 
. 
לא כמו האלה שחושבים עצמם , הולכים להיות רופאים , מהנדסים , עורכי דין ומפקדים בצה"ל ... 
.. 
. 
אני אומרת לכם , אני אתעשר ותיהיה לי וילה ( יחד עם אתם יודעים מי ) על חוף הים התיכון ... 
.. 
. 
ויהיה לנו חדר שלם עם פלזמה ומיטת מסאז' , ואנשים ישלמו אלפי שקלים רק כדי לחזות בו ... 
.. 
. 
אז דוש , תודה על הסנדוויץ ' שתרמת לי בתמורה למסאז' , ושסוף סוף פקחת את עיניי והראית לי את ייעודי האמיתי בחיים ! 
! 
