זה קרה היום , יום חמישי ה - 11 במאי 2006 בשעה 20:20 בערך ( טוב , וכמו שעינת אומרת , בשעה הזאת מישהו חושב עליך ... 
.. 
. 
) .. 
. 
סיימנו את השיעור ה - 19 שלנו בערך במשפטים .. 
. 
שיעור מפרך ומעניין על הפלות מלאכותיות ולמידת הדעות של רש"י , רבי יוחנן , הרמב"ם , המשנה , השופט איילון , השופט צבי כהן , השופט שנקר ועוד שניים ( אם למישהי מתחשק לעשות הפלה ובעלה מעצבן אותה , היא מוזמנת להתקשר .. 
. 
052630 ... 
.. 
. 
חח ) .. 
. 
בקיצור , למען הפרוטוקול , כשהסתיים השיעור יצאנו החוצה , וחיכינו להורים שלי שייקחו אותנו הביתה ... 
.. 
. 
היה כל כך קררר והייתה לי רק חולצה קצרה וגופיה של עינת שהתכסיתי איתה ... 
.. 
. 
: ( : ( הייתי האדם המסכן ביותר עלי אדמות ברגע זה : ( החלטנו להתקדם לעבר ארומה , כי גם ככה לא היה לנו משהו אחר לעשות ... 
.. 
. 
אז הלכנו כמה מטרים בהמשך הכביש , ועצרנו במקום שהסתיר קצת את הרוח , והיה חם יותר . 
עינת חשה עצמה מקובלת ודיברה עם אנשים בטלפון , עמית שיגעה לי את השכל , ופתאום ראיתי דמות באמצע החשכה ... 
.. 
. 
המבט הוסת מהר , כי אפילו לא קלטתי מה ראיתי , ואז כשחשבתי שראיתי משהו שם בעלטה , החזרתי את מבטי אבל לא היה שם כלום ... 
.. 
. 
אמרתי לעמית שראיתי רוח רפאים והיא צרחה עליי והפילה אותי לרצפה ( טוב , היה דשא .. 
. 
אמנם רטוב וקר , אבל דשא ) . 
פתאום מולנו , באמצע שום מקום , ראינו ילדה יושבת עם עצמה בין שני שיחים . 
היא פשוט ישבה שם ... 
.. 
. 
ישבה ולא עשתה כלום ... 
.. 
. 
ושום מכונית לא עברה שם , היה קר , חשוך ומפחיד . 
והיא הייתה לבד . 
החלטנו שזאת רוח רפאים , ועמית התחילה לצעוק " היייי ילדהה ! 
! 
! 
" ... 
.. 
. 
עינת כולה התלהבה ( אפילו ניתקה את השיחה ) וצעקה יחד עם עמית " ילדהה " אבל היא לא הגיבה ... 
.. 
. 
החלטתי לעשות מעשה חכם וצעקתי " הלוו ילדד ! 
! 
" ... 
.. 
. 
אבל הוא לא הגיב . 
שלושתנו התקרבנו , ועינת הציעה לצלם את הרוח ולראות אם היא תופיע בתמונה , אבל הזום שלה לא עבד וגם ככה לא ראו כלום ... 
.. 
. 
הדמות עדיין ישבה שם , בין שני השיחים , והיא באמת הייתה שם ... 
.. 
. 
יש לנו 3 עדויות על כך . 
אבא שלי הגיע עם שחף אחרי דקה בערך , ונכנסו כולנו לאוטו . 
לא היה אף אחד באזור חוץ מאיתנו ... 
.. 
. 
אף אחד . 
נסענו כמה מטרים ועשינו פרסה ... 
.. 
. 
הגענו בעצם לצד השני של הכביש , הצד בו הייתה הרוח , ואמרנו " טוב , עכשיו נוכל לראות אותה מקרוב , נראה אם זה בן או בת " ... 
.. 
. 
אבל היא לא הייתה שם . 
עברו 10 שניות מאז שאבא שלי הגיע , נכנסו לאוטו ועשינו פרסה . 
10 שניות ולא היה אף אחד אחר מלבדנו בשטח . 
אבל הדמות לא הייתה בין השיחים , גם לא על המדרכה , לא על מעבר החציה ועל בצד השני ... 
.. 
. 
היא לא הייתה שם ... 
.. 
. 
סופשבוע טוב ! 
הלי 
