היום נסענו עינת , דפני ואני על חשבון הלימודים לבית משפט השלום בירושלים .. 
. 
בהתחלה כינסו אותנו בחצר של מעשנים , ובאמצע הוטרדנו מהתנפלות של הרוצחים של גנדי שיצאו ממשפט על השוטרים שהיו לידם . 
היו שם בערך 15 צלמים , המוןןן שוטרים ומלא צעקות . 
בגלל שפחדו שנפגע מכל הרוצחים והאנשים בקומה הראשונה של בית המשפט ( מתוך 3 קומות ) , סגרו עבורנו את הקומה , ואמרו לנו שיש לנו שעתיים וחצי - שלוש להסתובב איפה שבא לנו בשתי קומות שהוקצבו לנו . 
נכנסו לכמה שיותר משפטים שיכולנו , וניסינו להשאר כמה שיותר זמן בכל משפט כדי להבין מה קורה בו וסתם להתלהב מזה שאנחנו מבינות מה אומרים שם ( לא שזה מסובך יותר מדי , אבל נחמד לחשוב שהשופטת צוחקת עם הגנבים על זה שאין להם יסוד נפשי , והם מנסים למצוא אחד , פחח ) . 
בהתחלה הגענו למשפט של נהג מונית ששלו לו את הרישיון בגלל בריאותו .. 
. 
אח"כ הגענו למשפט של אנס , שבסוף הסתבר שהוא בעצם גנב , ושהלך למכולת , מילא עגלה שלמה במזון בשווי מעל לאלף שקלים , יצא ונתפס ברגע האחרון .. 
. 
אחריו הגיעו שני אנשים שקיבלו דיחוי עם המשפט שלהם , אחד מהם היה חשוד בגניבת מכונית והשני לא ידוע ... 
.. 
. 
המשכנו להסתובב בבית המשפט , עלינו לקומה השלישית ( שנראתה כמו קופת חולים וכל המנתחלים מגוש קטיף היו בה ) , ירדנו שוב לשניה , ונכנסו למשפט של נשיא בית המשפט ( ! ) ... שניה לפני שנכנסו נגמר משפט של ערבי שהכה\רצח את אשתו ... 
.. 
. 
כשאנחנו נכנסו היה משפט של מישהו עם אזיקים ברגלים\ידיים ... 
.. 
. 
וכולם פשוט עמדו שם לידי ... 
.. 
. 
דיברו לידי , התחננו לסליחה לידי ... 
.. 
. 
דיון בדלתיים פתוחות זאת פשוט המצאת המאה , חובה לכל אחד לראות מתישהו ... 
.. 
. 
פחחח , ובזמן שטיילנו בין הלשכות והאולמות הייתה עוד התפרעות קומה אחת מתחתינו , ואחת הילדות חטפה שוק וקפאה ... 
.. 
. 
ציטוט שלה : " היה שם איש אחד כתום ! 
היו לו בגדים כתומים ! 
היו לו אזיקים ! 
הוא בטח בא מהכלא ! 
! 
והוא היה כתום ! 
! 
" בית משפט השלום , מגרש הרוסים מי שבא לו לנסוע שיגיד לי , אני אצטרף : ) 5 שעות מתישות של קורס מד"א בשביל שיהיה לי כרטיס קרטון שאני יכולה להדפיס בוורד הנושא את שמי .... 
... 
.. 
. 
זה היה יום הציורים שלי במחברת : ) ציירתי את המפלצת המפורסמת שלי הגדולה והמושקעת ביותר ... 
.. 
. 
תודה למגדסי על תרומת הבורדו : ) בין השאר גם הסתכלתי בפלאפון על תמונות ( והמבין יבין ) .... וצילמתי אנשים .. 
. 
טוב נו , איש . 
וזה לא סתם איש ... 
.. 
. 
הלכתי בהפסקה לסופרמן ( להלן : נתניאל ) ואמרתי לו " סופרמן , תעשה שרירים " ... 
.. 
. 
הוא צעק עליי ללכת , אבל צילמתי אותו בכל זאת ( מואהאא ואני לא סטוקרית שלו , אבל הייתי חייבת למצוא הוכחה לכמה אנשים שלא האמינו לי ... 
.. 
. 
ועכשיו יש לי אותה ) . 
טוב , אז לא יצא הכי דומה , מצטערת .. 
. 
במציאות הם יותר דומים ( דין קיין למתקשים ) . 
בע עזבו , הם כן דומים , לא משנה מה תגידו . 
ויש לי כבר עשרה תומכים ! 
נראה אתכם צדיקים בסדום , מי שיש לו אומץ להגיד שהם לא דומים חוטף מכות ! 
ואני רצינית , לאחרונה אני מושפעת מכל הערסים סביבי , למדתי ללכת מכות . 
