היום עשו לנו יום מד"א בשכבה .... 
... 
.. 
. 
הביאו לכל כיתה מדריך לכמה שעות .... 
... 
.. 
. 
המדריך של הכיתה שלנו היה אחיו התאום של דין קיין ( קלארק מלויס וקלארק , והמנחה מ " תאמינו או לא " ) ..... הוא היה חתיך לאללה ( טוב הוא , אבל הוא היה דומה לו ) , וכל הזמן סיפר לנו על החיאות שעשה לכלמיני זקנות לפני כמה ימים , ועל כמה שהרופאים סטלנים והנשמה מפה לפה זה פגז ... 
.. 
. 
הוא חש עצמו במסיבה .. 
. 
( " הייתה הנשמה אחושרמוטה פצצות לגבות " , " הגענו לבית של זקנה אחת ששקלה 400 קילו ... 
.. 
. 
מסוג הזקנות שלוקח רבע שעה להרים מהספה ולהוריד לרצפה כדי שתוכל לטפל בהן , כי אם הן שוקלות מתחת ל 400 קילו אתה צריך להוריד אותן למטה לניידת , ואף פעם אין מעלית ... 
.. 
. 
ואז אתה עוד צריך לסחוב אותן כל המדרגות ... 
.. 
. 
" ) מואהאא עכשיו אני יודעת איך לתלות את עצמי , למקרה שאני לא ארצה לקפוץ מבגין או למות מחנק .... 
... 
.. 
. 
מצרכים : 1 חבל 1 בן אדם יש לדאוג לכך שהטבעת תיהיה בצוואר , ושהחוט עצמו שמחובר לתקרה יהיה מול הפנים ולא מאחוריהם , כדי שתיהיה שבירה מוצלחת של המפרקת ולא סתם תמות מחנק , כי למות מחנק זה לא שווה . 
