אתמול היה יום השואה . 
הטקס בבית הספר היה מצויין , הטקס הכי טוב ליום השואה שראיתי אי פעם ... 
.. 
. 
גם העדות של ניצול השואה שהגיע מיד אחר כך הייתה מעניינת ומצמררת ( כן , וארוכה ) . 
אחר כך עמדנו עידו , סהר , גל ואני מחוץ לאולם הכינוסים חצי שעה , ותהינו אם להכנס לסרט " סווינג בויס " ( שהקרינו ) או לא ... 
.. 
. 
והחלטו שכן , שאי אפשר להבריז למורה .. 
. 
שהיא תראה אותנו , לא נעים . 
סיכמנו שנכנס ונצא מיד והתחלנו לתכנן את הבריחה שלנו מהסרט . 
התישבנו בשורה העליונה , בכסאות הצדדים ביותר , חיכינו לרגע שיכבה האור ונצא בשקט החוצה . 
באה מורה אחת והעיפה אותנו משם , אמרה לנו לרדת למטה .. 
. 
אז ירדנו 2 - 3 שורות וישבנו שוב בצד . 
עידו ראה את אחותו של נעם ( תלמיד מהכיתה שהלכנו לבקר אחר כך ) ורצה לשאול אותה משהו , אז וויתרנו על מקומנו האסטרטגי ועברנו לצד השני של האולם , גם בו הייתה דלת , לכן לא חשבנו שהמקום יהווה בעייה אחר כך . 
כלל חשוב ! 
במקרה שאתם מתכננים בריחה , לעולם אל תשבו ליד המורה , או במקרה זה - שומר הסף . 
מה שאנחנו , מבלי לשים לב , עשינו . 
במשך חצי שעה הסתכלנו על התלמידים המסכנים שניסו לברוח בדיוק כמונו ונתקלו בדרכם אל החופש בשומר הסף ( להלן : מורות בית הספר שפיקחו עלינו ועל הדלתות בעיקר ) ... כל אחד הביא תירוץ אחר : אני חייב לשירותים , יש לי הסעה וכו ' . אבל אנחנו , טובי לב שכמונו , לא יכולנו להמציא תירוץ או להגיד באופן מפתיע ששלושתנו צריכים ללכת לשירותים , אז החלטנו לחפש פתח מילוט אחר . 
והקטע העצוב הוא , שהמורה השומרת ישבה בדיוק בספסל לידו , לכן היינו צריכים ללחוש כל הזמן . 
לבקשת עידו , עברנו לחלק ב' של התוכנית וירדנו למטה , כדי לצאת מהדלת שנמצאת משמאל לבמה ( המקום היחיד בו לא היו מורות ולא יכלו לזהות את פני היוצאים ) . 
התיישבנו בשורה השלישית , אחר כך ירדנו לשורה השניה , ובמשך רבע שעה זזנו כל כמה שניות כסא אחד שמאלה , כדי שאף אחד לא יחשוד וכדי שניהיה קרובים יותר ליציאה . 
בדרך אבד לנו אחד המשת"פים - ארתור . 
הוא הצליח לברוח מלמעלה , וכשהבין שאנחנו לא איתו , שב אלינו . 
יחד ישבנו שלושתנו , בשורה מספר שתיים באולם , 40 דקות אחרי תחילת ההקרנה . 
הבנו שאם נקום ונלך יתפסו אותנו , ולא יכולנו לתת לזה לקרות . 
עידו הציע את הרעיון הגאוני השלישי שלו באותו יום ( אחרי שהרעיון הראשון שלו - שנכנס לסרט למרות הכל , היה מאוד צולע , והשני - שנרד למטה , היה סבבה , ככה שהיה לנו סיכוי של 50\50 שהרעיון הבא שלו יהיה טוב ) . 
הורדתי את המעיל ונתתי לו אותו > הייתי עם חולצה קצרה , ועידו מחופש אליי .. 
. 
אף אחד בחיים לא היה מזהה אותנו : D אזרתי אומץ וקמתי ראשונה .. 
. 
הכסא עליו ישבתי כמה שניות קודם לכן התרחק יותר ויותר , ואני בצעדים נמהרים ניגשתי אל דלת היציאה ... 
.. 
. 
לא יכולתי להסתכל אחורה , לא יכולתי לדעת מה קורה עם עידו או עם ארתור , או מה קורה עם כל הי'ניקים-יא'ניקים שהסתכלו עלינו . 
הדלת הכחולה הלכה והתקרבה ועלה לי חיוך על הפנים . 
הושטתי את ידי לידית , לחצתי עליה .. 
. 
היא בהתחלה לא נפתחה , רק בלחיצה השניה . 
ופתאום הבזק אדיר של אור היה על פניי . 
יצאתי החוצה , הסתכלתי אחורה בפעם הראשונה מאז שקמתי וראיתי את עידו עם המעיל היפיפה שלי . 
" בואי נרוץ להתחבא , עוד שניה איזה מורה בטח תבוא ותראה שיצאנו " הוא אמר לי , וירדנו לקומה למטה . 
" צריך לחכות לארתור ! 
! 
" הזכרתי לו , אז לא התרחקנו , וחיכינו דקה לארתור , שהתעכב באחד השלבים . 
כדי שלא ימצאו אותנו עד שנצא מבית הספר , ירדנו לקומה התחתונה , עברנו אותה לאורכה , עלינו בקצה השני של בית הספר , חזרנו לרחבת המורים , עלינו במדרגות לקומת הכניסה ורצנו החוצה . 
וכך , 50 דקות מאז שהחל , הסתיים מבצע הבריחה שלנו ונחתם בהצלחה יתרה . 
שבוע טוב : ) הלי 
