היום נסעתי עם אחותי הקטנה לבקר את סבא שלי ברעננה , ואח"כ את דודים שלי עם שאר המשפחה ( המשך חגיגות מימונה ) ... היה ממש כיף , למדתי המון דברים ( על כמה לקוחות יכולים להיות עצבניים , כמה עובדים יכולים להיות מעצבנים וכמה אוכל ובעיקר חמץ אחרי פסח יכול להיות כ"כ טוב ) .... אבל מה , יש תמונה אחת שלא יוצאת לי מהראש ... 
.. 
. 
לפני כמה ימים פרצו לסבא שלי לבית : ( לקחו לו אלפי דולרים , שברו כלמיני דברים ובלגנו את כל הדירה ... 
.. 
. 
היום בפעם השניה בחיי ראיתי איך בית נראה אחרי שפורצים אליו , וזה אחד הדברים המפחידים שראיתי ... 
.. 
. 
( הפעם הראשונה הייתה אצל עמית לפני כמה שנים , וזה גם היה מפחיד לאללה ) . 
דלת שלמה הייתה כולה שבורה .. 
. 
דלת חדשה מלפני שנתיים שכל העץ שלה מעוות , המנעול שבור ויש בה חור ענקי ... 
.. 
. 
חדר אחד ( שהוא לא בשימוש כרגע ) היה הפוך לגמרי ... 
.. 
. 
מזרון זרוק , תמונות מפוזרות , חפיסות שוקולד קרועות ( חח , שמנים ) וכ ו' וכו ' . חשבתי על זה בדרך חזרה הביתה מהיום הארוך , ופתאום אמא שלי אמרה שהתקשרו מהמוקד של האזעקה ואמרו שהיא הופעלה ושכנראה פרצו לנו לבית : ( בדיוק השארתי את הארנק על השולחן ואת הגיטרה פתוחה על המיטה , והתחלתי לחשוב איך יראה החדר שלי , אם המגבר יהיה שם , אם הכל יהיה ריק ושחור : ( כשהגענו הביתה אמא שלי נכנסה לבדוק שאין בפנים אף אחד , וחזרה עם חיוך על הפנים .. 
. 
אמרתי את זה כבר לאלף אנשים .. 
. 
חחח .. 
. 
הבית היה מסודר ממש .. 
. 
ולא זכור לי שסידרנו אותו ... 
.. 
. 
= \ בדקתי אם החדר שלי נשאר שלם , והוא נשאר כרגיל - המקום הכי מבולגן בבית ... 
.. 
. 
אז כן , היה היום מצחיק , טעים , כיף וארוך , והיה גם ספוקייי .. 
. 
= \ אני אמשיך את הפוסט בקרוב .. 
. 
נעצמות לי העיניים ליל"ט היום קמתי בתשע בבוקר ויצאתי ליום כיף עם כמעט כל המשפחה .. 
. 
בהתחלה נסענו לחווה כלשהי ליד עמינדב ( במקום שקוראים לו אורה נראה לי ) ... שכרנו מדריך ויצאנו לרכיבה על סוסים במשך שעה , לכיוון מעיין כלשהו . 
קיבלתי סוס חום שענה לשם שוקו , אבא שלי קיבל אחד שקוראים לו אוסקר , אמא וסהר קיבלו סוסים לבנים חמודים ושחף קיבל סוס אפור - לבן - שחור מכוער שנראה כמו גלידת וניל עוגיות ... 
.. 
. 
צחקתי בהתחלה על הסוס של שחף , אבל נדפקתי הכי הרבה , ובסוף כל הרכיבה הייתי מאחוריו ראיתי את החלק האחורי והלא מחמיא שלו ... 
.. 
. 
ולא רק זה - לכל הסוסים היה זנב יפה וארוך , ורק לסוס של שחף היה זנב קצר שהסתדר ככה שראו לסוס את כל התחת , אז היה נוף לא משהו = \ היו קטעים שהחליק לי הסוס על האבנים , קטעים שהוא דהר וכאבו לי הרגליים מכל הקפיצות אז עמדתי ( בזמן הדהירה ) עד שהייתה עצירה פתאומית וכמעט עפתי , אבל בסך הכל יצאתי שלמה מהמסע ... 
.. 
. 
כל העובדים בחווה שם לא רציניים .. 
. 
הם אומרים שאם אתה מושך את החוט שמחובר לפה של הסוס ימינה - הסוס הולך ימינה , שמאלה - הסוס הולך שמאלה , לכיוונך - הסוס עוצר , ושאם אתה בועט בו הוא דוהר , אבל הסוס שלי לא דהר כי חינכו אותו לא לעקוף את הסוס שלפניו , וכזכור מדובר בוניל עוגיות של שחף , שבלי בושה עשה את כל הצרכים שלו מול הפרצוף של הסוס שלי , וגרם לסוס שלי להתעטש עליי : ( מי שמע על סוס שמתעטש על בני אדם ? 
! ? ! ? אחר כך הלכנו לטייל בנחל שורק ( באזור בר גיורא - מערת הנטיפים - צור הדסה ) ופגשנו בדרך חבר ילדות של אבא שלי , אז הסתובבנו איתו ועם משפחתו בערך 4 שעות עד שחזרנו הביתה . 
הקטע המצחיק זה שבדיוק ( ואני רצינית ) - בדיוק אתמול חשבתי על האיש הזה ... 
.. 
. 
כשהייתי בת ארבע בערך הוא גר בבית מולנו , והיינו הולכים אליו בצהריים לראות סרטים של דיסני .. 
. 
פעם אחת שיחקתי עם הילדים שלו במחשב , וראיתי שהם לא היו צריכים ללחוץ על הכפתור של ההדלקה - המחשב היה כבר דלוק , והיה שם שומר מסך של היפה והחיה ( ובזמנו אף אחד לא שמע על שומרי מסך ) . 
התפעלתי , ומאז הדבר לא יצא לי מהראש , ואתמול נזכרתי בזה ובשכן עצמו ( שפגשנו ) . 
והשאלה היא : איך זה שאני חושבת על מישהו פעם בכמה שנים ופוגשת אותו , אבל חושבת על מישהו אחר כל יום ופוגשת אותו רק פעם ב ... 
.. 
. 
? 
אני מבינה שזה צירוף מקרים , אבל חבל שזה לא עבד להפך חיחי ... 
.. 
. 
טוב יאללה יצא פוסט ארוך , חג שמח : ) שבוע טוב הלי 
