מצאתי את השיטה המושלמת לקחת את האפיקומן ( אנחנו מוותרים על החלק של " למצוא " ויודעים מראש שהאפיקומן נמצא מתחת למפה באזור של סבא .. 
. 
) - מנצלים את הקטע של נטילת הידיים ! 
רק קחו בחשבון שאם מנחיתים עליכם את היד בכל זאת , לא רק שזה כואב , זה גם רטוב : S היום הלכתי עם המשפחה לאכול בבית קפה ולהנות מהלחם האחרון שלפני פסח , למרות שהסתבר שבתי הקפה כבר הכינו את עצמם לפסח , ובמקום לאכול לחם אכלנו מצות = \ בכל מקרה , ישבנו בקפה נאמן בקניון ואכלנו חביתות ומצות , ופתאום ראיתי טיפה מוזרה נכנסת לי לתוך החביתה ... 
.. 
. 
הסתכלתי למעלה וראיתי שתי בנות קטנות בנות 5 - 6 - 7 נשענות על המעקה קומה מעלינו ושופכות עלינו מים מכוסות פלסטיק ... 
.. 
. 
( הסברים : א ) מחלקים מים חינם בארומה .. 
. 
איכותיים כאלה של תמי 4 .. . ב ) יש פתח בין הקומה השניה לשלישית בקניון באזור של קפה נאמן .. 
. 
כלומר - יש שתי קומות רגילות , כשבאמצע יש חור שמוקף במעקה וממנו רואים את הקומה למטה : S אז אפשר לשפוך משם דברים ומלא פעמים זרקו עלינו בקבוקים מלמעלה ודברים בסגנון .. 
. 
כל הז'קט של אבא שלי נרטב , כל הקפה וכל החביתות והסלטים ( וגם המצות , אבל גם ככה לא אכלנו אותן ) ... ואז התחיל להיות ממש מצחיק ... 
.. 
. 
המנהל של קפה נאמן הגיע לדבר איתנו , התקשר למשטרה של הקניון ושלח את המלצרית לתפוס את הילדות .. 
. 
היא חזרה אחרי דקה בערך ואמרה שלא מצאה אף אחד , אז אבא שלי ושחף הלכו לראות איפה הן ... 
.. 
. 
הסתכלתי למעלה וראיתי אותן מגיעות עם עוד כמה כוסות וצוחקות .... 
... 
.. 
. 
הצבעתי עליהן וכשהן קלטו אותי הן ברחו בריצה ... 
.. 
. 
לפרחה הראשונה הייתה חצאית ורודה ולשניה היה סוודר עם פסים צבעוניים , ושתיהן היו מכוערות אז לא היה קשה לזהות : ) עליתי למעלה להגיד לאבא שלי ושחף איפה הן , ותוך שניה תפסנו אותן והן לקחו אותנו להורים שלהם .... 
... 
.. 
. 
ההורים שלהם ( שהיו חכמים באותה מידה כמוהן ) ביקשו סליחה ורמזו לנו שנדפקנו ... 
.. 
. 
ירדנו למטה וקיבלנו כמה עוגות כפיצוי והנחה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הכי מצחיק היה שבלי בושה הילדות ירדו למטה והלכו לידנו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כל כך התעצבנתי שקמתי , לקחתי את הכוס שלי ואמרתי להן " בואו , קחו מים " .... 
... 
.. 
. 
הן נבהלו וברחו ולמזלן הטוב לא מצאנו אותן יותר ( למרות שחיפשתי אותן בכל הקניון כדי להזמין משטרה סתם לכיף ולראות אותן מובכות ) ... זה היה השבוע הכי טוב בעולם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
חג שמח וכשר ! 
! 
! 
הלי שמתם לב שלאף דמות בסרטים הנוסטלגים של דיסני אין הורים ? 
( או שיש רק הורה אחד ) קחו לדוגמא את אלאדין - לאלאדין עצמו אין הורים ( או שיש לו והוא סתם עזב את הבית כדי לגור ברחוב כי נורא שיעמם לו ) וליסמין יש רק את אביה הסולטן .... 
... 
.. 
. 
בית הים הקטנה - יש לה רק אבא ... 
.. 
. 
המלך שם למטה באוקיינוס .. 
. 
פוקהונטס - מישהו ראה אי פעם את אמא שלה ? 
מולאן - טוב , נו , אולי כן יש לה הורים , אבל זה לא נחשב לנוסטלגיה ( או שכן , אבל סתם כדי להמחיש את התיאוריה שלי ) שלגיה ושבעת הגמדים - לשלגיה הייתה רק אמא , ואפילו היא הייתה אמא חורגת ... 
.. 
. 
לגבי שבעת הגמדים , אין לי מושג אם יש להם הורים .. 
. 
היפה והחיה - לבל יש רק אבא ( חמוד כזה עם שיער לבן ) מלך האריות - אפילו כשלסימבה היו אבא ואמא , אבא שלו מת ! 
! 
( וכולנו בכינו בקטע הזה , בלה בלה ) סינדרלה - לסינדרלה , כמו לשלגיה ושבעת הגמדים , הייתה רק אמא , וגם היא הייתה אמא חורגת ... 
.. 
. 
במבי - כן , גם שם , היו זוג הורים , האמא מתה ובכינו ... 
.. 
. 
: ( לא יודעת מה איתכם , אבל בשמונה סרטים אין לדמויות הורים , ולכו תדעו , אולי זה עוד קטע מסווה שיש בסרטים , כמו שאומרים שכשאבו הופך להיות בובה של קוף בסוף הסרט של אלאדין , יש לו שניה אחת פרצוף כמו של ראג'ה ( הנמר ) .. 
. 
הערה 1 : לאלה מכם שנפגעים מהאדישות שלי כלפי מלך האריות ובמבי כשאני מדברת על כל המוות של ההורים שלהם , זה לא אישי ולא מכוון אליכם , אני סתם לא מתה על הסרטים האלה = \ הערה 2 : לגבי הסרט הרקולס שלא הוזכר כאן , היו להרקולס הורים , אבל למרות שכולם אומרים שכן , לדעתי זה לא נחשב לסרט נוסטלגי = ] 
