חברה שלי , מיכל , מצאה ראשונה את המטמון של המשפחות ביער בן שמן ( איפשהו ליד ירושלים ) והיא עכשיו בגמר הגדול של חפש את המטמון בתחרות של משפחתה עם שתי משפחות נוספות .... 
... 
.. 
. 
בקיצור , היא עומדת לזכות באוטו משהו גוטה , וזה יהיה מאוד שווה , נא להסתכל ולעודד ! 
! 
! 
סרטון מעולהה ... 
.. 
. 
אל תגידו שלא אמרתי http://www.dailymotion.com/video / 45825 שימו לב לנקודות המגניבות שנמצאו בעזרתה של עמית : אתמול אלעד , עמית ואני הלכנו להום סנטר לראות את שולי , המורה לספורט ... 
.. 
. 
עמית החליטה שזה נורא מצחיק ללכת אליה , לצעוק לה " שוליייייייייייייייייייייייייי " ולברוח , אז היא צעקה , כולנו ברחנו ... 
.. 
. 
והייתי מובכת .. 
. 
ואז התחבאנו שלושתנו באגף של הברגים והמסמרים ופתאום שולי באה בריצה וצרחה על עמית " אין לך חיים ? 
? 
" הסתכלה עליי ותקעה מבט ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז חוץ מהעובדה שהמורה לספורט שונאת אותי , אתמול היה לי אחד הימים הכי כייפים שהיו לי אי פעם , ועכשיו אני בת 16 : ) תודה על הבלונים , השיחות המצחיקות בפלאפון , הזיקוקים , הגלידות וניל פצפוצים והמתנות השוות ! 
! 
! 
תודה להורי שהביאוני עד הלום , לחבריי - עידו , נועה , עמית , אלעד ועדי שהביכו אותי בקפה נאמן עם שירה בקולי קולות .. 
. 
ולשאר החברים שאני אכתוב עליהם בפוסט הבא .. 
. 
חג שמח , שנה טובה וסופשבוע כייפי הלי פסח שמח : ) : ) ואגב , יעד סופי 3 סרט מעולה ! 
! 
! 
הרהורים : איך בדיוק הגיע ברד לישראל באפריל ? 
? ? ? ? ? ? איך יכולתי לשכוח לענות על שאלה במבחן בספרות ? 
? 
אם לא הכנתי שיעורים במתמטיקה בשבועיים האחרונים ויש לי עוד שיעורי בית לחופש , יש לי מלא שיעורים : ( למה אף אחד לא מכיר את ג'יי לנו ? 
( * שיעול * שיעור אנגלית * ) מתי יש יותר אנשים בהחלקה על הקרח בירושלים ? 
יום לפני פסח ( כשכולם חושבים שאף אחד לא יבוא אז הם באים בהמוניהם ) או בפסח עצמו ( כשאנשים חושבים שבגלל שזה חופש יש המון אנשים והם לא באים , אבל בכל זאת תמיד יש המוני אנשים ) ? 
למה פותחים את הסופלרנד בימי חול רק מהשעה שבע ( בערב ) ? 
" אגם הברבורים " בסופלרנד ( המתקן עם הסירות פדלים בצורת ברבורים ) מוגבל עד גיל 7 - 8 או מגיל 7 - 8 ? 
מה נעשה עם 20 שקיות מקרוני שקנינו כל השנה ולא אכלנו ? 
אם פותחים את הקורנפלקס הכשר לפסח לפני פסח , הוא עדיין כשר ? 
הוא בכלל טעים ? 
מישהו אי פעם הצליח להגיע ל 1000 פאונד בחוליה החלשה בסיבוב אחד ? 
טוב יאללה אני אעזוב אתכם לנפשכם : ) מחר יומולדת ! 
! 
! 
! 
! 
אז שוב פסח שמח ( וכשר , טעים , ארוך וכו' ) אה ובדיחה ( שסיפרתי כבר כמעט לכולם ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) איש אחד מחפש חנייה בירושלים ולא מוצא , אז הוא מסתכל על השמיים ואומר " ה' , אם אתה עוזר לי למצוא חנייה אני מבטיח לך לשמור שבת , לאכול כשר , לציין את חגי ישראל ... 
.. 
. 
" ... פתאום הוא מסתכל על הכביש ורואה חנייה פנויה ... 
.. 
. 
הוא מסתכל שוב על השמיים ואומר " טוב .. 
. 
לא חשוב , הסתדרתי לבד " ... 
.. 
. 
