היום היה לי המבחן הכי גדול בהיקף החומר שהיה לי אי פעם ... 
.. 
. 
ולמרות שמלא אנשים אמרו שזה סתם שטויות , הוא היה מלחיץ ביותר וכן , היו לי פרפרים בבטן .... 
... 
.. 
. 
אחותי הופיעה היום שוב בששטוס ולא יכולתי לראות אותה כי באותו זמן טיילתי עם עינת ודפני באמפיתיאטרון הרומי בהר הצופים ( וואלה איזה נוף ) . 
מידע מתוך הפורום של אח שלי מסיעים אנשים מכל הארץ בשביל שבשלב הראשון ( מתוך כמה שלבים שבסופם כיתה אחת מתוך 12 כיתות עולה לרבע הגמר ) רק חצי מהם עוברים , והוא לוקח פחות מחצי דקה ? 
לפחות שישלמו על הדלק . 
. השלב הראשון היה תיבה עם מנעול וצרור מפתחות , שהיה צריך למצוא את המפתח הנכון , לפתוח את התיבה , להוציא ממנה סיכה ולפוצץ בלון . 
ששת הראשונים ( מתוך 12 ) עברו לשלב הבא . 
השלב עם הדיסקית שזרקו זה שלב שהיה בסוף השולחן עיגול עם מספרים 1 - 2 - 3 והיה צריך לזרוק על המספר הכי גבוהה , השלושה עם הכי גבוהה המשיכו הלאה . 
אחרי זה היה שלב שנתנו להם שמות של חברות מכוניות והם היו צריכים להחליט אם זה אמריקאי , אירופאי או מזרחי . 
עצוב שבשלב הזה כל השלושה ביחד ענו נכון על 7 חברות , וגם אז זה היה נראה כמו ניחוש . 
מפה עלו השניים עם הכי הרבה תשובות ( במקרה הזה אחת שענתה 4 ואחד שענה 2 ) . 
טוב אין המשך .. 
. 
אבל אחותי חזרה הביתה וזהו .. 
. 
שבוע הבא אני מופיעה בקומי קומי בג'טיקס ( חח , וגם אחותי הקטנה שוב ) אז נא לא לשכוח לראות ... 
.. 
. 
אז יאללה , יש לי בוק ריפורט , בוחן במתמטיקה ומבחן בלשון : ) happy last semster הלי אוף . 
בע . 
אני מכורה לשני דברים .... 
... 
.. 
. 
באבלס http://216.67.239.211/flash/bubbles.swf כי זה פשוט המשחק הכי טוב שיש השיר המגניב של עידו http://planet.nana 10 . co.il/shezifim/untitled.mp3 כי זה שיר כל כך שזיפי היה מגניב עם אל מוטראן למרות שלאף אחד לא היה כוח ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ביקרנו במשכנות שאננים , בית הכנסת הגדול , נחלאות , העיר העתיקה , גן הורדים , גן סאקר , הכנסת , בית המשפט העליון , משרדי הממשלה ובליד"ה : ) אחלה אוכל , סרט מגניב ולא צנוע ואחר כך בפעם הראשונה בחיי נכנסתי לאיצטדיון טדי ושיחקתי כדורגל ( עם הכדור של עידו ) יחד עם אלעד ועידו ! 
! 
! 
מקום שווה טדי , רק אל תלכו לכסאות בשורה העליונה בצד .. 
. 
מסריח שםםם . 
אה ועדיין לא ניקו מהמשחק ביום ראשון : ( 
