זה פשוט היה פורים הכי טוב שהיה לי אי פעם .. 
. 
ובכלל , זה היה שבוע מאוד שווה ! 
וגם השבוע הזה ממש מגניב : ) סבא שלי חזר משבוע בטבריה וגילה שפרצו לו לבית : ( בע . 
ולא רק זה ... 
.. 
. 
בת דודה שלי התחתנה לפני חצי שנה וכשפרצו לה לבית גם פרצו לבן דוד אחר שלי לבית ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ולשכנים שלי פרצו לבית לפני חודשיים וגנבו עשרת אלפים דולר או שקלים או משהו . 
אני לא אוהבת גנבים . 
קקות . 
הזכרתי כבר שזה היה הפורים הכי טוב שיש ? 
שירו איתי ו עיד אל פור עיד אל פור עיד סעיד ועיד אל נור מרחבאט ומסאלח נחמו ונעני אללה וואכבר לה לה לה אחמד נאני נה נה נה אללה וואכבר לה לה לה נחמוד ונעני , נחמוד ונעני שיהיה לכם פורים שמח ! 
! 
! 
אגב , התחפשתי למסטיק אורביט והיום ראיתי הארי פוטר 4 בדיבוב לעברית ! 
