אז בלי קשר לזה שחשבו בהתחלה שאני אמריקאית בגלל שכל הילדים יש תלבושת אחידה בנצרת ורק לי לא ( וכולם דיברו איתי אנגלית ) , היה ממש כיף בטיול הראשון חוץ מהטיול השנתי בליד"ה ... 
.. 
. 
נסענו שעתיים לצפון הארץ , ישבתי ליד עידו והיה מגניב , ואח"כ הגענו לבית הספר שלהם ושיחקנו משחקים מוזרים כמו להרים חישוק רק עם האצבע או להחזיק ידיים ולשבת : S אחר כך הלכנו לבתים של התלמידים שם ואני הלכתי עם מיכל , נרדיניה , אמנה ונסרין לבית של נסרין . 
ואוו איזה בתים , והרי המסקנות : בכל בית האמא היא מעין המשרתת ( בבתים של הערבים המוסלמים לפחות ) - היא מכינה אוכל לכולם ומפנה אחרי כולם .. 
. 
מסדרת ודואגת שיהיה רק טוב לכל האורחים . 
האבא קדוש - בשני הבתים שהיינו בהם היה לו מקדש ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בבית של הילדה שהלכנו אליה הייתה מזרקה והיה שולחן מגניב בצורת אליפסה עם שתי רגליים ( עליהן עמד השולחן ) רגילות ורגל אחת שהיא בעצם הטיטאניק טובעת ( חחח ) ( הסבר : בגובה של הרצפה היו גלים והייתה חצי טיטאניק בשיפוע כאילו כל השאר טבע כבר , והחלק של הטיטאניק שעדיין נשאר באוויר היה הרגל השלישית של השולחן ) . 
הביאו לנו פלאפלים , בשרים עם מיונז ( שפחדתי לאכול ) והרבה סלטים , פוקצ'ות בשר ועוד קצת בשר אם לא הספיק . 
אח"כ קיבלו ממתקים מרוקאים כאלה עם 99 % סוכר והשאר בצק , פירות ופיצוחים וראינו טיטאניק . 
כשחזרנו לבית הספר שלהם שיחקנו בכדור מין משחק שכל ילד זורק כדור , אומר שם של מישהו והמישהו הזה צריך לתפוס את הכדור : S כנראה שהם לא שמעו על חיי שרה ( או : Sarah ' s life כמו שאני קראתי לזה ) . 
בקיצור היה מגניב , מזל שלא ישנו שם ושאותי לא רצחו כמו שרצחו את המארחים של עידו ( כתבת על זה פוסט ? 
) סופשבוע טוב נ.ב הסיפור שהמצאתי בהליכה בנצרת : וסלה נורי פי אחד איאם אילה בית תמר וקאלה נורי לתמר : אהלן וסהלן יא תמר . 
וקאלה תמר לי נורי אהלן וסאהלן יא נורי , כיפה חלוקי ? 
אלחמד דולילה שוקרן , מה איסמוקי ? 
סאלה נורי ואמרה תמר : איסמי תמר , מה איסמוכה ? 
וקאלה נורי לתמר : איסמי נורי ואהלי מין לובנן , מין אינה אהלוקי ? 
אמרה תמר : אהלי מין ישראל , תדפאדל , הזה ביתי , אאנטה מבסוט ? 
" נעם " , קאלה נורי וזהבה אילה אל קניון פי ארבע וניטסף אלסעה מעה תמר . 
( בקיצור : נורי פגש את תמר , הוא נדלק עליה וגילה שהיא ישראלית , החלו ניצוצות , הם הלכו לקניון , התחתנו , ילדו ילד ומאז הם מאושרים עד עצם היום הזה ) . 
נועה מזל טוב ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
והיה ביצפאן הכי מגניב בעולם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יש לנו מחשב חדש , ברוך ה ', NO MORE VIRUSIM ( פחח , איך כותבים וירוסים ? 
) 
