היום הייתה לי הופעת ג'אגלינג בשיעור אנגלית , הקראתי כמה שורות מויקיפדיה ואח"כ הצגתי שני תרגילים לכיתה עד שהיה צלצול ורוב האנשים ברחו החוצה . 
הבאתי לבי"ס 3 סוגים של ג'אגלינג - מקלות ( devild sticks ) טבעת ( עם חמש טבעות בפנים ) ואת מקל האימיים של אחותי הקטנה . 
בהפסקה שלפני ההופעה שלי ( יותר נכון , בהפסקה שלפני השיעור שלפני השיעור עם ההופעה ) שלי , החלטתי בטיפשותי הרבה להתאמן על מקל האימיים בגלל שכבר חודשיים בערך לא נגעתי בו ... 
.. 
. 
זה מין סוג של יויו רק שבמקום שזורקים כל פעם כדור מעוך והוא חוזר אליך בחזרה , זורקים מקל , מסובבים אותו מאחורי הגוף ומנסים לעשות איתו טריקים ... 
.. 
. 
בכל מקרה , ניסיתי בהפסקה להתאמן על זה קצת ואיכשהו הצלחתי להרוס את המקל ... 
.. 
. 
במקום שאני אזרוק את המקל והוא יחזור אליי חזרה , החוט נתקע והמקל לא חזר חזרה - נוצר מצב שהיה לי מקל עם חוט ארוך מחובר אליו ( חוט תקוע שאי אפשר להכניס בחזרה למקל ) . 
הלכתי עם עידו למשק כדי לבקש בורג , לפתוח את כל המקל הזה ולסדר את החוטים בפנים ובזמן שחיכינו לאנשים שעובדים שם שיגיעו ויביאו לי בורג , סתם השתעשעתי עם המקל . 
זרקתי את המקל ותפסתי אותו והכל כשהחוט היה חופשי .... 
... 
.. 
. 
בשלב כלשהו אמרתי לעידו " יא עידו , בוא נעשה ניסוי ... 
.. 
. 
אני אעמוד מעל המדרגות ( בקומה של כיתות ה' ) ואני אזרוק את המקל למטה ( לכיוון של גרם המדרגות ) ואז אני אמשוך אותו בחזרה למעלה ( כמו שמושכים יויו למעלה ) ומי שיהיה למטה יבהל " ... 
.. 
. 
לא באמת תכננתי להבהיל מישהו ... 
.. 
. 
עמדתי ליד המעקה , שיחררתי את המקל למטה ומקום שאחרי כמה שניות הוא פשוט יעצר ( בגלל שלחוט שחיבר אותו עם האצבע שלי היה אורך מסוים ) החוט נקרע לי והמקל נפל על הרצפה ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בדיוק באותה שניה עלה יב'ניק אחד במדרגות , ואני רק זוכרת שעידו ברח בריצה ... 
.. 
. 
הייתי גם בורחת אבל הייתי חייבת לקחת את המקל חזרה ולוודא שלא הרגתי את האיש המגניב עם השיער הענקי והסרט שעלה במדרגות ופתאום נפל עליו מקל מהשמיים .... 
... 
.. 
. 
דאגתי להביך את עצמי אחר כך עוד פעם כשבמהלך כל הנסיעה הביתה באוטובוס עידו , אני , נועה , עמית , אלעד ועדי עשינו לאנשים ברחוב שלום ... 
.. 
. 
היו כאלה שהתקרבו לאוטבוס כדי לבדוק מי אנחנו , אם הם מכירים אותנו ולמה אנחנו עושים להם שלום והיו סתם שהתעלמו , אבל הכי מצחיק היה כשהגענו להיכל הכדורסל שליד מלחה ונועה צעקה " הנה רביב לימונד ! 
! 
! 
! 
! 
הנה רביבבבבב ! 
! 
! 
" . 
עמית קפצה על החלון ודפקה עליו ואני ועידו ישר התחלנו לעשות שלום ... 
.. 
. 
האוטובוס נסע ופתאום רביב לימונד הסתובב ועשה לנו שלום עם הנעליים הכחולות שלו .... 
... 
.. 
. 
* כבוד לנו * ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני זוכרת שפעם הייתי מנסה לכתוב את הפוסטים הכי ארוכים בעולם , היום אני כבר לא מבינה למה ... 
.. 
. 
מצטערת על האריכות ... 
.. 
. 
שיהיה לכם אחלה יוםם ! 
! 
