אתמול טיילתי עם עידו בבית הספר ... 
.. 
. 
עלינו לכניסה וראיתי מין מקל שחור על גלגלים ( למתקשים : מוט ברזל שבנקודת המגע שלו עם הרצפה יש גלגלים ושמים בו דגל ישראל ) ... תפסתי את המקל והסתובבתי איתו בקומה ופתאום ניגש אליי המנהל ( שנאמר : הסקסי , השקסי והמדהים שלנו ) ואמר לי : " אז מה ? 
את יוצאת עם הכלבלב לטיול ? 
" בעקרון סתם צחקתי מולו ... 
.. 
. 
וכשהוא ירד במדרגות ברחתי עם עידו החוצה וחיכינו שם לאבא שלו .... 
... 
.. 
. 
בדרך ראינו את מיסס אגסי שאמרה לנו good afternoon students ! 
! 
עם חיוך ענקי על הפנים ומשם חזרתי פנימה לשעתיים לשון מגניבות . 
מחר יש לי פיזיקה וקיבלנו מאות תרגילים על ווקטורים מרתקים וחמודים ... 
.. 
. 
שבוע טוב לכולם ... 
.. 
. 
