בשביל למנוע צומי , והפליות , כל הקטעים בבלוג יכתבו הפעם באותו גודל פונט , וזאת למרות שמצאתי לנכון לשים כמה בפונט קטן יותר ... 
.. 
. 
כתבתי למעריב מלא סטיקרים על הבחירות הקרובות ודווקא כשבאתי לשלוח הם החליטו שנגמר המבצע .. 
. 
אני רוצה את האייפוד שלהם .. אני רוצה אותו . 
אני אפרוץ לחנות של מעריב ( אם יש כזאת ) ואני פשוט אקח אותו יום אחד .. 
. 
בע .. 
. 
מקווה שאין פה שוטרים סמויים או משהו ... 
.. 
. 
רק עוד מבחן אחד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יהיייי ! 
! 
אוי הציור שלנו בכיתה מדהיםם ! 
! 
אחד היפים .. 
. 
כל הכבוד לציירים המוכשרים ( מקווה ששמעתם את העידוד מהר הצופים .. 
. 
אנחנו רואים מהחלון את הכותל , כיפת הסלע וכל המקומות הקדושים ככה שאיכשהו ה' בטח שמע אותנו .. 
. 
) היום היה לי קטע מצחיק בסיפרייה ... 
.. 
. 
בפעם השניה בחיי פשוט בכיתי מרוב צחוק ... 
.. 
. 
בכיתי עד שהספרנית שאלה אותי אם אני בוכה או צוחקת ואמרתי שאני צוחקת ( ומן הסתם היא ידעה שזה עליה .. 
. 
חחיח .. 
. 
אני לא רעה .. 
. 
אני חושבת שלא .. 
. 
אבל היא לא הסכימה לי לשאול שני ספרים למשפחה שלי אחרי שאפילו הבאתי את איה טויסטר שתעיד שמותר לי להשאיל שניים ! 
! 
! 
) ואני לא מבינה הם יודעים שמחכים להם שיכתבו משהו ... 
.. 
. 
כל משהו .. 
. 
אז למה הם לא עושים את זה פשוט ? 
טוב טוב ... 
.. 
. 
היו שינויים לפוסט ... 
.. 
. 
ברגע שאני אכתוב משהו מסתורי ( כמו מה שכתבתי לפני שנכנסתם לבלוג וקראתם את השורות האלה ) יתחקרו אותי וזה לא יעזור .. 
. 
אז ... : בהמשך ל " קטעים " מהפוסט הקודם , לכבוד השבוע הלפני לפני אחרון שלפני התעודות , הנה עוד עשרה קטעים : 11 . 
תמיד אחרי שאתה מסיים שיחה של שעה עם חבר שלך ושכחת להגיד לו משהו אתה מתקשר שוב ומתחיל את השיחה ב"מה המצב ? 
" - מה הקטע ? 
! 
השנייה דיברתם מה כבר יכול להשתנות במצב שלו ? 
! 
12 . 
יש את הקטע שכשאתה הולך לקולנוע אתה נחשף לטכנולוגיה הכי מתקדמת שיש מכל הבחינות , אבל מה , כשמתחילה ההקרנה , מופיעה תעודת הזהות הזאת של הסרט שנראית כמו מלפני 100 שנה , בשחור לבן , בכתב יד והתמונה רועדת כולה . 
13 . 
למה לעזאזל יש פח בשירותי בנים ? 
מי האידיוט שינגב את התחת ויזרוק את זה לפח ? 
14 . 
יש את הקטע שאתה מדבר עם חבר שלך בטלפון ואתה שואל אותו " מה קורה ? 
" והוא מפרט לך מה הוא עשה כל השבוע , ומה הוא עשה כל היום , ואז אתה שואל אותו " ומה חוץ מזה ? 
" - מה לעזאזל אתה מצפה שהוא יענה לך ? 
! 
הוא כבר אמר לך את כל מה שיש לו להגיד . 
15 . 
יש את הקטע שעד שאתה מוצא בארון משהו ללבוש , אתה מזיז איזה אלף בגדים שאין סיכוי שתלבש אותם מתישהו , אבל אתה תשאיר אותם שנים בארון שלך . 
16 . 
יש את הקטע שכשאנשים נמצאים בשירותים ציבוריים עם חברים , הם תמיד שוטפים את הידיים אחרי שהם משתינים , אבל כשהם בבית הם אף פעם לא שוטפים . 
17 . 
יש את הקטע שלכל הגיבורי על יש איזו יכולת שמייחדת אותם כמו סופרמן שיכול לעוף , וספיידרמן שיורה קורי עכביש מהיידים . 
מה הקטע של באטמן לעזאזל ? 
! 
הוא סתם מיליונר . 
18 . 
יש את הקטע שכל התוכניות של הכרויות ושידוכים , כל המשתתפים רגישים , ספונטניים , בעלי חוש הומור ומתלבשים ספורט אלגנט . 
19 . 
יש את הקטע כשמישהו מספר בדיחה ואף אחד לא צוחק , הוא תמיד אומר " אה , לא הבנתם ? 
" - מבחינתו הסיבה היחידה שיכולה להיות לזה שאף , אחד לא צחק היא שלא הבינו אותה , הוא לא מבין שיכול להיות שהיא פשוט לא מצחיקה . 
20 . 
תמיד בסדרות קומדיה יש את הקטע שברגעים מצחיקים שומעים את קהל צוחק , למה זה טוב ? 
להבהיר לצופים שגם אם הם לא צחקו זה לא אומר שזה לא היה מצחיק , עובדה שיש כאלה שכן צחקו ? 
! 
זה כל כך טוב : ) : ) קרדיט לבלוג של אחי , שחף http://www.red-board.co.il 1 . 
יש את הקטע שכל מי שחוזר מחו"ל תמיד מביא " טובלרון " למרות שכבר שנים יש את זה בארץ . 
2 . 
יש את הקטע שבמוצרים עם תאריך תמיד רשום " בתוקף עד ... 
.. 
. 
" ( עם חץ ) ואף פעם התאריך לא נמצא איפה שהחץ . 
3 . 
מה הקטע של המקום לחור של הקש בטרופית ? 
הוא לא שונה מאף נקודה אחרת בטרופית ואפילו ממוקם במקום שהכי קשה לתקוע את הקש . 
4 . 
תמיד כשאתה מדבר עם מישהו על נושא מסויים ( צבא , חו"ל ) ואתה מזכיר מישהו שקשור לנושא הזה , אתה תציג אותו כ " חבר שלי " אפילו אם אמרת לו שלום רק פעם אחת בחיים . 
5 . 
יש את הקטע שלא ברור איך מתחילים לאהוד קבוצת כדורגל או כדורסל , חוץ מהמקרה שאתה אוהד את הקבוצה של העיר שאתה גר בה . 
לפי מה לעזאזל אתה קובע איזה קבוצה לאהוד ? 
6 . 
תמיד כשאתה שואל מישהו אם הוא ראה סרט מסויים שלא יצא לו לראות , הוא יגיד לך : " לא , אבל שמעתי עליו " - למי אכפת ? 
! 
גם אני שמעתי עליו , בגלל זה שאלתי . 
7 . 
תמיד כשיש מישהו שמן במשפחה , אז בכל אירוע משפחתי יגידו לו שהוא רַזֳה אפילו אם הוא שַמַן כמו חזיר 8 . 
תמיד כשאתה קונה חולצה או בגד אחר , אתה שואל את המוכר אם זה יפה עליך - הרי ברור שהוא יגיד שכן , מן הסתם הוא רוצה שתקנה את זה . 
9 . 
תמיד כשנוסעים במכונית וחם נורא פותחים מזגן ולא מצליחים למצוא זוית של המזגן שתגיע לפרצוף , אבל כשמישהו אחר רוצה מזגן ואתה מת מקור , אתה אף פעם לא מצליח למצוא זוית של המזגן ככה שלא יהיה לך זרם ראשי לראש . 
10 . 
יש את הקטע שבעיתון של יום שישי משקיעים בטירוף עם מלא צבעים ומוספים , אבל מה , הם לא ישימו שתי סיכות כדי להחזיק את הדפים כמו שצריך . 
