היום הבנתי באופן רשמי ששום דבר לא קורה סתם .. 
. 
לכל דבר שקורה בחיים יש סיבה כלשהי ... 
.. 
. 
הנה למשל , היום נסעתי באוטובוס בשעה 5 בצהריים ופתאום ראיתי מישהו שנראה מוכר ונזכרתי בחבר טוב שלי .. 
. 
אחרי שניה אחת בדיוק ראיתי שהשם של הרחוב זה השם שלו ( של החבר הטוב ) .... אם שום דבר לא קורה סתם , למה הייתי צריכה שעתיים שלמות לשבת בחדר ירוק עם תיקרה סינית שקוראים לו אולם שפירא , ולשמוע איך שמים קונדום , איך פותחים את השקית שלו , איך מוציאים אותי ואיך זורקים אותו לפח ? 
בחיי , למי אכפת ? 
אז היום שמעתי הרצאה מטופשת על חברות ומין , משהו רדוד ומוזר שלא קשור לשום דבר ... 
.. 
. 
אח"כ רצתי חצי קופר במטרה פשוט לרוץ ולא להפסיק וזה היה נחמד ... 
.. 
. 
סוף סוף כמעט סופשבוע ... 
.. 
. 
יום חמישי הגיע כל כך מהר ... 
.. 
. 
חח יצא לי פוסט סטייל המבחנים של המורה להיסטוריה ... 
.. 
. 
מתחילים שאלות ולא מסיימים אותן : ) ביום רביעי ב 12 וחצי בלילה בערך הלכתי לישון .. 
. 
נכנסתילחדר , כיביתי את האור , סגרתי את הדלת והתכסיתי בפוך . 
התחלתי לחשוב כמו כל לילה על העולם - כלמיני מחשבותפילוסופיות על בני האדם , התיכון , מוזיקה , גיטרות , חבריםומשפחה . 
היה חשוך לגמרי , עצמתי עיניים ופתאום הדלת של הארוןשלי נפתחה ונטרקה בחוזקה מעצמה . 
שתבינו - יש לי ארון בגובה שני מטר וחצי וברוחב שני מטר.כל דלת שלו גדולה ממני פי 2 ... לקחתי את השמיכה ושמתי אותה מעל הראש שלי . 
עצמתי עיניים ממש חזק ושמעתי שוב את הדלת נפתחת ונסגרת , הפעם דיי בחולשה . 
ידעתי שאין לי מפלצות בחדר וגם לא חיות למיניהם או אחיםשמותחים אותי . 
החלטתי לאזור אומץ ולפתוח את הדלת של החדר , כדי שהאוריבריח את הרוחות . 
פתחתי את הדלת ולפני שחזרתי לשכב במיטה בדקתי שבאמתאין שום דבר בארון וחוץ ממעילים ונעליים לא ראיתי כלום . 
למרות זאת , ברגע שחזרתי לישון - עם דלת פתוחה וקצת אורמהמסדרון , הארון שלי עשה שוב רעש מוזר של סגירת דלת עץ . 
חברים שלי אומרים שיש מפלצת מתחת למיטה שפותחת את הארון בעזרת שלט רחוק .. 
. 
אבל .. 
. 
זה הגיוני שיש לי משהו בחדר ? 
האם באמת יש לי רוח רפאים בחדר כמו הרוח שהייתה לעידובפוסטר השמש העולה ? 
ו ... 
.. 
. 
למה אם יש לי רוח רפאים היא רוצהשאני אדע עליה ? 
.. רות בכלל אמרה שכשיש רוחות רפאים המנורה דולקת וכבתבלי הפסקה והמנורה שלי דווקא בסדר ... 
.. 
. 
אני צריכה לקחת קמח ולראות אם בבוקר יהיו עליו טביעות רגלייםשל תרנגולת ? 
לשים חול אדום בכניסה לחדר?מה עושים ? 
? 
? 
ואני לא אומרת בדרך כלל שאני כ"כ שונאת את עצמי אבל היום אני ממש ממש שנאתי את עצמי וכעסתי על דברים שעשיתי או שלא עשיתי כמו שמעולם לא כעסתי ככה שפשוט התחשק לי לבכות גם אם זה היה מול כולם .. 
. 
זה התחיל מזה שהיה לנו שיעור חברה והמחנכת חילקה לנו דפים עם כתבה של מישהי ( עיריה כלשהי ) . 
לא הסכמתי עם כל הדעות שלה ( על זה שחילונים חוגגים את הקריסמס סתם כי זה כמו חנוכה רק שאפשר לשים גם נרות מחשמל על העץ ) אבל הקשבתי והיה שיעור נחמד ... 
.. 
. 
כשהוא נגמר יצאנו להפסקה של חצי שעה שבסופה חזרתי שוב לכיתה ולמדנו לשון עם המחנכת . 
על השולחן שלי היה דף עם הכתבה הזאת שמישהו פשוט השאיר שם ולא לקח איתו ואז מישהי קישקשה על הדף . 
בעשר הדקות האחרונות של השיעור המורה לימדה אותנו על יחסים בין מילים ( מילים נרדפות , מנגודות וכו' ) אבל משום מה הילדים החליטו לצעוק ולדבר בקולי קולות וזה לא שאני לא לפעמים מדברת בשיעור ומפריעה למורה אבל זה היה ממש עצוב .. 
. 
אף אחד לא הקשיב לה באמת חוץ מכמה ילדים מעטים עד שהיא פשוט אמרה " אתם יכולים ללכת הביתה , נגמר השיעור " ורק אז כולם השתתקו ואפילו לא קמו .. 
. 
זה היה מין " דיי .. 
. 
תיהיו בשקט .. 
. 
" רק שהיא באמת התכוונה שאנחנו יכולים ללכת הביתה . 
אחרי חצי דקה של מבוכה שני ילדים קמו ואחריהם כל השאר . 
יצאנו החוצה וכל אחד הלך לדרכו . 
אני נשארתי במזדרון כדי לראות את נעמה , ברק , הילה , מיכל וחגי וסתם צחקנו על כלמיני דברים פרפקציוניסטים שהמורה של נעמה , ברק , מיכל והילה דברה עליהם . 
עברו חמש דקות מאז שכולם יצאו החוצה ורציתי לראות אם המורה שלי עדיין הייתה בכיתה .. 
. 
אני אפילו לא יודעת למה . 
הצצתי פנימה וראיתי שהיא עמדה על הבמה שבכיתה ופשוט הביטה במשהו ... 
.. 
. 
התקרבתי קצת יותר וראיתי שהיא קוראת את מה שקישקשו על הדף שחילקה לנו קודם לכן בשיעור חברה .. 
. 
אני לא יודעת איך זה קרה לי אבל הרגשתי הכי חרא בעולם . 
אני לא אדם שבוכה הרבה ( למרות שהפעם האחרונה שבכיתי הייתה ביום שישי .. 
. 
) אבל פשוט ירדו לי דמעות והיה לי קשה לעצור אותן ... 
.. 
. 
אני יודעת . 
אתם חושבים שאני טיפשה , חנפנית , חנונית , חרשנית והאמת אני בעצמי לא יודעת למה עמדתי שם ופשוט הרגשתי רע . 
בלב ידעתי שהיא נפגעה באופן זה או אחר .. 
. 
זה כאילו תקעו לה סכין מאחורי הגב . 
ונכון , מה כבר עשינו ? 
אז היה כתוב על הדף איזה שיר כלשהו והיו עליו כלמיני קשקושים ... 
.. 
. 
אבל כל המחשבות על איך שהיא עמדה בכיתה וניסתה להסביר לנו הכל כשכולם פשוט צרחו ואיך שאף אחד לא הקשיב לה ... 
.. 
. 
זה היה נוראי .. 
. 
זה שבר אותי .. 
. 
אלה שהסתובבו איתי אחרי בית ספר בטח ראו . 
כל פעם שמישהו צחק על זה שיש לה משפטים ממש טובים - התקפלתי לגמרי .. 
. 
הרגשתי אפילו יותר חרא . 
זה הוציא לי את מצב הרוח לגמרי .. 
. 
פשוט נשברתי ואני עדיין מרגישה רע ... 
.. 
. 
