היום היה אחד הימים הכייפים שלי בזמן\בשנה\בשנים האחרונות ... 
.. 
. 
קמתי בתשע וחצי ( אפילו לפני השעון המעורר ) ופגשתי באחת את נעמה ומיכל בקניון אליו הגעתי בפעם השניה ביום שישי , אחרי שבפעם הראשונה ראיתי את עידו לוקח את אחותו הקטנה מהבי"ס : ) הסתובבנו בזיגזג ושמעתי סיפורים על דירת הרווקות שלהן ( מסתבר שכל מי שעובר בזיגזג ורואה את הספות הבז' - אדומות שהן יפות אבל לא נוחות אומר לעצמו שכשהוא יגדל ותיהיה לו דירת רווקים אלה יהיו הספות שם ... 
.. 
. 
) .. 
. 
משם ירדנו למטה ובדרך תקעתי בטעות את היד שלי במעקה שבסוף המדרגות הנעות ... 
.. 
. 
היד שלי נהייתה אדומה ובדיוק פגשנו המון אנשים מליד"ה שהגיעו להקרנת טרום הבכורה של הארי פוטר ... 
.. 
. 
דיברנו איתם שניה אחת , ופגשנו את הילה ולילך . 
עלינו כולן יחד למזון המהיר ונעמה נתנה לי לטעום את השייק מנגו על בסיס חלב שלה , שהיה אחד המשקאות הכי מוזרים שטעמתי אי פעם ומשום מה אחרי חמש דקות מצאתי את עצמי קונה אחד גם לעצמי ... 
.. 
. 
הלכתי לשולחן שכולן ישבו בו ופתאום ברק ( עם התואר וכינוי הגוף מהגרסה הראשונה ) התקשר אליי ושאל איפה אנחנו ... 
.. 
. 
אמרתי לו שאנחנו במזון המהיר והוא חיפש אותנו באזור הבשרי : D חיחי .. 
. 
הלכנו לקנות כרטיסים לסרט חתונת רפאים ושם פגשנו את חגי ... 
.. 
. 
קיבלנו שורה 10 ונכנסו לקולנוע ... 
.. 
. 
ישבתי ליד הילה שישבה ליד ברק שישב ליד .. 
. 
אמ .. 
. 
לילך ? 
שישבה ליד מיכל שישבה ליד נעמה שישבה ליד חגי ובטוח טעיתי בסדר ... 
.. 
. 
בכל מקרה , הסרט היה על אנשים דקים ועיניים גדולות חסרי אף שאחד מהם ( שמסתבר שג'וני דפ דיבב ) התחתן עם איזה מישהי דקיקה שמתה .. 
. 
משום מה העולם שמתחת לאדמה היה צבעוני וססגוני ודווקא העולם שלמעלה עם כל הנשרים שמה ( שהיו הדמויות הלא דקיקות היחידות ) היה אפור ומרוב חוסר ההבנה של מה שעומד מאחורי הסרט ( קרוב לוודאי הייתה פואנטה כלשהי לדמויות שבחיים לא ראיתי ) החלטתי לשקוע במחשבות ... 
.. 
. 
חשבתי עליו 40 דקות בערך והיה לי ממש כיף ... 
.. 
. 
בזמן קצר הספקתי להכיר אותו טוב ואז כאילו על רקע כל 10100 החתונות שהראו בסרט שחזרתי לעצמי את כל השיחות שהיו לנו בבריכה בטיול השנתי , בבית הספר או סתם אחרי ... 
.. 
. 
הוא לא היה כ"כ רחוק אבל הרגשתי שאיכשהו כן היינו קרובים יותר ... 
.. 
. 
. 
כשנגמר הסרט הוחלט לנסות לעלות על המעלית בגן הטכנולוגי ... 
.. 
. 
הלכנו לכניסה הרשמית שלו ( או שהיא האחורית .. 
. 
בע ) ושם נעמה ולילך נטשו אותנו ... 
.. 
. 
הראתי לאותם אלה ששרדו ( חגי , ברק , הילה ומיכל ) את הכדורים המגניבים שיש בדשא ( שלדברי חגי עושה מין שוועפחץ ' כשדורכים עליו ) והעברנו שם חצי שעה כמעט ... 
.. 
. 
אח"כ הלכנו לטיול על ההר עד שהגענו לרחוב האייל\הדישון ואמא של חגי באה לקחת אותו ואת ברק שהמכנסיים שלו עוד היו עם גוונים כאלה מצחיקים מהאות ה' שעלה עליה 20 דקות לפני כן עם מיכל ... 
.. 
. 
כשהגעתי הביתה ראיתי את סבתא שלי אחרי שלא נפגשנו מלא זמן וזה היה נחמד ... 
.. 
. 
משם המשיך שישי כמו כל שישי אחר ... 
.. 
. 
עבר מהר והיה טוב ... 
.. 
. 
עם כל הפדיחות ( ליפול על ספסלים בקניון משום מה .. 
. 
* אהם * ) והאכזבות ( שדווקא לא היו הרבה ) נהנתי היום מאוד וסוף סוף לא שכחתי להזמין כרטיסים לסרט בחמישי הבא ... 
.. 
. 
מקווה שייצא ללכת להארי פוטר ... 
.. 
. 
עד אז סופשבוע טוב : ) הלי 
