בהצלחה במבחן במתמטיקה לכולם ( נעמה בהצלחה ענקית גם לך ) אוו יצא לי פוסט מגניב מזל טוב טל ! ! ! ! סתם סיפור משעשע לאחת בלילה של יוםחמישי ... 
.. 
. 
אתמול בלילה ישבתי לראות טלוויזיה ... 
.. 
. 
פתאום הטלפון צלצל ואף אחד לא טרח לענות . 
קמתי ואמרתי " הלו " בקול חצי ישן חצי ער ... 
.. 
. 
אמרו לי שמתקשרים מהמוקד של האיתורן ( הזעקה של המכוניות ) ושגנבו להורים שלי את המשאית . 
ביקשו לדבר עם אבא שלי והוא לא היה בבית .. 
. 
בע , רק אני הייתי בעצם ... 
.. 
. 
הם שאלו אותי אם אני יכולה לצאת החוצה ולראות אם המשאית שם כי כתוב להם במחשב שמישהו נגע ברכב , ואיכשהו התחמקתי ואמרתי שאני לא יוצאת מהבית עכשיו ... 
.. 
. 
האישה שדיברה איתי ביקשה את המס ' פלאפון של ההורים שלי , נתתי לה וניתקתי . 
התקשרתי להורים שלי לספר להם על המשאית ( שבפעם השלישית השנה נגנבה ) ומסתבר שהם לא לקחו פלאפונים ... 
.. 
. 
האישה הזאת מהאיתורן התקשרה לפלאפון של אמא שלי ובגלל שהפלאפון היה בבית יכלתי לראות מאיזה מספר היא מתקשרת .. 
. 
זה סתם היה מעניין .. 
. 
מסתבר שהיא התקשרה ממספר חסוי , ואז התחלתי לחשוב שזה היה ממש מוזר שהתקשרו אלינו ממספר חסוי וביקשו שאני אצא החוצה לבדוק אם המשאית שם .... 
... 
.. 
. 
הלכתי לחדר לחפש משהו והיה ממש חשוך ... 
.. 
. 
התחלתי לחשוב על מה שנעמה כתבה בבלוג שלה ( על אנסים במלחה ) ועל הפריצה לבית של השכן שלי שהייתה לפני חודש ... 
.. 
. 
בדרך עברתי ליד החדר של ההורים שלי וקלטתי שם בין כל החשיכה את הסולם מהסרט " הצלצול " ... 
.. 
. 
( חח , בלי שום קשר לשום דבר הופיע סולם בחדר שלהם .. 
. 
: S ) פתאום נפתחה דלת הכניסה של הבית ואחותי הגדולה הגיעה ... 
.. 
. 
סיפרתי לה על המשאית והיא אמרה שהיא תצא לבדוק אם היא שם . 
היא הסתכלה מרחוק ואמרה שהמשאית במקום ואח"כ כשאמרתי לה שבאיתורן אמרו שהעזקה של המשאית הופעלה , אחותי החליטה לאזור אומץ ולבדוק אם יש מישהו במכונית .. 
. 
לקח לה כמה דקות לחזור ופעם הראשונה מזה הרבה מאוד זמן פחדתי ולא ידעתי מה לעשות , למרות שבסופו של דבר לא נגנבה המשאית , לא היו שום אנסים בחוץ ולא עבדו עלינו בטלפון ... 
.. 
. 
ויקפדיה אומרים שפחד הוא תחושה פיזיולוגית ורגשית לא נעימה וקשה , הקיימת לעיתים בבני אדם ובבעלי חיים , הנגרמת כתוצאה מחשיפה לגירוי חיצוני מאיים ( פיסית או מנטלית ) . 
עכשיו אני מבינה על מה הם מדברים ... 
.. 
. 
אויש .. 
. 
שוב שכחתי להזמין כרטיס לסלקום ... 
.. 
. 
עע .... 
... 
.. 
. 
שבוע טוב ! 
