זהו . 
זה היה אחד השבועות המצחיקים שלי .. 
. 
היה שולט . 
התחלנו ללמוד משפטים בהר הצופים , 5 יחידות בגרות וזה מגניבב : ) עינת ואני נסענו היום יחד בקו 40 שאפילו לקח אותנו חינם ( עלינו על האוטובוס , הצגנו את כרטיס הסטודנטים שלנו והנהג שאל מאיפה אנחנו יודעות שאנחנו יכולות לקחת את הקו הזה להר הצופים ועינת אמרה " אמרו לנו " ... 
.. 
. 
הנהג שאל מי אמר ואני התחלתי להסתכל על הרצפה עד ששמעתי את עינת אומרת " שמחה אמרה לנו " .. 
. 
מה שהתברר בסוף שהיה בכלל לא קשור לשום דבר .. 
. 
לא הייתה שום שמחה ... 
.. 
. 
) . 
היום לנו שעתיים להעביר בבניין , ישבנו לשתות אייס קפה - שוקולטה וראינו איזה זוג אחד ששבוע שעבר הבן שעה אמר לחברה שלו " בואי לישון אצלי .. 
. 
דיי .. 
. 
אני רוצה לישון איתך .. 
. 
בואי לישון אצלי מחר .. 
. 
בואי שבי לידי .. 
. 
אני לא יכול , את רחוקה ממני .. 
. 
רוצה לקום לשבת במקום אחר ? 
אני צריך אותך לידי " . 
היום עוד לפני שהם ישבו הוא כבר הודיע לה שהוא רוצה לשבת לידה , וכשהיא אכלה את הסנדוויץ ' שלה או מה שזה לא היה הוא פשוט תקע את הראש שלו שם וזה היה משעשע . 
הלימודים עצמם היו מגניבים .. 
. 
זה מצחיק שעוד 5 שיעורים יש לנו מבחן ... 
.. 
. 
השליש עובר ממש מהר ... 
.. 
. 
היום היה לי מבחן בלשון והייתי צריכה להסביר מה זה סמיכות . 
דווקא על כל החיטוף ופירוק צרור שוואים נעים למדתי הרבה וכל פעם שהגעתי לעמוד של הסמיכות במחברת אמרתי שזה קל והמשכתי הלאה ... 
.. 
. 
מסתבר שסמיכות מוגדרת כחיבור של שני שמות עצם שיחד יוצרים משמעות מסויימת ( ולא של סתם שתי מילים כמו שכתבתי לתומי .. 
. 
בע . 
) . 
זה השבוע העשרים כמעט שאני לא הולכת בו לסרט למרות שהקולנוע חינם בימי חמישי ... 
.. 
. 
אני רוצה קולנועעע .... 
... 
.. 
. 
יש עכשיו את הסוף של משחק מקדים .. 
. 
אני הולכת לראות .. 
. 
לסיום קבלו שני ציטוטים מוצלחים של המורים בביה"ס ... 
.. 
. 
" מי ששמע שמע מי שהקשיב הקשיב ומי שלא לא ככה דרכי עולם " ( איה טויסטר , \ 11\05 ) 14 " כמה אלקטרונים לליתיום ? 
" ( " שלושה " ) " ובכמה רמות הם מסודרים המסכנים ? 
" ( מיכל ינאי , \ 11\05 ) 21 לפעמים אני תוהה אם גם אם אני אחליט יום אחד לטפס על עץ ולחיות עליו או סתם לגור בבקתה לבד במשך שנה ילדים מסכנים בכיתה י' יצטרכו לעבור בוחן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
סופשבוע טוב לא שוכחת את המשחק של נועה .. 
. 
כל הכבוד על הזכייה ! 
! 
! 
בפעם הבאה תזמזמי לעצמך מעוז צור ישועתי וחנוכת המזבח ... 
.. 
. 
" אנחנו מאמינים בני מאמינים " ו " הקדוש ברוך הוא אנחנו אוהבים אותך " .. 
. 
מסתבר שזה המתכון המושלם להצלחה . 
יאא ראו את אחותי בטלוויזיה 3 פעמים ביום אחד ! 
! 
זה היה ממש מצחיק ! 
קמתי היום בבוקר בשמונה ועשרים כדי לראות את השידור המוקדם של שמונה וחצי ... 
.. 
. 
ראיתי במשך רבע שעה שלמה בדיחות של ג'טיקס ( מביאים את מיקי חיימוביץ ' לאולפן ואומרים לה להגיד שהיא מתקשרת לזה שעובד איתה בחדשות ומדברת איתו בטלפטיה ... 
.. 
. 
) ואז זה הגיע ... 
.. 
. 
אקשן שוס ! 
! 
5 שעות של צילומים וכל מה שהקרינו היה דקה וחצי שהתחלקה לדקה שלמה של צילום כל העצים ביער , הרגליים של האנשים , העננים , הזרדים של העצים על הרצפה והאבנים הקטנות , 15 שניות בהם ראו את אחותי מטפסת על קירות , קופצת מגובה 3 מטר , עולה בחבלים וכ ו' ועוד 15 שניות לזוג הבא אח"כ ... 
.. 
. 
הפרס שאחותי זכתה בו בסוף זה ערכה ללימוד רכיבה על רולרבליידס ( אנחנו מחזיקים אצבעות ומקווים שמקבלים גם רולרבליידס עם הערכה ... 
.. 
. 
) , אבל הכי מצחיק זה שהיה אמור להיות לה יום צילומים השבוע אבל היא לא באה אליו בגלל שהיה לה טיול שנתי והאלה מההנהלה ממש כעסו , וכל הסיפור הזה היה בשביל שניה אחת של משפט שהמתחרים אמרו - היה כיף . 
- הלי - זה נגמר , זה עבר ... 
.. 
. 
עוד שבוע בו היו לי יום אחרי יום שני מבחנים ... 
.. 
. 
כל הלחץ והחששות ... 
.. 
. 
הכל נגמר ונשאר מאחור . 
השבוע הזה היה אחד המוזרים .. 
. 
בין אם כי סוף סוף אכלתי מעורב וזה היה לא רע , בין אם היו שאלות משונות במבחן , או שסתם היה משהו מיוחד בהפסקה ... 
.. 
. 
הו וול . 
היום קרה לי משהו מצחיק ... 
.. 
. 
חח , עם חוש ההומור שלי זה בטח לא באמת מצחיק .. 
. 
אבל .. 
. 
אמ .. 
. 
בכל מקרה , המורה לגיאוגרפיה שאלה אותי איך היה המבחן והחלטתי להגיד לה את האמת ... 
.. 
. 
הוא היה קשה ! 
בע , הביאו לנו 3 שאלות לא ברורות אחת אחרי השניה , והיינו צריכים לבחור שתיים לענות עליהן .. 
. 
קראתי את השאלה הראשונה ואמרתי שאני אענה על השאלות האחרות ... 
.. 
. 
קראתי את השניה והחלטתי לענות בכל זאת על הראשונה ועל השלישית , וכשקראתי את השלישית הבנתי שאני אענה על הראשונה והשניה בכל זאת ... 
.. 
. 
שאלתי את המורה שלי מה פשר השאלה שמופיעה בכותרת של הבלוג , והיא התחילה להסביר דברים לא מובנים ... 
.. 
. 
בסוף היא אמרה לי " לא נורא , אני מתארת לעצמי שאת תלמידה טובה ושאת מבינה את החומר . 
איך קוראים לך ? 
" תעשי לעצמך יותר פדיחות מורה ... 
.. 
. 
אח"כ היה לי קטע עם המורה לספרות .. 
. 
היה לנו מבחן של שתי שאלות , ומסתבר שבהתחלה הוא כתב שצריך לענות על השאלות ולהשתמש בשני סיפורים שונים ... 
.. 
. 
התעלמתי מהשורה הזאת וכתבתי על אותו סיפור פעמים , ועוד חייכתי ואמרתי לעצמי " איזה כיף שהשתמשתי רק בסיפור אחד , הוא דווקא נחמד " .... 
... 
.. 
. 
אח"כ כשבדקתי את המבחן נזכרתי בשורה הטיפשית הזאת , והבנתי שיש לי חמש דקות למחוק שאלה שעניתי עליה חצי שעה ולכתוב הכל מהתחלה ... 
.. 
. 
אחרי 5 דקות הוא אמר לי " האלי האלי , המבחן נגמר ... 
.. 
. 
" חחח , יש אנשים שקוראים לי האלי ... 
.. 
. 
וזה מצחיק ... 
.. 
. 
למה ? 
לא לשכוח מחר - רואים את אחותי בג'טיקס ! 
! 
לסיום קבלו שיר .. 
. 
אני יודעת שכשאנשים שמים שירים בבלוגים אף אחד לא קורא אותם באמת וזה מטופש אבל זה משהו אמיתי .. 
. 
הפזמון הרבה יותר מוצלח מהבית ... 
.. 
. 
כנראה שרק עליו אני חושבת כשאני שרה את השיר , אבל בפועל זה שיר שיכול להתאים לכל כך הרבה סיטואציות בחיים , שפזמון או לא פזמון , באמת שיר טוב . 
כדי לקצר תהליכים , הרי לכם בית ופזמון .. 
. 
לאלה שחושבים שזה שטחי ומטופש ומשוכנעים שהם יודעים על מה אני מדברת - זה הרבה יותר מורכב . 
זה נגמר , זה עבר לתמיד אולי מעגל שנסגר ונשארת חי נפגש , נתראה לב אוהב , אינו טועה כמו אל ים נזרום נזרום נבקש עד שנגיע וניגע אל החלום 
