אוי זה היה מדהים , פשוט טיול כייפי ... 
.. 
. 
בפעם הראשונה נהנתי מכל רגע של הטיול השנתי ... 
.. 
. 
כיתה י ' , הרבה גיטרות , מלא MP 3 , אנשים טובים והרבה אוכל ... 
.. 
. 
הנגב ! 
יצאנו ביום שלישי בבוקר , בשעה שמונה .. 
. 
ביום הראשון הלכנו בשביל מוזר ( שאני לא זוכרת אפילו ) כשבסופו עלינו עליה ענקית עם מדרגות , מה שלקח לנו שעה בגלל איטיות בטיפוס על סולם ... 
.. 
. 
פגשנו מינקופים שלמזלם יצאו לשלושה ימים לאילת בכיתה ט ' , את מוטצ'קה , אתי , רחל וכ ו' ( כן כן .. 
. 
המורים לגיאוגרפיה , של"ח ומדעים ) ... משם הגענו למאהל בדואי שכלל אוהלים מגניבים ביותר ... 
.. 
. 
היה קר , התקלחנו , אכלנו עופות תקועים במקל והיה טעים : ) : ) כולם שיחקו בקלפים , ניגנו בגיטרה , רקדו או שיחקו משחק שעדיין לא הצלחתי להבין ( העברת אנרגיה תוך כדי אמירת דברים בסינית או משהו .. 
. 
) בלילה היה קפוא , אבל ארוחת בוקר של קורנפלקס ודני - ג'ננה למיניהם הצליחה להעיר אותי . 
יצאנו בערך 2\3 מהכיתה לטיול היומי שלנו .. 
. 
5 שעות במכתש רמון . 
זה היה טיול מדהים .. 
. 
הנופים היו מקסימים והאנשים בכלל .. 
. 
לא תיארתי לעצמי שיש כאלה גם בירושלים , בדר"כ האנשים הטובים נמצאים ממש רחוק .. 
. 
בסוף הטיול ואחרי שתיית טרופיות , נסענו לעוד מאהל בדואי , לבשנו בגדי ים , אכלנו מקלות וכרוביות חריפות ויצאנו לבריכות מחוממות ... 
.. 
. 
היו לנו שלוש שעות שוות בבריכות עם טמפ ' שונות שמסתבר שהאטרקציה שלהן היא להטביע אנשים - אז הטבענו ( אני זוקפת את כל ההטבעות לזכותי ומצהירה שאף אחד לא הצליח להטביע אותי באמת .................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
או שכן ) . 
בלילה השני עצמו היה מוזר למדיי ... 
.. 
. 
האנשים פתאום התחילו ממש להפחיד אותי .. 
. 
בגלל שלא הלכתי לישון בלילה שלפני כן והייתי מאוד עייפה , הלכתי באחת לישון ואפילו כמעט נרדמתי עד שמישהו תקע לי שיערות בפרצוף ואמרתי לו " בן אדם .. 
. 
אני ערה " עד שקלטתי שהוא התחפש למפלצת .... 
... 
.. 
. 
כרגיל היה קר .. 
. 
רעדו לי הרגליים כמו שהן מעולם לא רעדו לי ( וכן , זה לא היה מרצוני ) וממש כמו הלילה הראשון - לא ישנתי ( מה שגורם לי להיות עוד יותר עייפה עכשיו ) . 
הכנתי לעצמי סנדוויצ'ים דה לוקס בבוקר - חביתה עם פלפלים ועגבניות , ויצאנו לטיול האחרון - הליכה של 3 שעות בנחל בלי מים ועוד שעה בעיר נבטית קדומה ( שהייתה שולטת , אני לא מבינה למה כולם אומרים שלא ) . 
כשהגעתי הביתה ופרקתי את הדברים קלטתי כמה חיות לא רצויות והרבה מים שמסתבר ששכחתי לשתות ... 
.. 
. 
העייפות הורגת אותי .. 
. 
כנראה מצפה לי סוף שבוע ארוך של שינה רצופה , ועד אז , תודה לכם לידניקים , נהנתי מכל רגע ... 
.. 
. 
כל אחד ואחד . 
הלימודים בתיכון נהיו קשים כל כך ... 
.. 
. 
אנשים בטח צוחקים עליי כי אני רק בכיתה י' וכבר מקטרת על מבחנים אבל בחיים לא נתקלתי בדבר כזה ... 
.. 
. 
אני יושבת על הכסא , מסתכלת על השאלות במבחן ואין לי מושג מה לכתוב ... 
.. 
. 
יש לידי ארבעה דפים ריקים שמחכים שאני אמלא בהם מילים שקשורות לביולוגיה אבל המילים לא יוצאות ... 
.. 
. 
פתאום יש לי בלאקאווט נוראי ... 
.. 
. 
אני אפילו לא זוכרת מה זה דם וכל הזמן בטעות כותבת " מים " ... 
.. 
. 
( כתבתי שבגוף האדם יש מערכת מים .. 
. 
בעע ) . 
כל הילדים מסיימים את המבחן אחרי עשרים דקות וישר יוצאים מהכיתה ... 
.. 
. 
אני בינתיים מגיעה לשאלה השניה מתוך 20 השאלות הכתובות בשלושת עמודי המבחן ... 
.. 
. 
המורה אומרת שתוך רבע שעה צריך להגיש לה את המבחנים ופשוט אין לי מושג מה לעשות .. 
. 
אני משקיעה יותר מדיי זמן בשאלות הראשון ? 
אני לא מסדרת את הזמן כראוי ? 
קרוב לודאי שכן , אבל אין לי מושג איך לשנות את זה ... 
.. 
. 
עברו ארבעה מבנים במחצית הזאת ובינתיים בכולם היו שאלות שלא הספקתי לענות עליהן ... 
.. 
. 
מתמטיקה , פיזיקה , ביולוגיה ולשון והנורא מכל עוד לפניי - מבחנים קשים יותר באותם מקצועות בעוד שבועיים ... 
.. 
. 
כולם אומרים שהרמה בליד"ה ממש גבוהה והשבוע חוויתי זאת על בשרי . 
כל שלוש השנים בהם סיימתי מבחנים אחרי חמש דקות , הגשתי וקיבלתי ציון מכובד ירדו לטימיון - כל שיטות הלימוד שרכשתי לא עוזרות לשום דבר בתיכון החדש ... 
.. 
. 
אפילו תרגילי החימום שלי בספורט ( כמו " תחנת רוח " ) הם לטענת המורה תרגילים מטופשים שלא עוזרים בכלום - כל הבנות עשו 68 כפיפות בטן ואני רק 23 ... 
.. 
. 
מילא בספורט , תמיד ידעתי שאני גרועה .. 
. 
אבל איך זה שאני לומדת מעל ליום ( מעל לשעתיים ) למבחן ולא יודעת לענות על השאלות ? 
איך המורים מוציאים לי דווקא את השאלה שעל החומר שלה לא חזרתי , כשכן חזרתי על החומר של כ - ל הדפים , כ - ל הספרים וכ - ל המחברות ? 
איך ? 
? 
? 
מה קרה ל " ליד'ה איזה כיף ללמוד ! 
" ולשיר אקווקה של ליד"ה זה כיף ללמוד זה כיף מאוד ? 
חוץ מלימודים , כמו ששמעתם , שרפו לי ולעידו עוד פעם את החצר ( " ההר של מלחה " ) - הפעם הנוף של עידו שחור ולא שלי , אבל אני מחשיבה בכל זאת את השריפה לשריפה הרביעית בחצי השנה האחרונה שקרתה בהר הקטן שאנחנו גרים עליו ... 
.. 
. 
האמת שהפוסט יצא נורא ארוך וכבר עשרה לאחת .. 
. 
אני אמורה לקום מחר ממש מוקדם ולסוע לשבת חתן באיזה בית מלון בירושלים , ככה שאני אלך לישון .. 
. 
לילה טוב אנשים - הלי - 
