אחותי הקטנה התקבלה לתחרות של ג'טיקס ( פוקס קידס לשעבר ) ולקחה אותי , את אמא שלי ואת אחותי הגדולה ל " יער קדימה " ( באזור נתניה - רעננה - קדימה ) ביום האחרון של החופש . 
קמנו כולנו בחמש בבוקר , התארגנו ויצאנו לדרך . 
אחרי שעה וחצי נסיעה הגענו ליער , אחותי ואמא שלי הלכו להכיר את האנשים שם ולברר מה קורה , ואני בינתיים ישנתי באוטו . 
כשהתחילו הצילומים העמידו את כל 20 הילדים שהתקבלו לתחרות בשורה , כל אחד לבש חולצה שחורה עם מספר ( אחותי קיבלה את המס ' 2 ) ושני אנשים עם מצלמות צילמו במשך שעתיים את הראשים של כל אחד מהילדים , ואת הנעלים של כל מי שנכח באזור ... 
.. 
. 
הצילומים היו כ"כ מצחיקים ! 
! 
ישבנו על שולחן פיקניק והסתכלנו על כל הילדים החמודים בגילאי 10 - 11 - 12 שעמדו כמו חיילים והצטלמו . 
הייתה שם ילדה אחת ממש מגניבה שאמא שלה חינכה אותה להיות סנובית . 
כשכולם עמדו בשורה מדוייקת היא אמרה שני צעדים לפני כולם ... 
.. 
. 
כשאמרו לכולם לזוז צעד אחד אחורה כדי שיראו את כולם בפריים , רק היא לא זזה ... 
.. 
. 
כשהמנחה ( פורמן ) שרק ( מלשון לשרוק . 
) וכולם רצו , התקבצו יחד ואמרו " אחת שתיים שלוש אקשן שוס יאאאאא " הילדה עצרה הכל וצעקה " רגע רגע ! 
! 
לא ראו אותי ! 
לא ראו אותי ~ ! 
לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא " .... 
... 
.. 
. 
אח"כ התחילה התחרות האמיתית - 3 שעות אחרי שהגענו ליער . 
היה מסלול מכשולים של ג'ימבורי עם מתקנים מתנפחים מסוג המתקנים שכולם אומרים " מה זה הדבר הזה ? 
אני תוך שניה עושה הכל , זה של תינוקות " . 
גם אני חשבתי ככה , עד שאמרו לי מההפקה שהם רוצים לבדוק אם המתקנים עובדים והכל בסדר ושהם מנדבים אותי לעשות את הניסוי הראשוני . 
, בהתחלה אמרתי שזה לא בשבילי וכאלה אבל תוך דקה מצאתי את עצמי מוזנקת יחד עם עוד מישהי מההפקה ומתחרה על הכבוד של להיות המנצחת של התחרות הראשונה . 
קפצתי לתוך חור , הגעתי לחלל קטן בגודל 30 ס"מ .. 
. 
כל הגוף שלי התקפל .. 
. 
עליתי על שלוש מדרגות מתנפחות , נפלתי לתהום , עליתי על סולם חבלים והתגלשתי במגלשה ... 
.. 
. 
רצתי והגעתי למתקן " ספיידרמן " - טיפסתי על קיר מתנפח בעזרת חבל אחד . 
זה היה אחד הדברים הכי קשים שעשיתי אי פעם ... 
.. 
. 
זאת לידי לא הצליחה לטפס בכלל ואני בקושי ... 
.. 
. 
כשהגעתי למעלה העברתי את החבל לצד השני , ניסיתי לרדת איתו אבל הכל התבלגן אז פשוט קפצתי ( גובה 3 מטר בערך ) ... רצתי עוד 20 מטר והגעתי לקיר טיפוס שלא מחזיק אותך .. 
. 
אפילו קסדה לא הייתה לי ... 
.. 
. 
עליתי תוך כמה שניות , הכתי בגונג וכדי להיות מגניבה אמיתית , ירדתי כמו שיורדים בסנפלינג , עד שבטעות מעדתי ונפלתי למטה ( 2 מטר .. 
. 
בע ) . 
כשהסתיימה התחרות הזאת לא ידעתי איך אחותי הקטנה תסתדר .. 
. 
בקושי נשמתי , הייתי חייבת לשתות .. 
. 
זה היה נוראי ... 
.. 
. 
אחותי הייתה הראשונה שעברה את מסלול המכשולים יחד עם עוד ילדה אחת מתוך כל 20 הילדים . 
שמו לה מישהי מקריית יובל , נמרה אמיתית ... 
.. 
. 
כשהזניקו את הבנות הילדה הזאת נתנה כזה ספיד שבחיים לא ידעתי שבני אדם יכולים לרוץ מהר כל כך ... 
.. 
. 
היא קפצה וטיפסה ... 
.. 
. 
היא הייתה מדהימה ( במובן הרע כי היא הביסה את אחותי ... 
.. 
. 
) . 
זה היה יום ארוך וכולנו התגאנו באחותי שלמרות שהפסידה סיימה את כל המסלול בעשר שניות בערך ( בעוד שלי לקח 2 דקות ויותר לסיים אותו ... 
.. 
. 
) . 
היא הצטלמה עם המנחים , קיבלה כמה פרסים ואח"כ עוד עשינו לה יום כיף ... 
.. 
. 
אנשים , לא לשכוח 17 בנובמבר ... 
.. 
. 
ג'טיקס ... 
.. 
. 
סופשבוע טוב הלי הגיע היום הלפני אחרון של החופש , ואחרי צעקות רבות החלטתי להתחיל את שיעורי הבית . 
אמרתי לעצמי שאני אלך על הקל ביותר , ואפתח בחיבור בלשון - זכרון ילדות שלי . 
חשבתי כמה דקות על מה לכתוב , והחלטתי להשתעשע קצת ולספר לאיה , המחנכת שלי , על אחד הימים הכי מגניבים בחיים שלי - יום החייזרים . 
הייתי בת ארבע וחזרתי הביתה מגן טרום חובה . 
כל המשפחה התכנסה לאכול , ושמענו ברדיו ידיעה שאמרה שהיום בלילה יגיעו חייזרים לכדור הארץ ושמי שיפעיל מוזיקה החייזרים יגיעו אליו הביתה . 
כשהלכנו לישון , מישהו ( לא מזכירה שמות מטעמים כלשהם ) אמר לי להדליק מוזיקה בחדר , ולמרות שסרבתי , הפעלתי ושמעתי את השיר שלא יישכח לעולם " אתה עוד תשנה את העולם " . 
התכסיתי מתחת לשמיכה ועצמתי עיניים . 
אמרתי לעצמי " לכי לישון הלי , לא יקרה שום דבר " עד שנרדמתי . 
לא האמנתי לקטע של החייזרים , אבל בבוקר בדקתי בכל הבית שכולם בחיים , ולמרבה ההפתעה , הם היו בחיים . 
טענה של מישהו אחר הראתה צד שונה לסיפור - שלושה חייזרים נכנסו לחדר שלי ושל אח שלי , הסתובבו ונכנסו לארון של אחי . 
מאז במשך שנתיים וחצי לא פתחתי את הארון , עד שעברתי דירה בכיתה א ' , והחלטתי לראות אם באמת חיים שם חייזרים אבל לא היה שם שום דבר ... 
.. 
. 
בכיתה ג' החלטתי לברר אחת ולתמיד מה באמת קרה באותו יום , והתברר שזה היה יום השקר ... 
.. 
. 
כתבתי את החיבור הזה בצורה הכי דרמטית שיכולה להיות .. 
. 
הוספתי שהייתה הפסקת חשמל וכל מיני תיאורים מצמררים ... 
.. 
. 
רק היה חסר שהייתי כותבת שמישהו התאבד ובכלללל .. 
. 
אבל הסיום היה הכי מגניב - " פתאום הסתכלתי על הכל באור אחר . 
איך בכלל האמנתי שחייזרים הגיעו מהחלל החיצון דווקא אליי הביתה ? 
התנהגתי בטיפשות ? 
הייתי ילדה קטנה ? 
היום אני יודעת שפשוט האמנתי , וכנראה שכשמאמינים , דברים גדולים יכולים להתרחש " . 
לא יודעת מה איתכם , אותי הכל ממש הצחיק .. 
. 
אני מקווה שגם את המחנכת כי עד כה אני יכולה רק לחשוב שהיא מפחדת ממני ובאמת שאין לי כוח לכתוב חיבור חדש ... 
.. 
. 
יום טוב לכולם הלי 
