ביום שלישי שעבר אמא שלי הביאה לי טבעת אותה קיבלה מאמה ז"ל לפני שנפטרה .. 
. 
משום מה , שיחקתי עם הטבעת יותר מדיי , אני אפילו לא יודעת למה , ואיבדתי אותה ... 
.. 
. 
יומיים שקעתי בדיכאון מוחלט ולא הפסקתי לשמוע כמה אני חייבת למצוא את הטבעת וכמה הערך שלה גבוה ( לרבות מבחינה סנטימנטלית ) ... לא ידעתי איפה לחפש ... 
.. 
. 
חיפשתי בכיס של המכנסיים שלבשתי לפני חודש אפילו ... 
.. 
. 
שמתי בטריות בפנס ובדקתי אם היא נפלה מתחת לשולחן .. 
. 
חיפשתי אותה בין כל העפרונות והעטים שלי , בין כל הבגדים שלי , בין הבגדים של אחותי הגדולה ... 
.. 
. 
כבר התייאשתי ולא ידעתי מה לעשות , עד שאחותי הקטנה הביאה לי טבעת ושאלה אם זאת הטבעת ... 
.. 
. 
בתמורה למציאת הטבעת , הכנתי את אחותי לקראת ראיון שיש לה מחר לטלוויזיה .. 
. 
התקשרו אליה מג'טיקס ושאלו אם בא לה ללכת לתחרות כלשהי נושאת פרסים ענקיים ... 
.. 
. 
היא צריכה להוכיח שהיא לא ביישנית , ואני בינתיים משננת איתה את התשובה " בינינו , בעבור מליון או שניים אני אוכל גו ' ק קטן " אם ישאלו אותה איזה מגבלות יש לה . 
אם עדיין אפשר להגיד " חג סוכות שמח " .. 
. 
שיהיה לכם כזה .. 
. 
אז חג שמח , יום טוב הלי איזה כיף היה כיפור , פשוט היה נחמד ! 
! 
לבן דוד שלי נולד ילד ב 5 לחודש , ולכן בדיוק ב 13 , יום חמישי , הייתה לו ברית . 
נסענו כל המשפחה לגן יבנה להעביר שם את יום כיפור ואת הצום ונהנו מכל רגע : ) הצום עצמו לא היה קשה , והטרדתי את עצמי במחשבות של למה זה קרה והאם זה מסמל משהו . 
גם כל העבודה שכל הילדים בבית הכנסת אכלו ושתו מולי ( מה שהיה ממש מוזר .. 
. 
הם לעולם לא יבואו עם שקית תפוצ'יפס לבית הכנסת , רק ביום כיפור , כשכולם צמים .. 
. 
) לא הפריעה לי בכלל , פשוט לא הייתי רעבה\צמאה ברמה כזאת , שכשנגמר הצום ושתיתי כוס מים , רק בגללה כאבה לי הבטן ... 
.. 
. 
בלילה ישנתי עם סהר בבית של בן דוד שלי באמצע הסלון . 
הצלחתי להרדם רק באחת בלילה , ועד אז העסקתי את עצמי במחשבות על הריח של השריפה שהרחתי . 
קמתי והסתכלתי מהחלון על השדות ממול , ושום דבר לא נשרף . 
פתאום סהר קמה מתוך שינה וצעקה " אש ! 
! 
אש ! 
! 
! 
" וזה היה ממש מפחיד .. 
. 
צאת הצום הייתה כייפית .. 
. 
התעוררתי משנתי במיטה של בת דודה שלי , עליתי למעלה לראות את כולם , וכל הילדים של בני הדודים שלי ואחותי הקטנה הראו לי חתימות שהם השיגו מעמרי רוטברג ( מישהו מכוכב נולד ) ... אח"כ היו כ"כ הרבה עוגות ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
: ) : ) חח , פדיחה שהייתה לי עם המוהל : בגלל שזה היה יום כיפור , הוא ישן בבית של המשפחה . 
בשש בערב בערך , כשערכנו את השולחן לקראת הסעודה שאחרי הצום , הייתי צריכה לקחת כיסאות מהחדר שלו .. 
. 
ירדתי למטה וקלטתי אותו מתארגן ... 
.. 
. 
לא חשוב , בדיחות דתיות .. 
. 
בע .. 
. 
