זהו זה ! 
! 
אמנם אין לנו גשר ( * אהם*אהם * ) , אבל יומיים צום ועוד שישי - שבת אח"כ ... 
.. 
. 
זהו ללא ספק חופש מגניב ביותר ! 
השבוע היה שבוע ממש נחמד ... 
.. 
. 
יום ראשון עבר מהר ( גם הבוחן בפיזיקה .. 
. 
אפילו מהר מדיי ... 
.. 
. 
בעע .. 
. 
) ויום שני היה מדהים ( ואפילו המבחן בלשון והעובדה שרימו אותי גם בקפיטריה של ליד"ה וגם בקפיטריה של רב חן לא הרס כלום ! 
! 
) עוד על יום שני אתם מוזמנים לקרוא בבלוג הסודי שלי , אם תצליחו למצוא אותו בין 100,000 הבלוגים בישראבלוג . 
בהצלחה . 
היום התבטל שיעור היסטוריה , וניסיתי לשחק BUSTED עם 11 אנשים , זה היה אמור לעבוד , אם הקלפים לא היו עשויים מחתיכות קטנות מהדף ששמרתי בסוף הבוחן בפיזיקה ... 
.. 
. 
אח"כ היה שיעור ספורט , ששיחקנו בו כדורסל ( טל , ענת ואני נגד שחר , טל , שרית ואילה ) ... הובסנו , נראיתי כמו עגבנייה לטענת כמה אנשים , אבל היה ממש כיף ומצחיק ! 
! 
! 
! 
! 
( " אני לא ארביץ לך ... 
.. 
. 
אני מקווה .. 
. 
" בום ! 
זה היה בערך ככה ... 
.. 
. 
אני יותר זוכרת שענת מסרה לי את הכדור , התחלתי לרוץ לעבר הסל שהיה פנוי , ופתאום טל מ . 
קפצה עליי וחטפה את הכדור ... 
.. 
. 
) . 
בהמשך למדנו ספרות , אנגלית וגיאוגרפיה ( על מלחמת יום כיפור , שפשוט לא הייתה קשורה לשום פונדומטליזם ... 
.. 
. 
או שכן ) ... אתמול ראיתי עם אלעד " האחים גרים " , היה כ"כ כיף ! 
! 
! 
מומלץ - סרט על חבורת אנשים שכאילו מגרשים רוחות ומכשפות , עד שהם מגיעים למקום שהרוחות בו אמיתיות ... 
.. 
. 
יש קטעים טובים ( אפילו כמעט סצינת נשיקה בין מאט דיימון למישהו ) ומצחיקים ... 
.. 
. 
לכו תראו , רב חן : ) הנה נכנס הצום עוד 25 - 26 שעות , ולכבוד זה , חוץ מלהגיד גמר חתימה טובה וצום קל רציתי לשים פה רשימה של שמות ובקשת סליחה על דברים שעשיתי השנה , אבל חשבתי על שזה חסר טעם להתנצל דרך הבלוג שלי , ועל סליחות שבין אדם לחברו אני מעדיפה הרבה יותר להתנצל פנים מול פנים , ככה שאני אסיים את הפוסט כאן להפעם , תהנו בבית הכנסת אם אתם הולכים , בבית אם אתם ישנים או מול הטלוויזיה , המשך שבוע טוב ... 
.. 
. 
- הלי - לאור 80 הכניסות לפוסט האחרון שלי , נהיה ביקוש לבקשת עזרה , והפעם תורו של אלעד ... 
.. 
. 
אז הרי לך אלעד - מבצע " הצילו את אלעד " יוצא גם הוא לדרך ... 
.. 
. 
עזרו לו ! 
! 
! 
! 
רק כנסו לקישור וצאו , לא צריך לעשות יותר מזה ... 
.. 
. 
תודה ! 
http://hebrew.gindis.com/modules.php?name=Account&file=index&op=game&userid = 38569 אוריאל , מקדישה לך את הקו השלישי בערך בבלוג שלי , האיש עם העיניים הכי מיוחדות בליד " ה ! 
! 
נעמה , הילה , מיכל , גל , עינת , נועה , עידו , הדס , עמית ... 
.. 
. 
תודה על הכל ! 
! 
! 
! 
! 
אז אמנם אין לנו עדיין שושנים בבית , וגם לא וורדים , אבל חמניות דווקא כן יש , והרבה שוקולדים ורוגעלכים , רימונים , תפוחים וצנצנות דבש ... 
.. 
. 
ראש השנה הגיע ! 
! 
! 
בעוד 17 שעות ועשר דקות מעכשיו , ייחתם בבית הדין שבשמים גזר הדין לשנה זו של כל אחד ואחד בעולם , ותפתח שנת תשס"ו , הבאה עלינו לטובה ... 
.. 
. 
לכבוד זה שאני נשמעת כמו רבנית ( וכן , אלה דברים שאנשים דתיים אמרו לי ) , אני מאחלת לכולכם שנה טובה ומתוקה , שנת שלום , בריאות , הצלחה , אהבה וחברות ! 
שיהיו מצוותיכם מרובות כרימונים וחייכם מתוקים כמו תפוח בדבש , תמשיכו להיות מאגניבים , תחייכו הרבה ואל תפסיקו לשיר ... 
.. 
. 
עע .. 
. 
יצאה לי ברכה כזאת שכותבים לאנשים שהתחתנו ... 
.. 
. 
בכל מקרה .. 
. 
שנה טובה לכולם ! 
! 
חג שמח ! 
! 
