יופי , עכשיו אני נשמעת כמו אחת שיש לה בלוג מלא זמן והיא ממורמרת על ישרא בלוג ... 
.. 
. 
כן ... 
.. 
. 
כתבתי פוסט ממש ארוך , על החתונה שהייתה לבת דודה שלי אתמול , על זה שרקדתי עם סבא שלי , על טל שחולה עכשיו , על ירדן שהבטחתי להקדיש לו פוסט ולכתוב לו תודה על כלמיני דברים , על הבגדים החסודים שלי ועל אנשים שאני אוהבת , אבל כמובן שהכל נחמק ודווקא עכשיו אני צריכה להתארגן לקראת סופשבוע שיש לנו בבית מלון ( שבת חתן ) שמתחיל בקרוב , ואני לא יכולה לכתוב הכל שוב .. 
. 
אני מקווה שבמוצ"ש יהיה לי זמן ומחשב פנוי לכתוב הכל שוב , עד אז , שתיהיה לכולכם שבת שלום , להתראות - הלי - אחרי הרבה ימים שלא עדכנתי , מה שקרה בגלל שלא הייתי הרבה בבית , וכשכן הייתי , המחשב היה תפוס , הרי לכם פוסט חדש ! 
אני אערוך אותו לפי הימים , כי סוף סוף יש לי הרבה מה לספר , מקווה שיצא מסודר .. 
. 
בהצלחה לי ~ יום ראשון היה יום התחבורה הלאומי השני של ישראל , בטח שמעתם עליו ... 
.. 
. 
התלהבתי מהרעיון , ובפעם הראשונה בחיי נסעתי עם חברים לעיר באוטובוס . 
בגלל שעידו ואני פיספנו את קו 31 פעמיים , התפשרנו על קו 6 ובערך שעה ישבנו באוטובוס וראינו את כל ירושלים . 
הגענו לעיר וניסינו לחפש את כיכר ציון , אבל בסופו של דבר פגשנו את אורי , מי שבאנו לראות , במקדונלדס ... 
.. 
. 
הלכנו לאכול ב'בבט' וואפל אמריקאי , היה טעים כל כך ! 
! 
! 
! 
! 
שלושה אוטובוסים , התנגשות במכונית אחת ופתיחת דלת באמצע נסיעה , אבל היה ממש כיף ~ ~ ~ יום שני היה לי חלון של שעתיים וחצי שוב , כמו בשבועיים האחרונים . 
הפעם הלכתי עם אבי למין מקום עם מתקנים כלשהם ( פארק ? 
) , וכרגיל , היה ממש ממש ממש כיף : D בכלל , יום שני היה אחלה של יום - שעתיים ביולוגיה ויום חופשי עד שמגיעים הביתה .. 
. 
בערב שיחקתי כדורסל שעתיים והלכתי לקניון עם עמית ואלעד לאכול רביולי . 
היה מוכר ממש נחמד בסבארו , שנתן לי קופון של שני לחם שום מתנה בטענה שאני חמודה : ) התלהבנו מהמקום ממש ... 
.. 
. 
אפילו הביאו לנו מנה ספייר של רביולי : ) חח , " לנו " ... 
.. 
. 
כמו פלאחית אכלתי לאלעד ועמית את האוכל איחרתי הביתה בשעה ורבע הפעם , וסוף סוף קיבלתי את העונש הראשון שלי ( אם מחשבים , בסה"כ איחרתי לבית בשלושה חודשים האחרונה ב .. 
. 
ממ ... 
.. 
. 
20 שעות בערך ) - אין יציאות יותר עד סוף השבוע , ככה שאין יציאות היום ומחר , משהו שאני אתגבר עליו . 
והאמת , אני אפילו לא מרגישה מסכנה על זה שמענישים אותי , דוגרי , זה הגיע לי . 
היום : ) : ) כחושבים על זה , זה נראה כאילו היום הזה היה ממזמן , ובאמת הספקתי לעשות הרבה , עובדה שלקח לי 10 דקות לספר לסהר ( אחותי הקטנה ) מה עבר עליי בבית הספר ... 
.. 
. 
למדנו היסטוריה , ספרות , אנגלית וגיאוגרפיה , ואפילו היה לנו שיעור חופשי על חשבון ספורט . 
עם האנשים גם היה טוב , הובכתי רק פעמיים היום ... 
.. 
. 
בפעם הראשונה באו אליי שתי בנות , נישקו אותי והלכו ... 
.. 
. 
זה היה ממש מוזר כי מישהו פשוט עמד ובהה בי נותנת להן נשיקה על הלחי , שזה גם מוזר ... 
.. 
. 
בפעם השניה ראיתי מישהו עם שיער שחור וקצוץ , אז נגעתי לו בשיער ( חח , זה היה הרבה פחות גרוע מאיך שזה נשמע פה ) ועידו צחק ואמר משהו כמו " איך ליטפת לו את השיער ? 
! 
" או משהו , והדגים עליי מה עשיתי לו . 
משום מה צחקתי פתאום , אבל צחוק אמיתי , לא סתם ... 
.. 
. 
צחקתי ועפתי על הדלת של כיתה ד 2 , וראיתי שם מישהי אחת שממש נבהלה ממני .. 
. 
ביקשתי סליחה , הלכתי אחורה וחזרתי שוב לבקש סליחה , אבל פשוט צחקתי בלי הפסקה עד שכאבו לי הברכיים ונפלתי על הרצפה .. 
. 
נשכבתי והמשכתי לצחוק ... 
.. 
. 
סיימנו מוקדם יותר , חיכינו בתחנת אוטובוס עם יובל , אלון וירדן , שאפילו שם בשיער את הפרח שהבאתי לו , ופגשנו את לעדה שהקפיץ אותי ואת נועה לבית , עם פאפי שבפעם הראשונה נבחה : S הו כן . 
גם הגיעו היום לבי"ס אנשים מהמועצה הציונית לנוער , שחילקו לימודנה לכל מי שביקש . 
לקחנו לימונדה חינם חינם והיה מביך לא לשחק אותה נרשים אליהם , אז נתתי להם מ ס' פקס כלשהו ועידו אמר שהוא ייצור איתם קשר דרכי , חחח .. 
. 
היום אנחנו נוסעים לבית של דודה שלי , לטקס חינה . 
הבטחתי לכמה אנשים שאני אעשה חינה ביד בצורת סמיילי , ואני מקווה שלא תבוא מישהי ופשוט תמרח לי עיגול על היד , כי באמת בא לי משהו מיוחד הפעם . 
אני מקווה שיהיה כיף . 
עד כאן להפעם העדכון , גיא , אני מקווה שאתה גאה בי , כי באמת יצא לי פוסט ארוך , או שסתם בעריכה הוא נראה ככה .. 
. 
שיהיה לכם אחלה צהריים ! 
- הלי - 
