עידו העוקצץ , שלח לי ברוב טובו מקל קסם .. 
. 
אנשים אמרו לי שאני מסכנה ושהוא דפק אותי .. 
. 
לדעתי זה נשמע כייפי ... 
.. 
. 
בגלל שההסבר שלך למקל הקסם היה כל כך מוצלח , עידו , לקחתי לך אותו .. 
. 
תודה ! 
" מי שלא יודע מה זה מקל קסם זה מין דבר כזה שכל בלוג שמקבל צריך לכתוב על עצמו 3 דברים שאפחד לא ידע עליו מקודם או סתם דברים מצחיקים על עצמו ... 
.. 
. 
כל אחד שמקבל את מקל הקסם צריך להעביר אותו ל 3 בלוגים אחרים . 
" הרי לכם , שלושה דברים שאף אחד לא יודע עליי . 
כמעט .. 
. 
* לפני חודשיים הכפלתי את רמת הביטחון העצמי שלי פי כמה וכמה , והכל היה בגלל שהכרתי איש ספרדי שממש נדלק על מישהי קטנה והתחיל איתה מולי ( לא שרציתי אותו .. 
. 
זה פשוט לימד אותי כמה דברים .. 
. 
) * עושה לי רע לראות את החדר שלי מסודר , אני תמיד חייבת שיהיה משהו זרוק על הריצפה כדי לזכור ששום דבר לא מושלם * כשהייתי קטנה הלכתי לראות את ההצגה " הלב " ( מרקו ) , והחלטתי שמי שלא קורא לי " גיל סגל " ( השחקן שגילם את מרקו ) לא זוכה לקבל תשובה ממני .. 
. 
הייתי מתהלכת בבית הספר , שומעת אנשים צועקים לי " הלי ! 
הלי ! 
" וממשיכה ללכת , עד שהם היו נזכרים שקוראים לי גיל , והיו צועקים לי שוב . 
לא מכירה הרבה אנשים שיש להם בלוג ושנכנסים לבלוג שלי .. 
. 
לכן .. 
. 
אני מצטערת אם זה דופק אתכם או משהו , אבל גיא , פיגי ורוני , מקל הקסם עובר אליכם ... 
.. 
. 
