הימים עוברים , שקטים . 
בזמן האחרון , אני משתנה . 
זו תקופה , אני יודעת . 
אולי זה נמתח כבר כמה חודשים , ואולי ההבנה הכתה בי פתאום , אבל השינוי התחולל . 
החלטתי לא להיות פריירית של אף אחד יותר , שלא יקבלו אותי כמובן מאליו . 
זה קרה כבר כל כך הרבה זמן , ואני לא כל כך מתפלאת שאני , בתור השירי שאני - עצמתי את העיניים לכל מה שהיה בדיוק מולי . 
לפעמים אני חושבת שאנשים באמת טיפה לא שפויים מסביבי . 
חלק בהחלט לטובה וחלק , חלק לא . 
חלק מוציאים ממני את הרע שבי , את המיואש שבי , את הכעס והאכזבה והעצב עד שבא לי להחטיף למישהו כמה מכות רציניות ... 
.. 
. 
ואם לא הייתי כזאת חלשלושה , למרות כל הגודל - כבר הייתי עושה את זה מזמן . 
אבל זה מעצב אותי , מעצב את ההחלטות החדשות . 
אני זוכרת עוד את התקופה שהייתי בוחנת , עכשיו אני פשוט מקבלת החלטות . 
זה יעיל יותר . 
אני רגועה . 
מאד רגועה . 
יש לי הפוגה מהרבה בחינות , והזמן הזה נותן לי הרבה זמן לטיפוח עצמי וטיפוח קשרים שהזנחתי . 
חשבתי השבוע , כמה דברים הייתי רוצה לעשות , כמה קשרים להדק , כמה דברים לשפר . 
בזמן האחרון אני מגלה שאני מאבדת הרבה , בעיקר לעצמי , בתוך הראש ... 
.. 
. 
אבל יש לי הרגשה שזה לא לחינם . 
החזקים ישארו , יעבדו יחד איתי . 
האנשים והמקומות שאני באמת ארצה בהם ולהיות איתם - יהיו פה , לידי ולא מאחוריי , ואני לא ארגיש לבד , ואני לא ארגיש מותשת . 
ואני ידע שלפעמים צריך לאבד , כדי להרוויח . 
כי מי שלא יהיה שם , כנראה לא היה אמור להיות שם . 
חלומות מוזרים , רומן חולף עם כל מי שפגשתי השבוע . 
הרבה טיפוח ומצד שני חוסר אחריות . 
אהבה וגעגוע , וקצת התנמנמות . 
כהות חושים . 
הכל בא והולך . 
חשבתי שכל ה - 16 יום הקרובים אני אשב בחוסר מעש ואנחם את עצמי . 
ולא ככה המצב ... 
.. 
. 
אני מסתדרת טוב להפתעתי . 
אני כמובן מרגישה שהחצי השני רחוק . 
מאד רחוק ולפעמים רק בא לי חיבוק או נשיקה קטנה . 
אני בהחלט לא רגילה להיות בלעדיו ומחכה שיחזור כבר ... 
.. 
. 
הימים לא עוברים . 
אבל אולי אני מסתדרת כי אני יודעת שזה זמני ואני יודעת שיש מי שיחזור אליי , שמח ומלא חוויות . 
ועם כל זה גם אני אהיה שמחה . 
ואופטימית . 
כי יש משהו באוויר . 
יצא לי לחשוב כמה פעמים על היום הולדת שלי שמתקרב . 
מחליפה קידומת . 
לפני חצי שנה זה הפחיד אותי נורא , עכשיו זה סתם לא יאמן איך הזמן עובר . 
את היום הולדת 19 שלי , חגגתי ביום הראשון בבסיס החדש - נעורה . 
התהלכתי עם דיכאון אין סופי , ותהום פעורה בתוכי .. 
. 
כשאף אחד מסביבי לא יודע שזה היום הולדת שלי , וגם לא רציתי שידעו . 
חגיגות זה בטוח לא מה שעלה לי בראש . 
כשאני חושבת על זה , עולות לי מילים כמו עלוב , עצוב , פתטי . 
אני מרחמת על מי שהייתי ביום ההולדת הקודם שלי , מכל בחינה אפשרית . 
איך שהייתי , מה שעשיתי , איך שהתנהגתי , איך שהרגשתי . 
אני כל כך שמחה להרגיש שצמחתי מהמקום ההוא , כל כך שמחה שאני לא שם . 
פשוט כל כך שמחה . 
ואולי גם בגלל זה אני כבר לא בטראומה מהגיל שאני עוברת אליו , כי הוא נשמע גדול נורא , זה נכון , אבל הפעם זה יהיה שונה .. 
. 
הפעם בא לי יום הולדת , בא לי שידעו , החגיגות זה בהחלט מה שעולה לי בראש , ובא לי לשמוח . 
אומנם סוף שבוע קצת משעמם , אבל אפשר לקרוא לזה גם רגיעה , וגם מנוחה . 
שבת שלום לכולם = ] שירי . 
נשאר כל כך מעט להגיד על העניין , וכל כך הרבה להרגיש . 
הרדיו מנגן שירים שקטים ועצובים , שיחות בטלויזיה , ראיונות בלי סוף וצילומים קשים . 
מבלי לשים לב נוסף לנו עוד יום אבל לאומי . 
אבל על תקווה שהתנפצה , בכל מובן המילה . 
עם שני ארונות שחורים . 
שחורים משכול , מכאב . 
סימן שאלה אחד גדול שנמחץ כי גם התקווה הכי קטנה שניצנצה בכולנו נמסה לתוך השלולית הזאת של עוד חייל שמת לנו מבין האצבעות . 
תמיד בוכים על החללים הצעירים , אומרים שהם היו פרחים שנקטפו בטרם עת , אנשים שלא הספיקו לחיות את החיים ולטעום את הטעם עדיין . 
ומה נבכה אל אלה ? 
על אלדד ואודי ? 
גברים בני 30 . 
עם משפחה , עם אשה , עם עבודה . 
עם בסיס שעומד במקום כבר שנים . 
הם היו באמצע חייהם , באמצע ההגשמה , באמצע החלומות , באמצע העשייה . 
הקימו משפחות ובטח תיכננו לעצמם עוד אלפי חלומות . 
ידעתי שהיום הזה יהיה מתוקשר מאד , ונשמע על זה מכל צד ומכל כיוון ... 
.. 
. 
אבל לא ציפיתי להרגיש ככה . 
לא ציפיתי להרגיש כאילו זה יום הזכרון , כאילו עדיף היה כבר לא לדעת . 
למשפחות עדיף לדעת , זה בטוח ... 
.. 
. 
אני ? 
אני העדפתי לקוות . 
ועכשיו , כולם מקווים שהם סבלו כמה שפחות , שלא זכו להתעלל בהם הרבה זמן אם בכלל . 
וזו תקווה קשה , תקווה מרה , תקווה שהיא לא חצי נחמה לכלום . 
הם שנתיים כבר לא נמצאים ורק עכשיו אפשר להתאבל . 
המשפחות " סוף סוף " יכולות לשבת שבעה , השמות שלהם " סוף סוף " יופיעו על אבן שעליה יהיה אפשר לבכות , וידעו שכאן הם נמצאים , אודי ואלדד . 
זה קצת יומרני האבל של כולנו ? 
זה קצת יומרני להתאבל ככה עליהם ? 
לספוד להם ? 
להרגיש עצובים או לבכות ? 
אני מודה , לפעמים זה מרגיש לא במקום . 
כי מי אני . 
אבל אני זו אני , והאנשים האלה מתו במהלך מלחמה שנועדה להגן על כולנו . 
מלחמה מוצדקת או לא מוצדקת זה כבר לא משנה , אם תשאלו אותי מה שנשאר לנו כרגע זה פשוט לספוג את המהלומה הזאת , לאכול אותה טוב טוב . 
וגם אם מרגישים לא במקום - לחשוב עליהם , לדבר עליהם , לכעוס את מותם , לבכות עליהם . 
כי זה באמת המעט שבו נוכל לכבד אותם . 
כי בלילות שנתך נודדתוכל חלום הוא למוראתטי אז את אוזנך לשקטכל חסד רחמיםעוד יעלה , הנה הוא באכי בשבילו נפשך נשמרתהרי קרבה היא השעהעד ששדוד בזרועותייךייפול בסוף הדרךכשישובו לגבולםעד אל נחלי המיםדרך שארית כוחךאם ישיבנו אז נשובהמנעי קולך מבכי יש תקווה לאחריתך רק מנעי קולך מבכיועינייך מדמעהכי השער ייפתח לו ויבוא בו בסערה כשישובו לגבולם . 
לא מצליחה לשנות . 
לא מצליחה לשנות את המחשבה . 
את הצורה . 
לא מצליחה לחשוב אחרת . 
על הדברים . 
אחרת . 
לא מצליחה להביא את עצמי למצב של לעשות מה שהחלטתי , ולא להחליט מתוך רצון להעניש . 
להעסיק את עצמי בשינוי במקום להילחם בו . 
לא ידעתי שיש לי כל כך הרבה כוח , רצון , תעוזה , עקשנות ועיקשות להמשיך לרוץ עם זה עד שכבר פגעתי בעצמי . 
וזה עוד קורה . 
מה כבר אני יכולה לעשות מכאן ? 
מה כבר אני יכולה לעשות כנגד ... 
.. 
. 
הכל ? 
לדעת לוותר זו תכונה שאני מעריכה . 
תכונה שבחיים לא הצלחתי לאמץ לעצמי לא משנה כמה שיחות נפש ניהלתי בתוך תוכי וכמה ראיתי שלפעמים זה פשוט כדאי יותר . 
פחות כואב , פחות מעייף . 
כל אחד צריך לוותר לפעמים לא ? 
למדתי את זה ביולי הקודם . 
ואפרופו יולי , יולי .... 
... 
.. 
. 
יולי המפחיד . 
עוד שמונה ימים אני מתגייסת . 
סליחה , התגייסתי . 
ואפילו הטיול לאילת לפני הגיוס עבר כבר . 
שי אומר שזה נפוץ כמעט אצל כל מי שחווה טראומה כזאת או אחרת . 
יש את " יום השנה " . 
אז הנה , יום השנה שלי מתקרב ואני לא מרגישה הרבה , רק שאני לא מאמינה שעברה כבר שנה . 
כל הנושאים מעורבבים לי בראש . 
גם בגלל שיש כל כך הרבה , וגם בגלל שזה היה יום לא טוב בשבילי . 
כל התקופה האחרונה מלאה בעיקר במסקנות רעות על אנשים . 
ואני לא יודעת ... 
.. 
. 
אני סתם פסימית ? 
סתם מחפשת ? 
זה סתם החוסר סבלנות של התקופה האחרונה ? 
לא . 
אני חושבת משהו אחר . 
אני חושבת שאני פוקחת עיניים ורואה את הכל פתאום . 
ככל שאני מסתכלת מכאן , מרחוק , אני רואה את כל האנשים שפעם ראיתי בצורה עיוורת . 
אנשים שעשיתי בשבילם הרבה , שדאגתי להם ממקום מאד אמיתי , שלא שכחתי אותם אף פעם , שתמיד ניסיתי לרצות אותם ... 
.. 
. 
ומבלי להיכנס לכל קטע ה " קדושה מעונה " אני מרגישה שאני מקבלת ( מילה גסה כלשהיא ) בפרצוף לפעמים , בצורה מאכזבת שמשאירה אותי עם פה פעור , אך יחד עם זאת : " הפנקס פתוח והיד רושמת " . 
לא כי אני נקמנית , לא כי אני מחפשת ... 
.. 
. 
אלא כי ככה זה בחיים , כשאתה נכווה ממישהו או ממשהו פעם הבאה תחשוב פעמיים אם לשים את הידיים באש . 
בשבילו . 
יש לי חסרון בולט בניגוד לכל שאר האנשים בקבוצה - ממש בניגוד לכולם . 
בשלב הזה של השירות שלי אין לי אפשרות ליצור חיי חברה אחרים . 
לכולם יש את זה , החל ובראש - הצבא , עד ללימודים , שנת שירות , או אפילו שירות לאומי במקום עם הרבה בני שירות . 
אני היחידה שם נכון לעכשיו . 
היחידה שמלמדת , שמצלמת , שעוזרת , שמדברת , שרצה ממקום למקום . 
וכבר הבנתי שזה החסרון שלי בתחום , כי אם היה לי מקום אחר כבר הייתי משתפכת שם . 
אני מוצאת פחות ופחות מקום לעצמי בתוך כל האנשים האלה שפה ... 
.. 
. 
לא יודעת אם זה בגלל הדברים שקרו , שעשו ... 
.. 
. 
או בגלל שאני בשלב גדול של חיפוש רצונות ושאיפות משלי שאנשים יעברו רק אחרי השחרור . 
כשהם יצטרכו להתמודד עם החיים העצמאיים לבד לבד , כמו שאני חווה במיני כרגע .. 
. 
בכל מקרה , הלוואי שלמישהו היה איכפת מהחברים שלו מספיק כדי לעשות דברים בצורה נכונה יותר . 
אולי אני יכולה לישון בשקט כי אני יודעת שהייתי עושה את זה , ואני לא יעשה את זה יותר , לא בשביל אנשים שלא מגיע להם . 
עייפות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
עייפות מתמשכת . 
איזון מקום שלווה . 
שירי . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ עריכה , 4:15 בלילה מתוך כל הפירוק הזה היום , ודווקא מתוך כל הכעס כלפי אנשים מסויימים , נהנתי היום כמו שלא נהנתי מזמן . 
צחקתי - כמו שלא צחקתי מזמן , השתחררתי יותר . 
אני די בטוחה שזה בזכות נוכחותה של הרומניה האהובה עליי . 
זה מדהים איך לפעמים פרצוף חדש מביא אווירה חדשה ואחרת לגמרי לחדר . 
וזה מה שקרה בשבילי היום . 
את הבעיות צריך לפתור , למדתי שגם כשאני מנסה להחביא אותם ולהבליג עליהם , העיניים שלי מספרות את הכל . 
" שורפות את החדר " כמו שהרומניה אומרת . 
נראה , נראה מה יהיה . 
אני רק צריכה לזכור - כמו תמיד - מה המסקנות שלקחתי איתי . 
ובינתיים , העיקר שצחקתי היום , שנהנתי מהאווירה ואפילו היה לי טעם לעוד . 
