אתמול סיימתי בית ספר בשתיים וחצי , אכלתי מקרוני עם גבינה וצעדתי לבית של עמית . 
אחרי שבועיים ארוכים , ראיתי אותה שוב , העברנו חוויות עם אלעד , ראינו " הלהקה " ומאוחר יותר נפגשנו עם נועה . 
אחרי שלושה חודשים בערך בהם לא ביקרנו בהיכל הכדורסל בקריית יובל , נכנסו שוב לבפנים והיינו ארבעת האנשים היחידים באולם שצפו באימון השני בערך של הפועל ירושלים העונה . 
אחרי שעה - שעה וחצי של צילומי שטויות בפלאפון שלי , בשעה שמונה וחצי , יצאנו החוצה , ואלעד , עמית ונועה שיחקו משהו עם פחית קולה מעוכה בזמן שדיברתי עם אמא על מתי לחזור הביתה . 
כעבור עשר דקות התחלנו לחזור , הגענו עד אמצע הכביש הראשי של רמת שרת , ואז אבדה לעמית הסיכה של מתנוש , מושא הסגידה של הרבה אנשים . 
התווכחנו אם לחזור אחורה או להמשיך הביתה , או במילים אחרות , פתחנו בדילמת המתן הגדולה ביותר שהייתה לנו אי פעם . 
בפעם הראשונה לא דיברנו על מתן בהקשר של כמה הוא יפה , אבל בהקשר של אם להקריב את האמון של ההורים שסמכו עליי שאני לא אאחר הביתה , או ללכת עם לב שלם להציל את הסיכה האבודה . 
יצא שאלעד נשאר עם עמית , ונועה ואני רצנו הביתה . 
תוך חמש דקות הגעתי וכבר שמעתי עדכונים על המצאות הסיכה ליד המעבר חצייה . 
מתן ניצל ! 
! 
! 
! 
בעשר וחצי נפגשנו שוב , הפעם אצל אלעד . 
ראינו טרזן , אכלנו שוקולד והיה משעשע ביותר ^ ^ היום לעומת זאת , יצא לי לנצל את היומיים וחצי חופש , וישנתי כמה שעות טובות , אח"כ היה לי מרתון סמוליוויל , לרגל חגיגת העובדה שקלארק הכיר את לואיס ומאז .. 
. 
אמ .. 
. 
מאז .. 
. 
כלום .. 
. 
שבת שלום ! 
! 
- הלי - עריכה : אחרי ארבעה או חמישה פוסטים בהם הזכרתי את האנשים בליד"ה , יצא לי ממש מוזר שלא הזכרתי אותם הפעם בכלל , לכן הרי לכם - אפילו קיבלתם עריכה מתחת לקו הראשון שיש לי בבלוג , אוהבת אתכם כל כך ! 
! 
! 
היום בפעם הראשונה רדפתי אחרי אוטובוס . 
השעה הייתה רבע לשלוש והייתי בדרך לתחנת אוטובוס שבאוניברסיטה .. 
. 
ראיתי את קו 24א נוסע ופשוט התחלתי לרוץ , כמו שאף פעם לא רצתי . 
לא יודעת אם אני אפספס את האוטובוס או אתפוס אותו , סתם רצתי . 
הוא כמעט התחיל לנסוע , אבל עשיתי זאת ועליתי עליו ... 
.. 
. 
מסתבר שלקחתי את הקו הארוך , שמגיע הביתה אחרי 40 דקות , אבל אלה הייתה איתי , ואירחה לי חברה . 
בבית ספר כרגיל היה מעולה , יש הרגשה כזאת כייפית בבקרים שמגיעים ללימודים ואומרים לכל איש שעובר " היי ! 
" או מחבקים אותו . 
למרות שלפעמים יוצא לי רק חצי חיבוק , כל אחד הוא חוויה חדשה . 
ואז מה אם אני אדם שמתלהב מחיבוקים , זה עדיין אחלה . 
אז היום היה יום חמישי , שאמור להיות הכי מתסכל בלימודים . 
שעתיים לשון , שעתיים אנגלית , שעתיים מתמטיקה ושעתיים ביולוגיה , שכנראה יהיו שעה אחת בלבד ( ביולוגיה ) . 
כרגיל הכל עבר כל כך מהר , בשיעור לשון למשל , הקריאו לנו סיפור על מישהי שהלכה לאכול פיצה וישבה ליד שולחן שאיזה נרקומן עשה עליו את צרכיו , חח ... 
.. 
. 
או בשיעור מתמטיקה , העיפו את גיא סתם כי בא למורה , לכן אמרתי לו " גיא , תתקשר לאורי " ( 3 מילים ! 
! 
! 
) והעיפו אותי גם ... 
.. 
. 
דווקא היה מגניב לעוף בגלל זה , אורי , מזל טוב ~ ! 
חוץ מלימודים , היום יצא לי לדבר עם כל האנשים שתיכננתי יום קודם לדבר איתם , אפילו עם מאט ( אבי , ככה אני קוראת לך מעכשיו ) ועם ירדנשן , האיש הכי מחובק בליד"ה , ככה שאני מאוד גאה בעצמי . 
עמית אומרת שנלך לראות היום את האימון הראשון או השני של הפועל , ואח"כ מתוכנן לראות את צ'ארלי בקולנוע , עם מי שיוכל לבוא . 
נצלו את היומיים וחצי חופש , לכו לישון מאוחר או תעשו חיים פשוט שיהיה לכם אחלה יום , - הלי - 
