היום הראשון בחודש ספטמבר . 
הראשון לתשיעי במילים אחרות ... 
.. 
. 
זה היום עליו אני צוחקת הרבה בסביבות חנוכה , בגלל שרק ביום הראשון של השנה אני משקיעה במחברות שלי , מציירת כותרת וכותבת בעטים צבעוניים . 
היום הראשון בתיכון ... זה היום הראשון שבו אני לא מאחרת ואחד הימים היחידים כנראה בהם אני אאבד בתיכון החדש . 
אתמול כמו שאר מליון וחצי התלמידים בישראל , הלכתי לבית הספר . 
אני לא אאריך במילים , היה מעולה בסה"כ . 
חוץ מהעובדה שגילו לי מה קורה בסוף הארי פוטר ושמורה למתמטיקה רצה להעיף אותי מהשיעור , היה באמת טוב . 
למדתי גיאוגרפיה , על זה שבעוד כמה שנים השפה הסינית תשלוט בכל העולם ואנשים ילמדו סינית במקום אנגלית ... למדתי ביולוגיה . 
. ואפילו השתתפתי בשיעור ואמרתי שמערכת העצבים היא אחת המערכות שמשתתפות בתהליך של כתיבת משהו על דף ( אני חושבת ) . 
ולא רק זה , גם הקשבתי לסיפור של המורה על הנסיך הקטן .. 
. 
ניסיתי להקשיב יותר נכון ... 
.. 
. 
אז כן , היה יום מוצלח , ולא רק ששמעתי בהפסקה טראנסים של אנשים בכיתה יב ' , קיבלתי גם " שלוק " מאיזה מורה שעמדה בכניסה לבי"ס , בטעם תות אני חושבת ( : היה טעים ביותר . 
אחרי הלימודים הגעתי הביתה , ומיד יצאתי לקניון , לקנות פיצה . 
בחמש הלכתי עם אלעד לקולנוע , אכלנו גלידה של פסק זמן ואפילו גם נפגשנו מאוחר יותר ועשינו מסיבת פיג'מות - בגדי התעמלות - ובגדים רגילים עם נועה . 
היה כ"כ כיף ! 
בלילה הכנסתי את עידו הביתה , לראות טלוויזיה , החלפתי בגדים בינתיים ויצאנו לקניון , לראות עוד סרט . 
שוב ראיתי " טיסת לילה " , שמתיימר להיות מפחיד , אבל בפועל משעשע . 
פגשנו אנשים מליד"ה ( הדס , אלון , רוני , יובל וירדןן ) והסתובבנו איתם בחוץ עד 12 וחצי ( עם ירדן לפחות , חח ) . 
היה מצחיק ^ ^ מאוד ^ ^ יצא לנו גם לראות איש מפחיד שהכיר לא רק את נועה , אלא גם את עידו ואת רוני סילבר ( : הגעתי הביתה באחת וחצי , איחרתי הפעם בעשר דקות בלבד , דיברתי עם שחף עד 2 ומשהו , והלכתי לישון .. 
. 
היה יום פשוט מוצלח ! 
! 
