אוטוסוגסטיה ( סוגסטיה עצמית ) או בעברית השאה עצמית היא תהליך פסיכולוגי שבו בני אדם יכולים לשנות את דעתם , עמדותיהם , רגשותיהם , ואמונותיהם על ידי שכנוע עצמי והשפעה תת מודעת על מרכיבים אלה . 
התופעה מתרחשת במגוון תחומים והיא אופיינית לתחומים של קריירה , בריאות ונפוצה מאוד בתחום הזוגי / רומנטי . 
אוטוסוגסטיה נעשית בדרך כלל במטרה לשכנע את התת מודע בדברים חיוביים ואו במטרה לשנות התנהגות מסוימת . 
אחת הדרכים המקובלות לאוטוסוגסטיה היא חזרה נשנת על משפט חיובי כלשהו כגון " אני אוהב את עצמי " , ועל ידי כך לגרום לתת מודע להאמין בנכונות הדבר . 
למרות זאת אנשים רבים גורמים לעצמם נזק בלא יודעין על ידי כך שחוזרים על משפט שלילי כלשהו כגון " אני מכוער " ובכך גורמים לתת מודע להאמין בנכונות הדבר . 
לצד יתרונות מסוימים של האוטוסוגסטיה שבאים לידי ביטוי בחשיבה חיובית בונה קיימת גם הסכנה של פרשנות ותפיסה מעוותת של המציאות . 
אוטוסוגסטיה עלולה ליצור תמונת מציאות כוזבת אצל העושים בה שימוש ולהביא אותם למצב בו הם חיים מציאות בעייתית או אף מזיקה . 
שוטה הנבואה 
