מתי הייתה הפעם האחרונה שדיברת עם מ ס' 7 ? 
לפני כמה ימים נדמה לי , אני אוהב לדבר איתה כי היא מצחיקה : ) מהי התכונה שאת הכי אוהבת במס ' 10 ? 
שהיא קרועה בטירוף האם היית יוצאת עם מ ס' 4 ? 
בכיף | ריר | מתי הכרת את מ ס' 6 ? 
בחטיבה , בשיעור מדעים הראשון שלא היה לו איפה לשבת מה את יודעת על משפחתו של מ ס' 5 ? 
שאלת הזהב | חיוך מרושע | יעל - 2 אחים ואחות ליטל - אח תאום מירי - בחייאת אין לי מושג קלוש מה היית עושה אם לא היית מכירה את מ ס' 1 ? 
מתאבד , אחת הבנות המגניבות את חושבת שמ ס' 3 ומ ס' 9 היו מסתדרים בתור זוג ? 
יש מצב ( ? 
) לאיזה בי"ס הולך מ ס' 8 ? 
אין לי מושג - חאן ( ? 
) איך היית מתארת את מ ס' 2 ? 
כוסית מדהימה , שווה בטירוף ירושלמית , חברה טובה , בלונדינית , וחכמה אנשים מהרשימה שאני מעבירה להם את השאלון ... 
.. 
. 
אורטל , שיר , מרי קוקע , וחניתה המאגניבה בוקר טוב some one 360 
