אני שונא לימודים ! 
אני שונא לימודים אני שונא לימודים ! 
! 
! 
! 
( כל ילד שיוצא לחופש יצטרך לומר את אחרת לא בהתחיל החופש האמיתי אפרת:מה ניהיה ? 
אני : כלום מה צריך להיות ? 
אפרת : תפסיק כבר ! 
אני:מה להפסיק ? 
? 
? 
אפרת : להתעלם מזל טוב לי !!!!!!!!!! הגעתי לפוסט ה - 65 ישש איתן משיגענר קח אותי למפלגת הגימלאים אני כמו חצי מהכנסת רוצה גם להיתלות על ההצלחה שלכם בבחירות ..... ולומר שבלעדי לא היה קורה כלום . 
הודעה לרוית : לצערך בפעם השניה לא באת לבצפר ששיחררו אותנו עמך הסליחה . 
סבתא שלי התחילה להתעניין במחשב ואני מלמד אותה .... מצחיק קצת לראות שהיא שואלת אותי מושגים בעברית ( ואצלי במחשב הכל באנגלית ) וזה נראה כיאילו אנחנו שנינו מדברים ג'יבריש .... 
... 
.. 
. 
אתמול בכיתה הקריאו לנו את הציונים ( המחנכת במקצועות שהיא מלמדת אותנו:אז ככה , יש לי 100 במורשת , 95 בספרות , ו 85 בלשון ולילידים מהכיתה שלי אומר על זה : יהי some one 360 
