היא שנאה אותו . 
שנאה כל חלק , כל ביטוי , כל גניחת הנאה שלו . 
היא שנאה כל שריר שלו כשהוא רכן עליה , כל חיוך שלו כשהוא רכן לתוכה . 
החוויה הזו הייתה נעימה ובלתי נסבלת בו זמנית . 
היא שנאה את האיש הזה על שהשפיל אותה בעבר . 
בימי התיכון שלהם , הוא היה יריבה המושבע : בתור הילדה השקטה של השכבה , הוא הציק לה תמיד . 
לעג עליה עם חבריו , כינה אותה בשמות , ועוד מעשים שגרמו לה להחבא בצד . 
פעם אחת הוא אפילו שפך עליה פחית צבע , השפיל אותה מול כל בית הספר , ובתור הנער המקובל של השכבה , וחביב המורים , אף אחד לא היה נוקף אצבע נגדו , אפילו לא חברתה הקרובה ביותר , מה שעשה את ההשפלה לחמורה ומעליבה הרבה יותר . 
הוא היה האיש שהפך את תקופת התיכון שלה לסיוט , שם אותה ללעג בין ילדי בית הספר . 
הוא לא זכר אותה כעת , שכח את שמה . 
