הגיע הזמן לשים סוף להזנחה העצמית , סוף להשמנה , סוף לחוסר סבלנות כשאני מסתכלת במראה או עולה מדרגה אחת יותר מידי . 
נרשמתי לחדר כושר במטרה ברורה לשנות . 
זה מצחיק איך שאתה בזבל אתה מכריח את עצמך לשקוע עוד יותר , וכשאתה לאט לאט עולה , לשמור על עצמך ועל המטרות שלך נהיה הרבה יותר קל . 
לפניכם שאלון קצר ( לא ! 
) שסתם העביר לי את השעמום הקטן שפוגש אותי תמיד בשעות הצהריים , אם יש דילוגים במספרים זה כי הורדתי שאלות מציקות במיוחד או כאלה שכבר חזרו . 
אז אניודעת , אף אחד לא באמת יקרא קרוב ל - 500 תשובות , אבל יש מי שיכתוב אותן אז .... 
... 
.. 
. 
הנה P : 
