ישבתי מול המחשב . 
זה מה שאני בדדרך כלל עושה בשעות כאלה . 
זה השלב אחרי המקלחת , ולפני שהולכים לישון . 
כל כך עייפים , שעצם ההליכה למיטה נראית מתישה . 
אז יושבים מול המחשב עם חלוק הרחצה , עד שקר מדי ומתחילים לרעוד ... 
.. 
. 
בקיץ זה יכול לקחת שעות , ופתאום אני שם לב שהשעה כבר ארבע בבוקר . 
ואני נלחץ - לא ישנתי , ויש הרבה מה לעשות ... 
.. 
. 
סתם ביזבזתי עכשיו זמן , הרי לא עשיתי שום דבר מועיל ... 
.. 
. 
אז סוף סוף קמים והולכים לכיוון המיטה , לובשים איזו חולצה ישנה ונמרחים אל תוך השינה , בתוך המיטה החמימה . 
מקום המקלט . 
יום חדש . 
אני כבר כמעט שוכח שלא ישנתי כמעט , עד שאני מנסה להתעורר . 
השעון מתעקש . 
ארוחת בוקר , מתלבש , רץ לאוטובוס ( טוב , אני לא רץ . 
בסוף יגיע אחד נוסף . 
אבל ה נשמע יותר דרמטי , לא ? 
) . 
