היום הסתובבתי בבית ספר שלי וראיתי תמונת מחזור מלפני 30 שנה , נחשו מה ראיתי שם ? 
ואם כבר על לפני שלושים שנה , תסתכלו על תמונות של ההורים שלכם ושימו לב , פעם האופנה הייתה להיות מכוער ! 
לא חשוב איך אתה נראה , כמה שיותר מכוער יותר טוב ! 
אנשים מחפשים בגוגל דברים הזויים ומגיעים אלי , למשל : " התאבדות " " בני גורן - מתמטיקה " " סנדוויץ ' נקניק " " היטלר " ( זה ראיתי שכתבו בגוגל אבל לא מצאתי את האתר שלי .. 
. 
) סבתא בישלה דיסה , נתנה לאמא , נתנה לאבא , נתנה לאח , נתנה לאחות . 
מי אוהב את השבת ? 
אמא ואבא . 
מי אוהב את השבת ? 
סבתא וסבא . 
" אמא , למה אבא קופץ מצד לצד ? 
" בעלי חיים : לא מצחיק - אריה . 
קצת מצחיק - ארמדילו . 
מאוד מצחיק - סנדלית ( סוג של חידק ) - בגדים : לא מצחיק - חולצה . 
קצת מצחיק - אוברול . 
מאוד מצחיק - חליפה עם פעמון . 
- תמרורים : לא מצחיק - עצור ! 
קצת מצחיק - ! 
( תסבירו מה זה גם בדרך ) מאוד מצחיק - החנייה בחודשים זוגיים בלבד . 
- כלי מטבח : לא מצחיק - צלחת . 
קצת מצחיק - תרבד . 
מאוד מצחיק - סיר פוייקע . 
- מקצועות לימוד : לא מצחיק - לשון . 
קצת מצחיק - ש.ל.ח ( שדה לאום חברה ) מאוד מצחיק ואף מיותר - שויון בין המינים ( וזה בכיתה י'!) - כלי רכב : לא מצחיק - רנו . 
קצת מצחיק - סקודה . 
מאוד מצחיק - חד אופן . 
- איברים בגוף : לא מצחיק - רגל . 
קצת מצחיק - תוספתן . 
מאוד מצחיק - בלוטות לימפה . 
- דרכים למות : לא מצחיק - סרטן . 
קצת מצחיק - דריסה משולשת . 
מאוד מצחיק - פקק של שמפניה עף לתוך הראש ( וקרו דברים כאלה ) - ענפי ספורט : לא מצחיק - כדורגל . 
קצת מצחיק - סטנגה . 
מאוד מצחיק - קריקט . 
- ארצות : לא מצחיק - סוריה . 
קצת מצחיק - מזרח תימור ( המדינה החדשה ביותר ) מאוד מצחיק - קזאחסטאן . 
כשאתם רואים ילד קטן אתם חייבים לדעת מה עתידו , אם אתם רוצים לזהות אם הוא יהיה ערס תעשו לפי ההוראות : דבר ראשון , תנו לו כדור , אחרי קבלת הכדור יש שתי אפשרויות : 1 . 
הוא ירוץ לאמא ויגיד , " אמא תראי , מישהו נתן לי כדור חדש . 
" 2 . 
הוא ירוץ למאיר אבו יויו ויגיד לו , " תראה מאיר יש לי כדור חדשה . 
" אם הוא מבצע את האפשרות השנייה יש שתי אפשרויות , או שהוא ערס או שהוא טיפש . 
לכן צריך להמשיך בבדיקה . 
תעמידו מולו ילדה קטנה , אם הוא הולך ואומר לה , " רוצה להיות חברה שלי ? 
" הוא כנראה ילדון חמוד , אבל אם הוא אומר לה " תגידי מותק , נפלת מגן עדן ? 
" הוא כנראה ערס . 
לבדיקה הסופית , הולכים לאח הגדול שלו ואומרים לו : " תרגיע את אח שלך הוא די חוצפן . 
" אם יצאתם משם בחיים , הוא כנראה ילדון תמים אך קצת חוצפן . 
אוף , הקטע מקודם היה אמור להיות יותר מצחיק . 
אבא : " עומר , בא לך תותים עם שמנת ? 
" אני : " וואלה , זה הדבר הכי מתאים שיכול לקרות לי עכשיו . 
" היום ראיתי ילד יוצא מהכיתה ומתמרמר : " אוף קיבלתי פחות מ - 90 במבחן " " כמה קיבלת ? 
" היום ילדה אמרה לי : " וואו יש לך גבות בלונדיניות זה ממש מכוער " " מה ששנוא עליך , אל תעשה לחבריך " . 
טוב , אבא השתכנע להכין תותים בשמנת ... 
.. 
. 
ביי .. 
. 
some own כאב גרון 40 מעלות ושיעולים מלפני מלא זמן שרק עכשיו החמירו בקושי יש לי קול ................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
