כתבתי את זה בלילה של ה 30 באוגוסט , יומיים לפני היום הראשון של השנה האחרונה שלי . 
לא רציתי לפרסם את זה כאן , כי זה לא התאים לרוח הבלוג אבל עכשיו הבלוג הזה די חסר רוח , גם רוח חיים , אז לא ממש אכפת לי .. 
. 
... ומחרתיים , שוב .. 
. 
אצא מהבית , עם צאת החמה אחכה להסעה , חצי רדומה אעלה בדכדוך על האוטובוס הישן עם כל המתנחלים שאיתי מהגן ארד במודיעין , ואחשוב , כרגיל , " איך החופש נגמר ? 
! 
הוא בקושי התחיל ! 
" אפטפט עם חברותיי בדרך לשער ואכנס לבית הספר ביגון ובצער . 
כשאגיע אגיד שלום לחברים שאותם לא ראיתי חודשיים שלמים אבדוק מי חדש , מי גבה , מה נסגר ואחשוב : " אוי ! 
מה הוא עשה לעצמו בשיער ? 
" אכנס לכיתה , אמצא איפה לשבת , ואכתוב על השולחן את מה שאני חושבת שוב אקרא את המערכת , אתכנן לפרוש וארצה להתאבד ע"י פטיש בראש בסוף היום אחזור לנילי באוטובוס הצהוב , אחשוב " לא אסון " ואקווה לטוב . 
אכנס לחדר ואהרהר " מה נשתנה ? 
" ואז אזכר : " זו פעם אחרונה " . 
אז אין יותר תיכון . 
היה מדהים , בסופו של דבר . 
אושר מהול בעצב .. 
. 
פעם ראשונה שאני באמת מבינה את המשמעות של זה . 
יש כל כך הרבה זכרונות , כל כך הרבה מה לכתוב , כל כך הרבה שאני מפחדת לשכוח . 
עוד יהיה פה פוסט ארוך יותר . 
אני לא אנטוש את הבלוג = ] בינתיים ? 
נגמר : ) 
