סתם הרצת מחשבות , אף אחד לא הולך להזדהות או להבין את מה שאני כותבת פה עכשיו . 
מאז שאני זוכרת את עצמי , הייתי בנאדם פשוט . 
קונה תמיד את הבגדים הכי זולים שיש . 
החולצה הכי יקרה שלי ? 
50 שקל . 
סוודר איכותי מאיפשהו , וכשקניתי אותו חשבתי שזה הדבר הכי יקר בעולם והייתי ממורמרת . 
ג'ינסים ? 
לא יותר מ 120 שקל . 
בחיים . 
אני לא מסוגלת להוציא יותר מזה . 
לא משנה של מי הכסף . 
הארון שלי מורכב מבגדים מהשוק ובגדים שקיבלתי במתנה . 
מעולם לא התקרבתי ל " הנס " וחבריו ואני אפילו לא מסתכלת על חנויות מעצבים . 
אין לי אפילו בגדים שנראים יקרים . 
הכל נראה בדיוק כמו המחיר שלו . 
ולא בגלל עוני . 
ממש ממש לא . 
אף פעם לא היה חסר לי כלום . 
אני פשוט . 
. כזאת . 
זה באופי שלי . 
וזה אף פעם לא הטריד אותי . 
אני גם שונאת אירועים . 
לא יעזור כלום , אני פשוט גרועה בדברים האלה אני זוכרת את כיתות ו'-ז' שכולם בנילי עשו בר\בת מצוות באולמות מפוארים , תמיד הרגשתי כל כך לא שייכת . 
כל כך רוצה הביתה . 
אני גרועה בלהיראות טוב - אני אף פעם לא באמת משקיעה , ורואים את זה .. 
. 
הייתה פעם תקופה שאנשים ניסו לשכנע אותי לעשות עם עצמי משהו , אבל זה אף פעם לא תפס ונשארתי דנה - בקושי מתאפרת פעם בחודש , לא " דופקת הופעה " בשום מצב , השיער שלי תמיד אותו שיער לא מושקע ובכלל - אני תמיד נראית אותו הדבר , פשוטה ורגילה .. 
. 
אותה אחת . 
ולא ממש אכפת לי . 
כי זאת פשוט . 
. אני , ואני לא מרגישה נוח לנסות להיראות טוב . 
וריקודים ? 
שלא נדבר על זה בכלל . 
אני אוהבת הופעות רוק בלי אנשים מוכרים , אבל מסיבות רגילות ? 
פשוט סובלת שם . 
אני חושבת שרקדתי אולי פעמיים בכל ה 18 וחצי שנים שאני חיה בהן , וגם אז כי לא הייתה לי אף ברירה ולא היה לאן לברוח או מה לעשות . 
אני פשוט לא מרגישה נוח לרקוד . 
אני לא יודעת לזוז בשיט ואני שונאת כשמסתכלים עליי רוקדת . 
זה נוראי . 
ואין לי בעיות עם זה . 
מעולם לא ניסיתי לשנות את זה כי זאת הייתי .. 
. 
אני . 
אני גם לא שותה אלכוהול . 
מעולם לא הייתי שיכורה או קרוב לזה . 
הטעם של זה כל כך דוחה , נסטי תמיד עדיף פי 10000 , ואנשים נראים כלכך עלובים ודוחים כשהם שיכורים , שלא משנה כמה הם שמחים וכמה " אין להם גבולות " - זה פשוט מוציא לי את החשק לשתות כל פעם מחדש , ואני תוהה מה רע בערב כמו שהוא , מה רע בלא להתמזמז עם אף אחד בלי שום פואנטה , מה רע בלהיות מפוכחת ולקום בלי כאב ראש - ומגלה ששום דבר , וטוב לי כמו שאני . 
ובאותו רגע .. 
. 
כמו שהוא . 
בלי שום דבר שיערפל אותו . 
רגע טוב או רגע מחורבן . 
אז , מישהו יכול להסביר לי , אין לעזאזל אני אמורה עכשיו להוציא יותר מ 100 שקל על שמלה , להשקיע באמת בשביל להיראות . 
. טוב , לרקוד , לשתות .. 
. 
או בקיצור , איך אני אמורה באמת ללכת לנשף סיום הזה ? 
לפחות בלי להרגיש לגמרי , לגמרי .. 
. 
אאוטסיידרית . 
HELPPPPPPPPPPP ! 
: ( 
