אני יודעת שזה נשמע כמו משפט מפגר של ילדה בת 12 מאותגרת שכלית , אבל בתקופה האחרונה זה פשוט עומד בראש רשימת ה 2 DO ליסט שלי . 
כי באמת , באמת שנמאס לי . 
המגמות שלי לגמרי עולות לי על כל העצבים , ואני מתחילה לתהות מה לעזאזל עבר לי בראש כשבחרתי אומנות והשם ישמור .. 
. 
למה ביולוגיה גאדמט < ? 
אז מה רע באומנות ? 
נתחיל במה טוב - אני אוהבת את זה , וזה מעניין אותי . 
רות סוף . 
מה מסריח באומנות ? 
בראש ובראשונה , המורות . 
סגל המורות לאומנות כולל את מיקי , אתי , חלי ואורנה . 
יש גם את מגי , שהיא סוג של מחליפת רפאים לאביבה שאף אחד לא ראה מעולם - רק יודעים שהיא קיימת , ואת אמא של עופרי , שמלמדת רק את הכיתה של עופרי , למזלן . 
אגב , למי שתוהה מה קרה לאביבה , אז .. 
. 
ובכן .. 
. 
לחובבי ההומור השחור - היא מתה . 
ברציני , היא לקתה באיזו מחלה שקשורה בשיווי משקל ופשוט הפסיקה לבוא , עד שמירב " הגמדה השחורה " רון הכריחה אותה לבוא כנראה , והיא באה כמה פעמים עד שהיא התעלפה במסדרון ומאז לא נראתה שוב . 
איחולי החלמה שלמה . 
לאחר תקופה ארוכה וכיפיית בה לא היו לנו שיעורי תולדות האומנות והיבטים בעיצוב [ = פחות 6 שעות בשבוע ] הודיעו לנו בחגיגיות שהביאו מורה חדשה מעירוני ב ', אורנה שמה . 
חשבנו שמדובר בעוד מורת כאפות לאומנות שמתאפיינת בחיצוניות חריגה , פנימיות הזויה וכישרון יוצא דופן להוציא את החשק לחיות אפילו מהאופטימי שבתלמידים , וצדקנו . 
אורנה היא פשוט עוף מוזר ביותר ובלתי נסבל . 
היא יותר מוזרה משאר המורות לאומנות , והיא גם מעצבנת כלכך שזה מטורף . 
זה התחיל מהשיעור הראשון , שהיא הפריעה לי ולשיר לדבר כל השיעור בטענה מוזרה ש:"לראות עיני ולמיטב הבנתי , הלחישות יצאו מהאופנה לאחרונה עם בא השלט הרחוק . 
אנשים החלו לאבד את שמיעתם מסתבר . 
והייתי מרוצה אילו היה הדבר אחר . 
" כאילו וואדאפאק ? 
! 
לא יכולת פשוט להגיד " סתמו ת'פה " ? 
! 
בכלל . 
אני שונאת את איך שהיא מדברת , את ההתנהלות שלה ואת העובדה שהיא נתנה לי 88 במבחן בטענה ש " עשיתי פקטור ענקי " אחרי ששנים לא קיבלתי פחות מ 95 באומנות . 
בע . 
כוסאימך . 
כל אחת מהמורות לאומנות היא בעייתית ביותר בדרכה . 
ב י' זה היה מגניב ומשעשע , בי"א לאף אחד לא היה אכפת והשנה זה פשוט בלתי נסבל . 
השנה אנחנו מגישים פרוייקט באומנות . 
התלבטתי בין לעשות את הפרוייקט על אקולוגיה [ חרוש ] , על בעלי חיים [ קצור ] או על ניכור ובדידות [ רקוב ] , אבל אז פשוט קרה איזה משהו שגרם לי לבחור ברעיון הרבה יותר אישי .. 
. 
עוד חוסר תפקוד של הביתספר הזה אגב נמצא בהזמנות לפרוייקט - הזמנתי לפרוייקט 9 צבעי שמן - לבן , שחור , אפור , חום , צבע גוף , ירוק , כחול , צהוב ואדום . 
צבע גוף , אפור וחום בכלל לא הביאו לי , הצבע הכחול היה מלא רק עד האמצע והייתי צריכה לקפוץ באינפנטיליות על השפורפרת כדי שיצא ממנה משהו , וקיבלתי שני סוגי ירוק מכוערים במיוחד שעל הכמעט - שחור מבינהם היה כתוב " צהוב בהיר " [ כן הא ] . 
והשאלה הנשאלת היא .. 
. 
מה היה כל כך קשה בלהזמין 9 צבעי שמן ? 
! 
כמה מוגבלים אנשים צריכים להיות בשביל לא להצליח לעשות משימה כל כך פשוטה ? 
! 
זה פשוט מעצבןןןן ! 
! 
! 
אפילו לא חזרתי לבקש שוב , ופשוט לקחתי מהמחסן . 
בכל מקרה , מיקי היא כעיקרון האחראית על כל מה שקשור לפרוייקט באומנות , כיוון שכל השאר מתמקדות יותר בעיצוב , ואין להן שום מושג באומנות . 
מיקי היא גם המורה היחידה מהסגל שאני מעריכה ומחבבת .. 
. 
אבל כשיש עוד פחות מחודש להגשת הפרוייקט וצריך ממנה עזרה דחופה , מיקי פשוט מסוגלת להוציא בנאדם מדעתו . 
זה תמיד הולך ככה : " מיקי ! 
! 
! 
" " מה ? 
! ? ! ? מה מהמה ? ! אוי אני מתחרפנת פה מכל האנשים .. 
. 
אה הנה את ! ! תראי הבאתי לך משהו לפרוייקט .. 
. 
" " אה יופי כי אני בדיוק צריכה לשאול אותך לגבי ה ... 
.. 
. 
" | פתאום מיקי מסתובבת ודופקת ריצה למקום אחר | " נועםםם ! 
! 
! 
מה איתך ? 
! 
איך את מתקדמת ? 
! ? ! בואי אני בדיוק חשבתי על .. 
. 
" | אני רודפת אחריה | " רגע מיקי מה בקשר ל .. 
. 
אני רציתי לדבר איתך " " אה דנה הנה את ! 
! 
לאן נעלמת ? 
! 
? 
באתי בדיוק להראות לך את ה .. הנההה את ! 
! 
נופרררר ! 
! 
קנית כבר את הוילון ? 
! ? ! ? ! ראיתי משהו ממש טוב בשבילך ב .. 
. 
" | הולכת אחרי נופר לאנשהו , באמצע עושה רוורס אחרי מישהו אחר , ואני לא רואה אותה יותר עד סוף השיעור | זה קורה בערך כל שיעור מאז שהיא אישרה לי את הפרוייקט , ואני פשוט מתוסכלת לחלוטין . 
אני בקושי מתקדמת ואין לי זמןןן : ( וחלי ? 
חלי היא פשוט דוגמא לבחורה מוכשרת שרצתה לפתוח בקריירה מצליחה במקצוע שהיא טובה בו [ עיצוב המוצר או משהו חסר תועלת אחר ] אבל אז נולד לה תינוק , נדפק לה הכל , היא נאלצה למצוא עבודה כמורה כדי להביא לחם הבייתה ונותרה ממורמרת כהוגן ובעלת תהיות אינסופיות לגבי כל הדברים שהיא יכלה להיות . 
חלי מנסה בכל כוחה לתפוס את המקום הזה של ה " שופט הרע " בתכניות הריאליטי . 
זה שכולם שונאים , גם המתמודדים וגם הצופים , אבל הוא בעצם עושה את הסדרה וגורם לאנשים לראות אותה - זה שמשפיל את כולם , ומדי פעם מוצא איזה מתמודד רנדומלי שהוא אוהב ומעניק לו את כל המחמאות האפשריות . 
מטרתו היחידה של השופט הזה הוא להביא רייטינג , והוא מקצין בכוונה את מה שיש לו להגיד . 
חלי לא משתתפת בתכנית ריאליטי , אבל היא מתנהלת באותה צורה בדיוק . 
היום למשל , עבדתי שעתיים על כרזה מסריחה , ובסופה אמרתי לדולב : " מתערבת איתך על 10 כאפות שהיא תקטול לי תחיים .. 
. 
" חלי העיפה מבט אחד בכרזה ופרצה בקריאות : " בואו כולם ותסתכלו על הכרזה של דנה .. 
. 
" | כולם באים ומסתכלים על הכרזה שלי . 
לרגע חלפה בי מחשבה אופטימית | " דבר ראשון בחרת תמונה מ = כ = ו = ע = ר = ת שלא מעבירה את העניין ולא קשורה לכלום .. 
. 
" " אבל חלי ... הוא .. 
. 
" " דבר שני , איפה המסר ? 
! 
איפה הרעיון ? 
! 
איפה הבנת הנושא דרך הכרזה ? 
! ? ? מה חשבת לעצמך ? 
! ? " " מה אני אמורה ל ... 
.. 
. 
" " דבר שלישי , הלוגו שלך הפוך שם .. 
. 
טוב אבל זה בעצם בגלל התמונה המ = כ = ו = ע = ר = ת שהורסת לך את כל הכרזה .. 
. 
זה פשוט נראה רע .. 
. 
" " אב ... 
.. 
. 
" " איפה את חיה דנה ? 
! 
מה עשית עד עכשיו ? 
את בכלל יודעת מה את אמורה לעשות ? 
! 
אל תעני לי בכלל .. 
. 
" " לא , כי אף אחד לא הסביר לי .. 
. 
" " את לא שאלת ! 
! 
תסרקי את הסקיצות ! 
תעבירי למחשב ! 
תמחשבי אותן ! 
! 
כמו שסהר עשתה ! 
תצלמי אנשים עם קביים . 
. הנה , רק היום ראיתי איזה ננס חמוד על קביים מכיתה ז' .. 
. 
למה את לא הולכת אליו עם מצלמה ומבקשת ממנו לעשות פרצוף עצוב ? 
! 
[ אוי , כמובן . 
איך לעזאזל לא חשבתי על זה ? 
! 
] דנה הכרזה הזאת פשוט גרועה . 
לא מבינים ממנה כלום ! 
! 
ותתחילי עכשיוו ! 
יאללה לסרוק ! 
! 
! 
" במקום לסרוק , פשוט יצאתי החוצה . 
הסתובבתי בביתספר , והייתי מיואשת . 
כי רציני , אני פשוט מיואשת משני הפרוייקטים . 
גם באומנות וגם בעיצוב . 
מיואשת מהחוסר התקדמות , מיואשת מהחוסר מוטיבציה שלי להשקיע , מיואשת מהיחס .. 
. 
או יותר נכון מהחוסר יחס . 
ואז , עברו בי מחשבות שדיכאון וייאוש לא יקדמו אותי בכלום ושאני צריכה להתחיל לפעול כדי להגיש את הפרוייקטים האלה בזמן . 
ביטלתי אותן במהרה וחזרתי לחשוב על כמה שאני רוצה למות ואין לי עתיד . 
טוף . 
נמאס לי לדבר על מגמת אומנות . 
הייתי מדברת גם על אתי , אבל היא סתם סטלנית חסרת אישיות שלאף אחד לא אכפת ממנה , ולה לא אכפת מאף אחד . 
אפילו מיקי לא מתחשבת בה . 
נעבור לבחירה הגרועה השניה שלי - ביולוגיה . 
מתחילת שנה שעברה , אני מוצאת את עצמי כל שיעור ושיעור בוהה מחדש במורה ומריצה בראש את אותה מחשבה מעופשת של : " למה אני עדיין כאן ? 
" ובאמת , אין לי שום מושג מה עבר לי בראש כשבחרתי ביולוגיה . 
או למה אני לא עוזבת כבר , ראבאק . 
אני חושבת שאין מגמה משתלמת פחות , מעצבנת פחות , מגעילה פחות .. 
. 
הנענות שלנו מתו , חבל . 
אני צריכה להגיש עוד 2 דוחות מעבדה מורחבים + 8 דוחות רגילים ואין לי שום דבר , גם חבל . 
יש לי כבר 32 % היעדרות . 
באסה . 
המורה לביולוגיה מתחרה על תקן היצור ההזוי ביותר שפגשתי מיימי . 
החל מהיום בו באנו אליה , היא הבהילה אותנו וצצה מהמרפסת בדיוק כשריכלנו על כמה שהיא מוזרה , הושיבה אותנו על הכורסא של הכלבים [ XD ] וקשקשה לנו בראש על רעידות אדמה , המשך בשיעורים בהם היא נקרעת מעצמה [ " המבחן של גיא היה פרופרר ... 
.. 
. 
אהה ! 
פרופר ! 
! 
! 
חחחחחיחיחיחי ! 
! 
! 
! 
" ] ב"NO NO NO @ ! 
" שהיא כל הזמן אומרת , ורק לאחר שיחה עם עמרה התברר שהכוונה היא ל " NU ! 
" ולשלל הערות הזויות , כמו " כשגידלתי עוברים בצלחות פטרי ... 
.. 
. 
" . 
" מה ? 
" " אהה .. 
. 
חח לאלא , לא עוברים אמיתיים . 
. של תרנגולת . 
" [ כן , כי עוברים של תרנגולת זה פלסטיק .. 
. 
כלבה ] או ב " ענבר ? 
" " פה " " לא , לא את . 
. ענבר החמודה .. 
. 
" אני מרגישה שכל המילים כבר נאמרו , נבלעו , נלעסו ונירקו החוצה בנוגע למגמה הזאת . 
נמאס לי . 
באמת שנמאס . 
אני כבר מתחילה לקוות שישלחו לי מכתב נאצה מהביתספר , לדבריו עליי לעזוב את המגמה עקב חסימה מהבגרות . 
אין לי כבר כוחות . 
מבחינת שאר המקצועות ? 
אנגלית עלוב כרגיל , צילה מעוררת רחמים יותר משיעור לשיעור , מתימטיקה אני שוב עם צופית , כל מילה נוספת מיותרת , ספרות ואזרחות לא מעניין .. 
. 
אגב ספרות , אני חושבת שאין סיפור מצער והזוי יותר מהסיפור של יהודה הלוי . 
כאילו מה לעזאזלללל נסגר עם הבנאדם ? 
הוא היה עשיר בספרד וכתב המוני שירים קורעי לב והיסטוריים על ירושלים , ציון , ארץ ישראל וכו ' , חלם כל החיים שלו על להגיע לארץ ישראל , ולמרות שכולם אמרו לו שלא כדאי לו - הפליג חודשים על איזו ספינה מסריחה רק בשביל להגיע לארץ בידיעה שאין פה כלום חוץ מכמה זייני כבשים וכל הדרך כתב עוד שירים מלאי כיסופים על הכמיהה לארץ ... 
.. 
. 
הוא הגיע סוף סוף לארץ ואז דרס אותו גמל , כמה שעות אחרי הגעתו . 
מה זה החרא הזה ? 
זה אמור להיות הירואי ומגניב ? 
! 
נראלי שדי סיימתי לדבר על לימודים . 
משאר הבחינות , אני מרגישה קצת בודדה לאחרונה . 
קשה לי למצוא את עצמי חברתית .. 
. 
אבל נראלי שהבדידות היא יותר פסיכולוגית . 
הצבא לא רוצה אותי .. 
. 
אפילו לקצונה יעודית נמצאתי " לא מתאימה " , וזה אשכרה אשכול שאף אחד לא רוצה . 
אני חסרת איכות ומוטיבציה : ( ואני הולכת בשישי לעוד מפגש של המחנה .. 
. 
תאמת שכבר מתחיל להימאס לי מהמפגשים האלה . 
זה נהיה פחות ופחות קשור אליי , כל מפגש כזה זה כמו להתנתק לגמרי מהחיים הרגילים שלי ולהגיע למין מציאות מוזרה .. 
. 
ולא יודעת כבר כמה זה מתאים לי . 
וזה לא שאני לא אוהבת את האנשים שם . 
טוף . 
נראלי אני אלך לישון .. 
. 
אין לי כוח . 
