פשוט .. 
. 
בא לי לטפס על הר ממש גבוה , ולקפוץ ממנו קפיצת ראש לתוך נהר של מים קפואים . 
ואז ? 
לשחות . 
. ולשחות .. ולשחות .. 
. 
עד שאני אהיה הכי רחוקה בעולם . 
[ נכתב ביום ראשון ] אני כותבת את הפוסט הזה במין מצב של עייפות מטורפת . 
הראש שלי מת , העיניים שלי כואבות והגרון שלי שורף ברמות .. 
. 
אין לי מושג בכלל למה אני כותבת את הפוסט הזה . 
אבא שלי ראה פה את המשחק של הפועלוזרים מול בית"ר . 
הפסדנו , כמו בכ - ל משחק ששיחקנו בו במהלך העונה [ חוץץ מהדרבי ! 
אה אה אה כי מכבי .. 
. 
אפסיםםם ! 
פאק להפסיד להפועל זה בטח משפיל כל כך . 
טוב בעצם מה זה משנה , הם עדיין מקום לפני אחרון , ואנחנו מתחתיהם ( כן , אני מסרבת להכיר בעובדה שאנחנו מקום . 
. מקום .. עומדים לרדת ליגה נו . 
) ] ואז הוא העביר לערוץ הבריאות , ראה איזו תוכנית על אוכל והלך . 
הטלוויזיה דלקה פה די הרבה זמן ולא היה לי אכפת , רק שעכשיו התחילה תוכנית על סקס בטוח בגיל מבוגר בהנחיית איזו זקנה שאנשים מתקשרים לשאול אותה שאלות . 
ואני פשוט תקועה פה ונאלצת להאזין לאיזו קשישה אמריקאית מעצבנת צועקת על אנשים משפטים שנשמעים כמו : " ויאגרה ! 
סקס ! 
ויברטור .. 
. 
אורגזמה .. 
. 
גיל 80 , זין ! 
" ולא מבינה מה הולך , פשוט אין לי כוחחח לקום לכבות את זה . 
גועל נפש . 
וואי אז אמ , אחרי משהו כמו חצי שנה של חופש בערך , חזרתי לביתספר , באופן קבוע . 
אני חייבת לציין שפשוט לא כיף שם . 
המערכת שלי מגעילה , המורים שלי דיי מעפנים , יש המון עומס ונורא קשה לי להתרגל לזה אחרי שבמשך כל כך הרבה זמן פשוט לא עשיתי כלום . 
ואני מדברת על ממש ממש כלום . 
כי הדבר הערכי ביותר שעשיתי בשביתה היה כוכב נינג'ה מאוריגמי . 
ואף אחד לא אמר לי מה לעשות .. 
. 
בטלה מוחלטת . 
קל להתרגל לזה , וקשה פתאום להתאים את עצמי ללימודים ומסגרת . 
אבל תיכף גם זה נגמר .. 
. 
אני מניחה . 
הילה ואני פתחנו משתלת נענע בחצר של הילה עקב ניסוי בביולוגיה .. 
. 
המצב הזה ביזארי לחלוטין . 
בכלל , היה הזוי לגמרי להכנס למשתלה ולבקש 15 שתילים של נענע . 
המוכר שאל בצורה מחשידה : " אממ אפשר לשאול למה בדיוק אתן צריכות 15 שתילים ? 
" הוא היה סטלן כזה עם מצנפת של גמדים מבולנאט , ובטח רצו לו מחשבות של : " יואו ! 
! 
! 
ידעתיייי שאפשר להכין מנענע סם ממסטל !!! השמועות היו נכונות ! 
! 
! 
כוסעמק אני חייב להוציא מהן את המתכון . 
. איך מדובבים אותן ? 
" עכשיו רק שמישהווו יגיד שלהילה אין גרמיםD : אגב הניסוי הזה יקר . 
עלה לנו הרבה כסף , בעוד אחרים פשוט גידלו עובש על תפוז או אכלו את כל הקרפיונים מהאקווריום כדי שהם יוכלו לגדל בו אצות . 
יש לדרוש פיצויים מהביתספר XD זה ממש מוזר לגדל משהו . 
או לפחות לדאוג למשהו . 
אני צריכה להשקות את העציצים שבחוץ כדי שלא ימותו , ולכתוב מה עשיתי , ולדאוג שהם חיים , ולקשור מסביב לעלים החדשים חוטים .. 
. 
וזה פשוט מרגיש לי כמו בימי הטמגוצ'י העליזים של ילדותי .. 
. 
שלכולם היה אחד , חוץ מלי . 
הרגשתי מנודה חברתית כי לא היה לי טמגוצ'י , ואז יום אחד סבא שלי בא לבקר והביא לי אחד , באריזה נוצצת , בצורת מלאך כחול והייתי הכי שמחה בעולם . 
גידלתי אותו , האכלתי אותו , שיחקתי איתו בחדווה וניקיתי לו את הקקי , עד שיום אחד הוא מת . 
לא היה דבר טראומטי יותר מלבוא לבית הספר ולגלות ששכחתי שם את הטמגוצ'י , ושהמלאך היקר שלי הפך לשלד שחור ומפחיד שריצד על המסך הקטן , והיה כתוב מעליו R.I.P .. 
. 
פאק מה היפנים החולניים האלה חשבו לעצמם ? 
! ! ! בכיתי שבוע ! 
הייתי בהלם . 
ואז קניתי את ליזי . 
הו , איזו יצור מושלם . 
אגב , בקשר לליזי . 
עקב יותר מדי ימי שביתה , שקעתי במחשבות טורדניות לגבי החיים . 
ואז חשבתי על ליזי . 
לפעמים , כשליזי משוחררת , היא הולכת לבית של משפחת מלכי , יושבת להם על הספות והם מלטפים אותה ומביאים לה אוכל . 
חלקים גדולים מהזמן , היא רובצת במרפסת של משפחת רחבי מתחת לשולחן , או בתוך הבית שלהם , מקשקשת בזנב ונובחת לכל עבר . 
כנראה שגם הם מביאים לה אוכל . 
מדי פעם , היא הולכת לבית של הדס . 
בהתחלה חשבתי שזה כדי לבדוק אם אני שם , אבל אז התברר שהיא פשוט יושבת לה עם אמא של הדס וחברה שלה , והן מרעיפות עליה תשומת לב . 
וגם , אסולין מביאים לה שאריות מדי פעם , ולעיתים אני רואה אותה רודפת אחרי תרנגולות בחצרות של אנשים . 
ובכן רבותיי , יש כמה מסקנות מהעניין האחת היא שהכלבה שלי מרגישה דחויה וחסרת אהבה עקב יחס מחפיר השניה היא שהכלבה שלי היא גאון חברתי ויצור בעל כישורים סוציאליים בלתי רגילים והשלישית והבלתי נמנעת היא שהכלבה שלי פאקינג יותר פופולארית ממני ! 
! 
! 
! 
! 
לעזאזל ! 
לליזי יש יותר חברים ביישוב . 
לליזי יש יותר מכרים שהיא יכולה לרבוץ אצלם כשמשעמם לה ! 
זה פשוט מזעזע , מחפיר ומדאיג . 
וזהו . 
אגב הילה , המלכה העבירה לי פרו . 
היא לא הייתה חייבת להעביר לי פרו והיא אפילו שכנעה אנשים שבכלל לא מכירים אותי ועשתה מאמצים כבירים ! 
אז תודה לך הילה . 
הפרו מספק מידע מעניין . 
כמו למשל , שהרבהה מאוד אנשים הגיעו לבלוג שלי דרך חיפוש השם " רוני פירו " בגוגל . 
לעזאזל ! 
! 
! 
כמה משועממים אנשים היו בשביתה בשביל לחפש מה כתוב על מורים שעירים לשל"ח בגוגל ? 
! 
וגם , " אקון מזיין ילדה בת 18 " פאק יא חתיכת בנאדם חולה ! 
! 
! 
! 
" כוסעמק " אנשים מחפשים בלי הפסקה [ למרות שאחרי שיחה עם אביב הובהר העניין ] . 
אני שוקלת לשנות את השם של הבלוג ל " פורנו של כוסיות בלונדיניות שמזדיינות " . 
זה פשוט יכפיל את מספר הכניסות המקרטעות שלי . 
המ , מה עוד ? 
היינו בהופעה של היהודים במודיעין ב 12.12 . ז"א , חשבנו שזאת הופעה של היהודים . 
מה ש - לא ידענו , היה שלפני היהודים נאלץ לצפות בכל מני שמנים מעצבנים נואמים את הנאום הקבוע והלא מעניין , עורכי דין שמזיינים את השכל ועוד איזה אחד לא חשוב שאף אחד לא הבין מה הוא עושה שם , והיה לו עגיל בפופיק . 
מה ש - עוד לא ידענו היה שבעצם ההופעה היא תחרות להקות צעירות של מודיעין , שכללה גראוליסטים מפחידים , מידן רום ולהקתו וכלמני תימנים מקפצים שקשקשו על אנדרגאונד . 
( סתם . 
ת'אמת שהלהקות היו ממש טובות , אשכרה זימרתי איזה יומיים " לצרוחחחחחחח .. 
. 
לעשות כל מה שעולה על דעתךךךך " והיו כמה תותחים ) ומה ש - עוד יותר לא ידענו , היה שנאלץ לצפות בייבוש המאה - אלכס .. 
. 
אז , איזו אחת לא מעניינת שרה עם אביב גפן איזה שיר מופלץ , הוציאה להיט מפוקפק ובכייני לרדיו ומשום מה מישהו החליט להביא אותה לשיר פאקינג 12 שירים במופע חימום .. 
. 
לא בעצם עזבו מופע חימום . 
, . 
לשיר 12 שירים ! 
! 
לא בעצם עזבו 12 שירים .. 
. 
לשיר בכלל ! 
מה ? 
מה היה הדבר הזה לעזאזל ? 
! ? ! מה הם חשבו לעצמם ? 
! 
זה פשוט היה ריקון האולם המהיר ביותר EVER ! 
כולם ברחו ! 
! 
היו יותר אנשים בחוץ מאשר בפנים ~ ! 
כולם רצו שהיא תלך ! 
היא חפרהההה בשכל ! 
! 
! 
! 
! 
היא שרה את אותו שיר פעמיים כי לא היה לה מה לשיר , וזה היה שיר מכוער עם פאקינגגג פלייבק ! 
! 
! 
נרקבתי כלכך . 
אה . 
הדבר האחרון שלא ידענו אבל שיערנו , זה שהיהודים שרו כמעט את כל השירים מהאלבום החדש שטרם יצא לנו לשמוע . 
אז לא ממש הכרנו את השירים וזה היה קצת מבאס . 
אבל לא נורא . 
היה ממש סבבה ואכלתי סנדוויץ ' טעים בארומה = ] טוב יש לי עוד מה לכתוב , אבל אני מתהה ללכת לישון , אז אני אמשיך מחר .. 
. 
פשוט התעצבנתי שסולקתי מרשימת הקבועים של עצמי XD לילהטוב וואי אני כלכך לא הולכת לביתספר מחר . 
איך למדתי לא לדחוף את האף . 
אז , כידוע לכל אדם שפוי , הספר הארי פוטר ה 7 יצא לא מזמן בעברית . 
קראתי את הראשון בערך מתי שיצא הרביעי , את השני והשלישי זמן קצר לאחר מכן , את הרביעי אני לא זוכרת מתי , ואת החמישי קצת אחרי שהוא יצא . 
לא סבלתי אותו , ולא רק כי הייתי מאוהבת בסיריוס ויצאתי מהקריאה שבורת לב . 
זה פשוט היה ספר חופר עם סוף מחורבן , ולא משנה כמה הילה סחה באזניי לא פעם כי לדעתה הוא הכי טוב בסדרה , יחד עם השלישי . 
את השישי לא רציתי בכלל לקרא . 
גילו לי באכזריות שדמבלדור מת וכדי לנקום , כתבתי זאת בבלוג ועוררתי את זעמם של רבים , אבל לא היה לי אכפת , כי אני לרוב חסרת רגישות . 
ופשוט איבדתי עניין בספרים . 
בסוף , בערך במרץ - אפריל האחרונים , קראתי את הספר השישי . 
דין הביא לי אותו , בטענה שזה הספר הכי טוב בסדרה , ושאני צריכה לקרא אותו . 
אז קראתי אותו . 
במקרה הזה , הילה דווקא צדקה - זה באמת היה ספר מסריח . 
אפלו התלבטתי אם פחות או יותר מהחמישי . 
ההוכחה הניצחת לכך היא שחוץ מאיך וע"י מי דמבלדור מת , לא זכרתי כמעט שום דבר שהלך שם . 
בכל מקרה , המשותף לכל הספרים של הארי פוטר היה שבכל הספרים , למעט השלישי , ידעתי את הסוף . 
או במילים אחרות - כולם נדפקו לי . 
נראלי שב 1 ו - 2 ראיתי את הסרטים קודם , וברביעי אני לא ממש זוכרת . 
על סריוס קראתי באינטרנט בטעות , ועל דמבלדור - מקריאה תמימה בבלוג של אופק כ " אשל , תזכירו לי למחוק אותו מהרשימות שלי כבר . 
וכשהשביעי יצא , החלטתי להימנע , להתחמק ולהסתתר מכל מקור ספויילר שקיים , בכל דרך שהיא . 
הפעם , החלטתי , לא אתן שיהרסו לי את הספר . 
אז , הפסקתי להכנס לאתרים ולפורומים [ חחח כאילו שאי פעם נכנסתי ] כל פעם שהתקרבתי לאנשים שדיברו על הספר נמלטתי במנוסת בהלה , העברתי ערוץ כשדיברו על זה בחדשות וכשידיד שלי רשם בה"א במסנג'ר " מי שמעצבן אותי אני מגלה לו את הסוף של הארי פוטר ! 
" חסמתי ומחקתי אותו במהירות . 
עד , שבערב יום ראשון השאלתי את הספר מהדס , לאחר שסיימה לקרא אותו . 
לא היה לי כוח להתחיל באותו יום , ולמחרת הלכתי לביתספר כרגיל . 
במתימטיקה , התיישבתי בשולחן והבחנתי כי פתק מקופל טחוב בין השולחן לקיר שמתחת לחלון . 
התלהבתי : " אווו ! 
! 
התכתבות ! 
! 
מעניין על מה הן דיברו ! 
אולי משהו מעניין .. 
. 
" פתחתי את הפתק בהתלהבות : " אז איפה את בספר ? 
" " כמעט סיימתי ! 
אני בקטע ש . 
* * * * * פאק אני בשוק ש * * * * ואז ש * * * * * * * * * * ובסוף בכלל ש * * * * * * * * * * " " כן נכון ? 
! 
ובכלל היה תקטע הזה לקראת הסוף ש * * * * * * * * * * , הייתי בהלם ! 
! 
אבל קצת התאכזבתי ש * * * * * " " כן ! 
" הנחתי את הפתק בחוסר אמון וחיוך מריר , והייתי בשוק . 
שוובבב נדפק לי הספר ! 
בנסיבות הכי לא הגיוניות שיש ! 
קיבינימאט ! 
! 
! 
איך דברים כאלו קורים לי ? 
! 
אני בחיים , בחיים , בחייייים לא קוראת יותר פתקים שמונחים סתם ככה . 
אוף = \ תודו שזה אחלה משל . 
חבל שזה באמת קרה = ( היום אגב , סיימתי את הספר . 
ספר ענק , באמת . 
גם כשידעתי את הסוף , עדיין אי אפשר היה להפסיק לקרא .. 
. 
זה גרם לי להזכר בצער שבשנתיים האחרונות קראתי בערך 4 ספרים , כולל ההארי פוטרים , וגרם לי לחשוב איפה הילדה שלא יכלה להפסיק לקרא = \ עפתי לרופא . 
