כשמגיעה ילדה חדשה לכיתה , האם תנסי להכיר אותה ? 
\ כמובן ! 
אלא אם כן היא שחורה . 
חחחחחחח סתם . 
אני חושבת שכן . 
האם אי פעם הביכו אותך בפני כל בית הספר ? 
אממ לא נראלי .. 
. 
עשיתי הכל בעצמי XD האם מורה אי פעם העליב אותך ? 
בטח . 
מצד שני אני נורא רגישה בכללי אז .. 
. 
אבל אין לשכוח איך דניאדמוןכוסאמאשלו השפיל אותי באכזריות מול 2 כיתות ספורט רק כי הברזתי לו מהשיעור ולא שמתי לב שהוא עומד מנגד וקורא לי לחזור .. 
. 
טראוממהה לכל החיים . 
. או איך צופיתשרמוטהכלבהאמןתדרס העירה לי אינספור הערות נבזיות והתייחסה אליי כמו לחרא .. 
. 
או רחל אייזנמן [ ראו תגובות ] .. 
. 
וואי מתאים ללב לענות על השאלה הזאת . 
. הוא יכתוב איך מורה זרקה עליו ספר במהלך התקף עצבים , או איך אמרו לו דברים מעליבים כגון : " לב ! 
אם לא תתנהג בהתאם אנחנו נפריש אותך מן המערכת ! 
" או " תרגישי טוב עם עצמך , את ליד לב " קרה לך שנרדמת בשיעור ? 
חחחחח לגמרייי .. 
. 
אין דבר מרדים יותר משיעורי תולדות העיצוב . 
זה אשכרה לשבת בחושך 3 שעות בסוף היום ולשמוע זקנה צרודה במיני וגרביוני רשת סגולים מקשקשת על מחאות חברתיות שהובעו דרך עיצוב ויזואלי של בניינים במאה ה 20 , נוראי . 
יצא לך להעביר פתק פרטי והמורה תפסה אותך והקריאה את הפתק לכל הכיתה ? 
לא .. 
. 
אבל וואי בכיתה ו' .. או ז' . 
. ימי ביתספר נילי העליזים , אני זוכרת שסהר , איתי , אולי גם הילה ואני ישבנו בשיעור טבע עם חנה ושיחקנו במשחק הזה שכותבים שורה , משאירים מילה שורה מתחת ומקפלים את השורה , והבא ממשיך . 
בדיוק כתבתי על התחת הגדול והמפחיד של רחל אייזנמן [ המחנכת דאז ] והעברתי לסהר , וחנה פרצה בצרחות ולקחה לי את הדף . 
הדף הועבר לרחל ואני זוכרת בבירור שרעדתי מפחד שבוע . 
. אשכרה ראיתי את ההוצאה להורג שלי .. 
. 
האם קרה שנקרעו לך פעם הכפכפים באמצע יום לימודים והיית צריכה לסתובב כל היום יחפה ? 
חחחחחחחחחחחחחח פאק איזו שאלה מהתחת . 
. חח איך רואים שזה קרה לכאפות שכתבה את השאלון הזה . 
מעולם לא באתי עם כפכפים לביתספר .. 
. 
חח זה מנוגד לתקנון , ואני חננת עלD : . 
איבדת פעם ספר לימוד ? 
בטח = \ \ חח וואי אבל זה כלום לעומת הפעמים שאשכרה מצאתי אצלי 2 או 3 ספרים אותו הדבר ולא הבנתי למי גנבתי אותם , אשכרה זאת הייתה תופעה .. 
. 
חחח פעם אחת לא שילמתי על חוברת בשל"ח ובכל זאת קיבלתי אחת.זה מאוד שעשע אותי . 
אורעד , בניגוד אליי , שילם ולא קיבל . 
שיעור שלם צפיתי בו מתווכח עם רוני פירו בקולי קולות שהוא כן שילם ושזה לא פייר , ורק כשסיפרתי להילה והיא אמרה : " דנה בטח התבלבלו בינכם ! 
" זה התחבר לי שבעצם גנבתי לו את החוברת בחשאי . 
אתם בטח חושבים שיום אחרי זה הבאתי לו אותה ואמרתי לו בחיוך שלא שילמתי וזה בסדר . 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח . 
לא . 
נראלי שהוא צילם את כל החוברת מגבאי . 
חוץ מזה , בכלל לא השתמשנו בה . 
איי הרוע . 
אה רגע מה הייתה השאלה בעצם ? 
האם יצא לך להגיש עבודה ולקבל בה 0 בגלל שלא הבינו את הכתב שלך ? 
לא .. 
. 
יש לי אחלה כתבD : האם שברת פעם כיסא או שולחן ? 
לא מה אני חוליגנית ונדליסטית ? 
ראית פעם מורה עם " חנות פתוחה " ולא אמרת לה כלום ? 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח כן ! 
וואי חנה בכיתה ו' .. שיעור שלםםםם כולם צחקו עליה .. 
. 
ענק . 
ולסיום .. 
. 
האם את אוהבת ללכת לבית ספר ? 
לא .. 
. 
! 
איכס . 
למרות שהשאלון הזה עורר בי תחושה נוסטלגית . 
חייבת לציין שאני מופתעת הרבה לאחרונה . 
וואלה , לזה לא ציפיתי . 
מכירים את זה שאתם מקבלים כאפה לפרצוף ושוהים בשוק חייכם , ואז אתם נזכרים בכל הרמזים והסימנים שהיו על הדרך והתעלמתם מהם כדי שהכל יהיה יותר נוח ולא תצטרכו להתמודד עם כל החרא שתמיד היה שם ? 
ואז , כשהכל כבר ברור , אי אפשר להתעלם יותר ואין לאן לברוח , אתם פשוט יושבים בשקט , וחושבים - " וואלה , טעיתי . 
" * הסיטואציה : עוד יום שביתה בהיר ושקט , שתכניותיי עבורו הן כלום כלום וכלום . 
השעה אחת וחצי בצהריים , ועודי מנמנמת בשלווה אחרי שתליתי לילה לפני שמיכות על החלון כדי שיהיה בחדר חושך מוחלט ולא יהיה לי ממה להתעורר * ולפתע : - בוווםםםםםם ! 
! 
! 
- דלת נטרקת ברעש , עליות קולניות במדרגות , וצעקות חסרות מעצורים של ילדים מעצבנים : " אאוורר ! 
! 
נו בא כבר ! 
אתה חייב לבוא ולראות את הפלאדין החדש שמצאתי בוואילינג אוף קאנברס ! 
! 
! 
והגעתי למקום חדש שיש בו פרוסט נייג'ם מזן בי אם אן שלא הצלחתי לאלף והיה שם מאיין לבל 70 שהוריד לי טונה אקספי ! 
! 
! 
" " מההה ? 
! 
! 
מה אתה דפוק ? 
! 
היית קורא לי הייתי משיג לך גולד ברורול מהא או בידי ! 
! 
בלה בלה בלה אני טיפש חסר חיים שכל חיי משחק בחרא דמיוני והתוכי שלי יורק עליי ! 
! 
" " נו תנו לי להכנס לדמות שלי אני חייב לקנות אן פי אם מהגמד הזה במאדפיקס עד שסוף סוף השגתי מספיק גולד אחרי שמכרתי לו את האייץ ' קיי ! 
! 
ואז אני אוכל לחסלל את הקונרפוריטים ! 
! 
! 
" במהלך הדיון המרתק הזה הספקתי לזנק ממיטתי בבהלה , להבין פתאום איפה אני ולהריץ במוחי את כל הקללות שקיימות לי בלקסיקון . 
למההה ? 
! ! ? יא חבורת קופים ! 
! 
מי פתח לכם את הכלוב ? 
! 
למה אתם בבית שלי ? 
! 
ולמה אתם לא משחקים תופסת בחוץ ? 
? 
! 
השינה היפה שלי : ( ואז , הגיע החלק הנורא יותר - הם שמו מוזיקה . 
בעברו , אחי הקטן שמע מוזיקה נורמלית . 
חלק נלקח ממה ששמעתי דאז וחלק ממה שעומר שמע . 
זה היה סביר . 
אבל אז .. 
. 
הוא גילה את ה MTV וחבורתו הבזויה - MTV BASE ( כמו MTV רק עם יותר שחורים שמנים ופחות " מוזיקה " ) M 2 ( כמו MTV רק שזה נראלי אמור להיות יותר לטיני עם יותר כוסיות וחרטה , אפילו שאני בספק כי זה פשוט נראה ונשמע אותו הדבר ) ו MTV MUSIC ( אין לי מושג . 
) הוא שומע את כל מה שמשמיעים שם , בפול ווליום , בכל דקה שהוא יכול . 
( שזה אגב כל דקה ) ופה נשאלת השאלה שנמצאת בכותרת : ללללממממהההה זהההה מגיייעעעעע ליייי ? 
! 
? 
למה אני צריכה לקום בבוקר לצליליהם המחרידים של כל מני אפרו אמריקנים עבי כרס המנסים לשדל כוסיות במועדון לקיים איתם יחסי מין ? 
! 
למה ג'סטין טיברלייק חייב להיות תקוע בכל חור ? 
! 
! 
כאילו פאק נמאס לי לראות את הבנאדם ! 
שייקח הפסקה וילך לחפש עוד מישהי שתבגוד בו כדי שיהיה לו נושא ללהיט . 
למה ריהאנה לא מתאבדת ? 
! 
[ חחח איי זה מזכיר לי איך הילה ומתן התווכחו פעם בתחנת אוטובוס האם התספורת החדשה של דליה היא בסגנון " אימו " או " קארה ריהאנה " .. 
. 
בידור ] ולמה , בשם כל השדים , השון [ פיל?מה שמו ? 
] קינגסטון הזה לא מת באיזה קרב יריות ליד השכונה שלו ! 
? 
מה ! 
? 
מה זה השיר הזה לכל הרוחות ? 
! 
למי שלא הבין , אני מדברת על השיר החופר " ביוטיפול גירלז " ( מ-א-ו-ד לא מומלץ , ואני גם בספק אם מישהו לא מכיר - השיר פה ) השיר מדבר על בחור שחברה שלו יפה מדי , לטענתו , ולכן זה לא עובד בינהם . 
הבחור אף טוען שהיא משקרת לו , בוגדת בו , יוצאת עם אחרים ושהוא רוצה להתאבד כתוצאה מכך . 
השאלה הנשאלת היא : מה , לעזאזל , מונע ממך להתאבד ? 
! ? ! ואם אתה כבר בדרך , למה לא יכולת לוותר על העיבוד המחריד הזה ? 
! 
ולמה אתה חושב שאכפת לה ממך ? 
! 
אתה חתיכת כושי שמן , בכיין ומעצבן ! 
! 
! 
! 
! 
אף אחת לא תרצה אותך אף פעם אלא אם כן תהיה עשיר ! 
! 
! 
! 
ואם היא בוגדת בך ויוצאת עם אחרים , אולי , פססט , זה סוג של .. 
. 
רמז ? 
! 
איפה ה KKK במקרה הזה ? 
~ ! 
מה עשיתי רע ? 
! 
וואי . 
מזל שהוא לא שובת , אחרת הייתי מצטרפת לקינגסטון ומתאבדת . 
אגב , אני נוהגת חרא . 
אני תוהה מה עדיף - לבלות את שעת : " ההשפלה היומית " פעמיים בשבוע עם איציק , בה אני מפגינה כישורים חסרי תקדים בגרימת תאונות ונזק על הכביש , או לככב בסרט האימה הראשי שנקרא " דנה נוהגת " . 
לאחי יש חוג במודיעין . 
בד"כ אבאמא לוקחים אותו לשם . 
זה איפשהו בנחל זוהר . 
מאחר ועברתי ( איך ? 
! 
איך ? 
! 
איךךך ? 
! 
) טסט , הם דרשו ממני לנהוג ולהסיע אותו למודיעין . 
הסכמתי . 
איך שנכנסנו לאוטו אוהד פרץ בשירה מאחורה : " אע ! 
דנה נוהגת ! 
אתה יודע מה זה אומר אבא ? 
! 
שכוולננוו הולכיםם למותתת ! 
! 
! 
" " אוהד זה מאוד לא יפה , דנה נוהגת מצויין ועלייך לפרגן לה ולעודד אותה בנסיעתה הראשונה ! 
" ברגע זה אוהד פרץ בשירה שליוותה אותנו לאורך כל הנסיעה : " כולנו הולכים למות היום , למות , למות , למות היום ! 
כולנו הולכים למות היום , איזה כיף אני שונא את החוג .. 
. 
" " אוהד שקט ! 
! 
" " טוב טוב ! 
שים אקון . 
. לפחות נשמע קצת מוזיקה טובה ברגעינו האחרונים " אז נהגתי . 
כשהגענו לאמצע הדרך אוהד פרץ בקריאות : " אבא ! 
שמת לב מה קרה ? 
! 
אנחנו בשילת ועדיין בחיים ! 
! 
! 
איזה נס ! 
אה בעצם זה אומר שאני אצטרך ללכת לחוג .. 
. 
לאאא ! 
! 
" בנסיעה הראשונה הצלחתי להגיע לנחל זוהר , אבא הנחה אותי בחנייה והייתי אמורה לגלוש ברוורס . 
" זהו ! 
עצרי ! 
" לחצתי על הברקס והאוטו לא עצר . 
חשבתי : " אוי ! 
בטח התבלבלתי בדוושה ! 
" ולחצתי בחוזקה על הדוושה השניה . 
האוטו טס אחורה ונכנסנו קלות במכונית שמאחור . 
אבא נעץ בי מבט זועם וחיוור , אני הבטתי אחורה בהלם של : " מה .. 
. 
נתקענו בו ? 
" ואוהד התמוגג : " אהה ! 
! 
! 
כמעט מתנו ! 
! 
מה חשבת לעצמך . 
. אוף טוב הלכתי לחוג , אבא תרביץ לה היא כמעט הרסה לך את האוטו והרגה אותך ! 
וואלה אני לא הייתי מוותר ! 
" זה היה מחריד . 
בנסיעה השניה היה את אותו סרט בערך רק שנתקעתי במכונית חונה לא ברוורס וגרמתי לאמא לצרוח באוקטבות שמעולם לא ידעתי שקיימות אצלה ( " עצרי ! 
! 
עצריי ! 
עצריייייייייייייייייי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" ) ובנסיעה השלישית ניסיתי להכנס לנתיב אבל לא נתנו לי לעבור , וגרמתי לנהג ( חדש ) אחד פשוט להוציא את הראש ולצרוח עליי בקולי קולות : " מה את מפגרת ? 
! ? ? מי נתן לך רישיון אינעלאבוק ? 
! ? ! ? ! ? אישה ! 
" מה שגרם לאבא שלי לפתוח עליו את החלון ולצעוק עליו בחזרה , בעודי יושבת המומה , בוהה בהם מתווכחים ומנסה להבין מה בדיוק עוללתי . 
אוהד , מצדו , נקרע מצחוק ואמר : " לא יכולת פשוט להביא רובה ולירות בנו ? 
! 
" מאז כבר הספקתי לנהוג פעמיים הלוך וחזור לרמת גן בלי להרוג אף אחד , אבל התחושה שלי על הכביש היא פחד אטומי . 
אני חייבת לעשות משהו . 
אגב , עוד תוצאה של השביתה היא שפשוט התחלתי לראות טלוויזיה יותר מדי . 
התמכרתי ל " השבט " שוב , אפילו שראיתי את כל העונות פעמיים כבר כשהייתי בכיתה . 
. ח' . 
או ט ' . התחלתי , להתמוגגותה של הילה , לראות האו סי ומגרש ביתי , וגם שפלים כגון " המרוץ למליון " " הרווק " ו " אמא מחליפה " המסקנה שלי מכל זה היא שהאמריקאים זאת פשוט אומה של מטומטמים . 
אין לי מושג איך הם שולטים בעולם . 
טוב די . 
אין לי כוח להמשיך לכתוב תפוסט המסריח הזה , למרות שיש לי עוד המון תלונות . 
אגב , שום דבר פה לא רציני , אין לי שום דבר נגד כושים , נגד שמנים וכמובן שלא נגד כושים שמנים ( חוץ משון קינגסטון וההוא מהקליפ של " סרט הודי " , פאק מה זה השפם " הרגע קשקשנו לו על הפרצוף עם טושים " הזה ? 
) סתם הייתי חייבת להוציא את עצביי . 
הלכתי להכין טוסטים עם שוקולד ולראות סרטים אמריקאים . 
לילה טובD : ( ולא , אני עדיין לא רוצה שהשביתה תגמר ) נא"ש ! 
( נוסף אחרי שעות ) אע ! 
עכשיו 6 וחצי בבוקר ויש לי עוד תלונות . 
כמה יצורים ( אני חושבת שאלו נקרים , אבל יש מצב שאלו סבוכיות שחורות כיפה או טוחני זנב ) בעלי כנף הקימו קן על עץ הבננות מתחת לחלון שלי ( זה לא באמת עץ בננות , יש לו מין פרח מוזר שנראה כמו מקור שחום , והעלים דומים ) ועכשיו , לא רק שאני צריכה לקום לצעקות אחי הקטן וחבריו הגיקים שפלשו לנו לבית , לא רק שעליי להאזין בשעות אלה למוזיקה ממוסחרת ודוחה של כל מני אפסים עם אייקיו 0 שמשמיעים קולות מהתחת .. 
. 
עכשיו , גם במקרה שכל המכות הללו באופן נדיר יפסחו עליי ואני אוכל לישון בשקט אני עדיין אתעורר ! 
! 
! 
1 יודעים למה ? 
! 
כי יש לי איזו ציפור מזדיינת מתחת לחלון שחושבת שהשמשה שלי זה גזע ! 
בשבוע האחרון אני פשוט קמה .. 
. 
ו .. 
. 
" טוק טוק טוק טוק טוק ! 
! 
! 
! 
" " טוק טוק ! 
" " טוווווווווווווווווווווק ! 
" לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא ! 
! 
! 
רק לא זה ! 
! 
! 
! 
עליי לחפר על עוונותי . 
שמישהו ינעץ בי גרזן ! 
