אז , אנחנו כבר שבועיים + עמוק בתוך שביתת המורים . 
וואו . 
כנראה שהם באמת עצבניים . 
הייתי בטוחה זה ייקח שבוע מקסימום . 
בהתחלה , הכל היה בנזונה . 
רבצתי , יצאתי , טיילתי ונהניתי מכל רגע . 
אבל לאחרונה , אני מודה בשקט בשקט . 
. מתחת לשפם [ כן . 
. = \ ] שהעובש אט אט מכסה את כולי . 
אז , מה הסימנים לכך שאת הולכת ונרקבת ? 
[ הטקסט כתוב בלשון נקבה אבל מכוון לשני המינים ] 1.כשאת מגלה לפתע שאת מעודכנת בצורה מופלאה באיפה אנשים היו , מה הם עשו\עושים היום ואיך הם מרגישים כרגע , רק בעקבות בהייה ממושכת ופתטית בהודעות האישיות שלהם במסנג'ר , אחרי שישבת עליו כל היום . 
2 . 
כששואלים אותך במסנג'ר " מה עשית היום ? 
" , ואת אשכרה חושבת על זה זמן רב ועונה לבסוף ב:"כלום " אמיתי ואומלל . 
3 . 
כשאת שולחת , לראשונה בחייך , הודעות " מניינים ? 
" לאנשים שבד"כ בכלל לא היית עונה להם [ אה .. 
. 
] , רק כי את על המסנג'ר שעות ואף אחד אפילו לא הפליץ עלייך , חוץ מלפר ששלח " היי " ונעלם . 
שזה , חבריי , פשוט משפיל . 
4 . 
כשאת מוצאת את עצמך יותר מדי פעמים בשבוע בסנטר , עושה בדיוק את אותו הדבר ומשתעממת למוות , אבל יודעת שמחר תיהי שם שוב , רק כי יהיה לך משעמם . 
5 . 
כשאת נשארת בכוונה ערה עד שעות מאוחרות בלילה , כדי שלמחרת תקומי מאוחר , יישאר מעט מהיום ולא תצטרכי להתחבט במחשבת ה : " כוסאומו ! 
מה אני עושה ? 
! 
" 6 . 
כשאת שוקלת לקרא את הספר באנגלית , או גרוע מזה - להכין שיעורי בית . 
7.כשאת יוצאת לרכוב על אופניים ברחבי היישוב , סתם כי אין לך משהו אחר לעשות , והאופניים של מיידן היו לך ליד הבית . 
8 . 
כשאת מבלה כל דקה פנויה ביום בבליסת משהו אחר , ולא בגלל דיכאון . 
9 . 
כשאת .. 
. 
כשאת . 
. כשאת .. 
. 
מתמכרת לאוריגמי . 
כן , חבריי . 
אכן מדובר כאן בתמונות קשות ביותר . 
בשבועות האחרונים מצאתי את עצמי מבלה את מרבית יומי בעשיית דברים חסרי תועלת ודביליים מנייר , רק לשם עשייתם . 
הכנתי 3 עגורים [ סוג של ציפור מוזרה ] , 2 סנאים , פינגויין , 2 קנגרואים [ ? ] , 2 גורים לקנגרויים [ סעמק זה נראה אפילו יותר רע מעם א'], צב ים , דג ים , דב ים ( ת'אמת שאף אחד לא ניחש שזה מה שהוא , הוא בכלל נראה כמו ברבור מעוות אש , ולא טעיתי בהוראות , בכלל , מי לעזאזל חשב על לייצר חיה כזאת מאוריגמי ? 
! 
מי בכלל ידע שיש חיה כזאת ? 
! 
זה סתם כלב ים , רק שמן יותר ) , ברבור , טיסן שהתרסק , כוכב נינג'ה ( בזה אני דווקא גאה ! 
! 
זה אשכרה טס למרחקים ופוגע באנשים ) , 4 צבעוניים , צפרדע , לב עם מעמד , ציפור שאמורה להיות בתנוחת ריחוף אבל נראית כמו נחיתת אונס , לב משטר של כסף , חולצה משטר של כסף ופרפר משטר של כסף , כשבכלל אין לי כסף .. 
. 
כן , אתם מנחשים נכון - גנבתי לאנשים ממשפחתי כסף כדי .. 
. 
לעשות מזה דברים מנייר , ואז החזרתי להם אותו . 
גאש זה כל כך אומלל ! 
! 
! 
ומה שעוד יותר אומלל זה שעכשיו אנשים ידעו על זה ( אוך נו . 
על מי אני עובדת , אף אחד לא קורא פה חוץ מהילה . 
אגב הילה - תרגישי סלב , זה כבר הפוסט השלישי בבלוג כלשהו שבו את מוזכרת ) טוב , הייתי חופרת פה עוד , אבל אני מתה מעייפות אחרי שהייתי יומיים באיזה מושב ליד הכנרת ( כחל נדמה לי . 
) עקב פגישה של המחנה . 
היה ממש סבבה חוץ מסרט אימה שעברתי בדרך חזרה .. 
. 
זה ממש לא חכם לשים שתי בנות ישראליות עם נהג + מדריכה שיודעים רק ערבית . 
הייתי צריכה אשכרה להסביר לו בערבית איפה הוא מוריד אותי , ואני לא יודעת ערבית " כביש 443 ! 
אה . 
. ז"א .. 
. 
כבישע ארבע ארבע תלתע ! 
קפיש ? 
אע רגע שניה .. 
. 
גילי באיזו שפה זה קפיש ? 
ערבית ? 
.. 
. 
אמ טוב לא משנה . 
. אממ .. 
. 
אנה מומטזה ? 
" בסוף הצלחתי איכשהו לרדת במחלף לטרון , כמעט להידרס בכביש 1 , ובדיוק כשאבא שלי התקשר לשאול איפה אני נכבתה לי הסוללה וקלטתי שאני באמצע שום מקום ואין לי מושג מה עושים . 
זאת הייתה אחת הסיטואציות הכי מפחידותת שנתקלתי בהן . 
איכשהו גם טיפסתי על הגשר ומצאתי את עצמי על השוליים בכביש צר מפוצץ מכוניות שנוסעות על 140 . 
זה גם היה מפחיד , לא היה לי מושגג מה לעשות ואז איכשהו ראיתי את אבא שלי , והתברר שהתבלבלנו בכיוונים . 
אגב , בחייים , בחיים , בחיים אל תנסו לדבר עם ערבי ע"י צירוף ח ' ע ו ע' לכל מילה ותצפו ממנו להבין , כנראה שהעסק יותר מורכב מזה . 
בכל מקרה , אני עייפה וכואב לי הראש . 
זה לא שרחמנא ליצלן האבן פורביד אני רוצה לחזור לביתספר , אבל אני חייבת למצוא עיסוק , כי אני קצת .. 
. 
קצת .. 
. 
קצת .. 
. 
רקובה:P ל"ט . 
אחרי .. 
. 
11 חודשים של למידה , 2 תאוריות , 61 שיעורים שהיו ברובם המוחלט מחרידים , 2 טסטים פנימיים [ אחד הדברים הנדירים ] ו .. 
. 
4 טסטים , יש לי רישיוןD : דאמ . 
רציתי לפרוש כל כך הרבה פעמים , בכיתי המון , הייתי מתוסכלת , מיואשת , מבואסת .. 
. 
כל השנה הזאת . 
אבל שום דבר לא הצליח להוריד לי את החיוך מהפנים כשאחזתי באגרהD : אגב , בטסט עצמו בלמו אותי פעמיים . 
אין לי מושג איך עברתי .. 
. 
בשלישי נכנסתי במדרכה בבום והטסטר נתקע בחלון . 
מוזר שהכל הופך פתאום לזכרונות משעשעים . 
כולל הפוסט הזה , שהייתי על סף דמעות כשכתבתי אותו . 
מוזר לי לחשוב על זה , אבל אני פשוט בנאדם שכלום לא הולך לו בקלות . 
לא נורא . 
אני שמחה שלא פרשתי ושהחזקתי מעמד . 
. זה מחשל = ] אממ מה עוד ? 
אני כבר כמעט שבוע בבית הודות לארגון המורים . 
הם רבו עם האוצר וארגנו מרד , שביתה המתוכננת לחודש + . בהתחלה חשבתי לעצמי " שיט ! 
אני אמות משיעמום ! 
" ואז ההשפעה של הסמים עברה , ופרצתי במחולות . 
הידד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אין הסעות ! 
אין לקום בבוקר ! 
אין ביתספר ! 
אין מורים ! 
אין צופית ! 
! 
! 
וווהווווווD : : : : : : : : גל והדס כתבו פוסטים ביזאריים של : " שביתה זה בכלל לא טוב בוהו מה נעשה בבית .. 
. 
" תגובתי היחידה היא : בואנה יא כאפות ! 
! 
נצרו שפתותיכן ושימו על עצמכן שק שלא נראה אתכן . 
אין דבר יותר משובב נפש מהשביתה הזאת . 
לא אכפת לי להשלים אח"כ חומר , זה גם ככה מה שהיתי עושה בלאו הכי . 
לא אכפת לי לא לעשות כלום כל היום , מצדי לשכב במיטה , לשמוע מנדולינות ולבהות בתקרה . 
24\7 . 
העיקר שאין ביתספר ! 
! 
! 
! 
הל יא ! 
! 
! 
הממ מה עוד ? 
טוב בעצם אין לי כוח לחפור אממ אני מחר אוסיף לפה איך ביימתי 20 שיחות טלפון ביום אחד או איך סהר ואני יצאנו נוביות רצח בת"א , בינתיים הלכתי לישוןD : ו ... 
.. 
. 
אעע ! 
! 
! 
! 
ל '? כבר לאD : 
