פוסטים שנכתבים בשעת לילה מאוחרת , תמיד נראו לי אמיתיים יותר . 
הגענו למן מצב כזה , מן תקופה כזאת שכאילו כבר עשינו הרבה דברים . 
עשינו הרבה דברים והרף גבוה יותר , כבר קשה יותר להרגיש מרוצים , מסופקים , מעוניינים , לטפס עד לשם . 
תמימות פשוטה פשטה בכל העירהחורף מאבד כוחובועט את סוף היום למרתפי השקט השחורהמנהרה תקלוט אותי הלילהואין מקום שבו אוכל לחדול אני חושבת שהשנה הזאת , הניתוק והפיצול היה נדרש . 
הרי הכל השתנה בעצם . 
אבל אני עדיין מקווה שיהיה כמו שראיתי , שאחרי כל הסחרור , המעגל יחזור להסתובב כמו פעם . 
בובות חלון הראווה לבשו בגדים יפים היוםהאנשים חיפשו סיבה לנשוםהן מפשקות את הרגליים בקלותתורמות ייאוש מוסתר אחרי חיוך יודע כלאחר כך מחבקות ומסבירות לי כמה שאני אוהב לסבול מה איתך ? 
אני בסדר רק חוששת קצת שנגמר החופש . 
שמתחיל הלחץ , שלא תהיה עוד מנוחה . 
החופש הזה קצת איכזב לא ? 
כמעט לא נעים לי להעליב אותו . 
הוא גם היה קצר מידי , מצומק מידי . 
היה חסר קצת כסף , קצת אוטו , קצת השתוללות לא מבוקרת . 
כששוב יחזור החורףאני אחזור לקטוף סיגליותלשים על האבן הקרהלהעמיד פנים שיש פה אהבהואת הרי נמצאת מאחורי הכל איכזבתם אותי . 
תהיו חברים מידי פעם נו באמת . 
זה לא כזה קשה לתת כבוד , מנסיון . 
זה לא כזה מוצלח לנסות תמיד לעבור הלאה , לקפוץ הלאה , לחתום על תקופות ועניינים . 
יש דברים שלעולם יחזרו . 
יש עצות שאני תמיד אצטרך לתת , ומחזות שתמיד אצטרך לצפות בהם . 
נכון ? 
בובות חלון הראווה לבשו בגדים יפים היוםהאנשים חיפשו סיבה לנשוםהן מפשקות את הרגליים בקלותתורמות ייאוש מוסתר אחרי חיוך יודע כלאחר כך מחבקות ומסבירות לי כמה שאני אוהב לסבול אני צריכה פינה של שקט , אבל מצד שני ההד שנשאר קצת משאיר אותי חסרת הבנה . 
בא לי לראות את החדר שלי שוב מסודר . 
בא לי למצוא את העגיל שלי ואת השלט מתחת לערימת הכביסה . 
ובא לי לישון במיטה . 
ואני מתגעגעת לצפריר . 
ולראות תמונות של אנשים שהם מפלצות שהם אנשים זה קצת ... 
.. 
. 
מוזר . 
ובטוח לא רגיל . 
והנה , הופ ! 
נגמר החופש . 
כן האישה הזאת צרובה לי בבשרבוערת מבפניםהאור שלי שורף אבל אסור לשטוף את הפצעיםאסור לדעת שבכלל האישה הזאת צרובה לי בבשרבוערת מבפניםהאור ישרוף אבל אסור לגעתאסור להעלים את הכתמים . 
הכותרת שלי נורא מקורית נכון ? 
הרבה סדר צריך לעשות והרבה סדר שמתחיל להיעשות . 
כרגע הוא קורה בעיקר במוסיקה . 
הנקיון הפיזי יתחיל רק מחר כי מתחילת שבוע הייתי עייפה או מצוברחת מידי כדי להתחיל עם החפירות הארכיאולוגיות בחדר שלי . 
וניקיתי מדף ! 
אז שקט . 
דווקא לפני פסח , אחד החגים האהובים ביותר , השקטים ביותר , המשפחתיים ביותר , החופשיים ביותר - מתחילות לי הבעיות . 
דווקא עכשיו , כל הריבים . 
כל הגילויים האלה שפשוט מעליבים לי כל חלק בגוף ובנשמה . 
שמעתי צעקות , צעקתי צעקות , שמעתי מילים שניערתי אחריהן חזק חזק את הראש והן לא הצליחו לצאת . 
גיליתי שקר , ולא משנה כמה קטן ופצפון הוא היה , זה היה מאדם שלא רציתי לגלות את זה בחיים אצלו . 
איזה ריסוק . 
והכל דוקר . 
דוקר דוקר דוקר , ממש חזק . 
וחם כל כך ... 
.. 
. 
הקיץ עושה לי כל כך רע . 
מוציא ממני את כל המיץ הבריאותי שנשאר לי מהחורף . 
החום הזה , הזיעה בידיים , ההתייבשות , מחשבה נקודתית ביותר של " רק להגיע הביתה רק להגיע הביתה " . 
בחוץ כבר לא כיף יותר . 
גם לא לטייל בעפולה אחרי עמל להנאתי ולבזבז משכורת שלמה על שטויות ב - 10 שקל . 
גם לא אז . 
הנה התחילה שוב התקופה שאני מייבבת ומתגעגעת לעננים שמסתירים בשבילי את השמש והרוח שנושבת בפנים . 
סתיו זה איכות . 
ודי כבר לישון . 
בא לי שדברים יזרמו אחרת . 
ידעתי שלא הייתי צריכה לכתוב את חופש פסח ביומן . 
שלוש נקודות אור נשפכו על שלושה דברים שונים , במפגש אחד של טיפול בחתך . 
ומישהו מבחוץ , אולי מארץ אחרת , שהיה שואל איך אפשר שלא להתמוטט במצב שהייתי בו . 
הולכת על ביצים . 
והיו אנשים שאיימו על הדבר הכי חשוב . 
שדווקא בו לא רציתי להודות . 
סף האיזון , סף הלחץ , סף החרדה . 
" זה מצב איום מה שאת מתארת לי שקרה שם " . 
ולמה , הגוף מאותת בצורה הזאת ולא ההיא , ומה אני בעצם רוצה לברר . 
ופתאום הוא שואל אותי דברים על אבא שאני מגלה שאני לא יודעת בכלל . 
ופתאום הוא מפנה ככה את תשומת ליבי בטעות מוזרה שהכל התחיל אז , ב - 8 . 
ופתאום אני חושבת שאולי זה לא סתם אימרה ויש סיבה גדולה מאיתנו לדברים אבל זה מפחיד לגלות איך שהכל קשור ומקושר ואין לך שליטה בכלל . 
ויש אנשים שלמים שלמדו אותך וכמותך . 
אף אחד לא יכול להאשים אותי בזה שאני לא מנסה להחלים . 
אני לא וותרנית , ויותר עקשנית , וגם די שתלטנית ולא מסוגלת להניח ולהודות בתבוסה . 
ואני מותשת . 
פסח בהחלט מגיע בזמן , ועל הגבול הדק שבין מאמץ לשיגעון . 
" כך הזכרונות העצובים . 
באחת ממחילות הזכרון הרבות הם מנמנמים זמן ארוך , לעיתים שנים על גבי שנים . 
עשרות שנים . 
כל שנות חיי אדם . 
ואז , יום אחד , שבים הזכרונות ועולים ושוב עולה הכאב שליווה אותם בעבר , עז ונוקב כפי שהיה באותו יום , לפני שנים . 
" " מה הכי היית רוצה להוציא מכל העניין הזה ? 
" " דבר ראשון , להיות מסוגלת לא לבכות כשאני מדברת על זה . 
" אני רק צריכה מנוחה , וצלילות . 
בלו בלו בלו " לך בעקבות אושרך , ודלתות יפתחו במקום בו לא היו דלתות . 
" קלרה = ] הסיפור שסיפרתי לךיצא מהספר והלךהתגלגל מהקיר לרצפהויצא מהחדר שלךודברים אחרים עוברים לך בראשמסתכלת איך אני כבר גדולהואת בת שלוששירי יומולדת וגםשירי חג שמח שבאוילד אחד שלקחבדיוק מה שאת רוצהודברים אחרים שקורים לך לבדכשאני לא בסביבהאו קצת רחוקה לרגע אחדבכל יום שעוברזה עדיין מפתיעכשהגשם יורדאת שואלת מתיהשמש תגיעאת עושה אותי אמאציורים על הקיר , על הדףציורים מתוקים במכחולועיניים חומות חכמותשרוצות כבר לבלוע הכלודברים ששכחתי הבאת לי עכשיואיך לרוץ על עלי שלכת חומים באמצע יום סתיוהסיפור שסיפרתי לךחזר אל הספר שנסגרנכבה את האור וביחדנלך לישון עד מחר . 
