חזרתי = ] ] בשישי בערב אחרי טיסה של 4 וחצי שעות מאלבוקרקי לאטלנטה , הרקבות של 6 וחצי שעות בנמל תעופה העצום והמשעמם שבאטלנטה ועוד טיסה של 12 שעות מאטלנטה לת"א [ שבכל הזמן הזה לא ישנתי שניה . 
. סיוט מטורף ] הגעתי הבייתה היה כיף בטירוף .. 
. 
ניו מקסיקו מהממת . 
הכרתי אנשים מדהימים , השתנתה לי התפיסת עולם , לא הדעות הפוליטיות .. 
. 
כמו שהרבה חשבו שיקרה . 
לראות שם עשרות אנשים שנותנים מכל הלב לאנשים אחרים ונלחמים בכל העולם רק בשביל החלומות שלהם ושל אחרים עשה לי משהו , גרם לי לחזור קצת אחרת . 
אין לי כוח לחזור לביתספר , למרות שהחודש הראשון זה לא בדיוק ביתספר .. 
. 
ו .. 
. 
אני מתחילה להשמע פלצנית אז .. 
. 
חזרתי לארץ אין כמו הארץ התגעגתי להכל פה [ חוץ מלחום .. 
. 
פאק מה זההה ? 
! 
] ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בטח פוסט הבא יהיה עוד כמה חודשים , התבכיינות על כיתה י"ב [ משום מה יש לי הרגשה שלי שום דבר לא הולך להיות שכונה .. 
. 
טיכס צופית בלעט ביולוגיה אוףףףף ] אז עד אז ... 
.. 
. 
ביי : ) 
