אז , מה אני אכתוב ? 
מחר אני טסה חוזרת ב 24 לאוגוסט . 
אין לי שום מושג מה מחכה לי שם אני אשכרה נוסעת לבד לגמרי .. 
. 
אלוהים , זה כל כך מפחיד . 
אני משאירה את הפלאפון בבית , ככה שלא תהיה כל כך דרך לתקשר איתי אני אוכל לקרא מיילים Camp@Crativityforpeace . 
com לא תהיה לי אפשרות להגיב , אבל אני נורא נורא אשמח אם תשלחו : ) לא משנה מי .. 
. 
רציתי לכתוב פה משהו עמוק , אבל זה נראה לי מטומטם רציתי לכתוב פה משהו מעניין , אבל זה נראה לי מסורבל רציתי לכתוב פה משהו דביק .. 
. 
אבל זה נראה לי צבוע . 
אז כרגיל , אני אחתום ב - יאללה , חתכתי . 
אתגעגע = ] תהנו בחופש .. 
. 
משום מה יש לי הרגשה ששום דבר לא ישתנה פה . 
