עבר שבוע מאז שנפרדנו . 
( בשביל הפרוטוקול - לא , הוא לא זרק אותי . 
זאת הייתי אני . 
) זה היה אחד השבועות הקשים שעברו עליי , ההתחלה שלו הייתה סוג של ימים רצופים בבכי , וכמה שיש אנשים שיהיה להם מאוד קל לזלזל בזה , זה ממש לא היה משהו שכיף או קל להתמודד איתו . 
בכל מקרה , מיום חמישי בלילה התחלתי להרגיש הרבה יותר טוב , ועכשיו אני מרגישה שהרבה דברים כבר נמצאים מאחוריי , או לפחות החלק הקשה שבהם .. 
. 
ורק רציתי להגיד , במבט לאחור .. 
. 
תודה : ) תודה למי שהיה פה להקשיב לזיוני שכל הבלתי פוסקים שלי על " אוףף ! 
למה ? 
! 
למההה ? 
! 
למהההה . 
. הכל היה כל כך טוב .. 
. 
" תודה למי שהתקשר אליי סתם ככה כדי לשאול אם הכל בסדר תודה למי שבאה אליי " ללמוד לביולוגיה " ותוך כדי נאלצה לשבת ולשמוע חפירות על כמה שאני אומללה ושבורת לב למרות שזה אחד הדברים האחרונים שעניינו אותה , תודה למי שהכינה לי סלט ואמרה לי " רק שתדעי הייתי מוכנה לעבור את התקופה הזאת במקומך עכשיו " תודה למי שחיבק אותי תודה למי ששלח לי מופעי סטאנד אפ מוזרים " כדי שתשמחי " תודה למי שאמר " עזבי , סתם בן זונה\טיפש\מניאק\הומו\מקושש עצים " ( לאדעת למה . 
משום מה כיף לשמוע את זה ) תודה למי שראה איתי סרטים הזויים על אנשים שגומרים מלרצוח כוסיות באכזריות , תודה לאנשים שהקדישו לי שורות בבלוג ; ) ופשוט , תודה למי שתפס אותיD : אני כבר עכשיו מתחילה במבצעי התכחשות לפוסט הזה , מעולם לא ראיתי דבר קיטשי , דביק ומגעיל יותר וסביר להניח שאם היה יוצא לי להתקל בפוסט כזה בבלוג אחר הייתי מאחלת לכותב הפוסט איחוליי מוות הדדיים ומלבבים .. 
. 
אבל עדיין , היה לי חשוב להגיד את זה , כי אני לא רואה את עצמי עוברת את זה בלעדיכם = ] אז , עפתי לים ותודה : ) * * * * * למחוק למחוק למחוק * * * * * 
