עלילותיי באושיאושי . 
ובכן נסענו לת"א יום שישי ידידים שלי נסעו לשם יום ראשון . 
הם אכלו סושי , ולאחר שחזרו אחד מהם ( רמז : הוא סגול ) סיפר להילה כמה שסושי זה טעים . 
הילה התלהבה והחליטה שהיא רוצה לאכול סושי . 
נודע להם שנפתחה מסעדה יפנית בישפרו ( ליד סניף של טיב טעם . 
יחי הכופרים ) והם החליטו ללכת לשם לאכול סושי , כדי שהילה תטעם . 
הם הזמינו אותי לבוא ( חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח , סתם , עבדתי עליכם . 
סתם נדחפתי , כרגיל ) והלכנו ל " אושי אושי " . 
נסענו קודם לשיעור גיטרה של הילה . 
בזמן שחיכיתי בחוץ שוטטתי במרכז ברעות.לא היה שם אף אחד והיה נמאס לי שהמאבטחים בסופר רואים אותי עושים פטרולים וחושבים : " חחח , חסרת חיים " אז הלכתי להסתכל על עצמי במראות הגדולות של הבנק . 
במהרה מאסתי בלבהות בעצמי ( אחרי הכל , זה כמו דיסקברי - מבינים תפואנטה ישר ומעבירים ערוץ , אלא אם כן מדובר בחיות מרתקות במיוחד ) והסתכלתי על הסרטים שבמכונת DVD . 
ואז התחלתי להסתכל על השמות של הסרטי פורנו .. 
. 
מה זה ? 
! ! ? ! ? ! ? ! ! " שירות מזויין " " מעודדות צמודות " " פיצות חרמניות " " שיעור בזיונים " " כלבה מוצצת " אשכרה עמדתי ונקרעתי מצחוק , עד שמאבטח עבר ונעץ בי מבט תמוה אז הלכתי משם . 
מתישהו הילה יצאה והלכנו לאביב . 
הצקנו לאנשים מהמסנג'ר שלו ואז יצאנו . 
פגשנו את חמו והלכנו לחכות לאוטובוס . 
הוא בדיוק עבר ופספסנו אותו . 
דפקנו ריצה לדקלים וניסינו לעצור אותו , הוא עצר במקום שאסור לעצור בו ופתח את הדלת במקום שהיא לא נפתחה בו , השתחלנו פנימה ונסענו . 
הגענו , מקום מגניב . 
קיבלנו צלחת מלאה בחמוצים , ראינו את ירדן נוי יושב לבד וחשבנו בשמחה שמישהי הבריזה לו . 
ואז גילינו שהוא עובד שם . 
עברנו שולחן וקיבלנו שוב צלחת עם חמוצים , הזמנו סושי . 
ממ . 
מה אני אגיד על סושי ? 
טכנית , זה מסריח טילים ויש לזה טעם דוחה . 
פיוו . 
אמרתי את זה . 
כשאוכלים את זה , מרגישים אלגנטיים , בורגנים , " אנשי החברה הגבוהה " 
