באמת שתכננתי לשוב ולכתוב רק בחופש הגדול\פסח - כשאפסיק ללמוד כמו חיידק כל היום ואשוב לרביצות חסרות משמעות בבית , אבל השבועיים האחרונים פשוט הותירו בי חשק עז להרוג מישהו עד שהוא ימות , לבעוט במשהו עד שיכאבו לי האצבעות , לשבור משהו עד שהוא יישבר או במקרה שזה נבצר ממני - להתלונן הרבה , מה שהמקום הזה הוקם עבורו , מאחר וכבר לאף אחד אין עצבים לשמוע את התלונות שלי . 
אז , זה שאני לא יוצלחית הרבה יודעים . 
מה שהרבה לא יודעים , זה עד כמה הדבר חמור . 
האמת היא שגם לי לא היה מושג , עד התקופה האחרונה , בה מצאתי את עצמי שואלת אותי שוב ושוב : " למהההההההה ? 
~ ! ? ! ! ? ! ? ! " אני פשוט בנאדם כושל . 
נראלי שפשוט אין שום דבר שאני טובה בו , או לפחות לא גרועה בו . 
אני יודעת שזה נראה כמו סתם נסיון פתטי להשיג תשומת לב ורחמים , אבל - העובדות מדברות . 
אני אתחיל בלספר על קריירת הנהיגה שלי - קריירת הנהיגה שלי ובכן , לנהוג זה לא מסובך . 
רוב האנשים אפילו יאמרו שזה קל מאוד ואף כיף . 
כמובן שהכל בתוקף עד שהעניין מקבל איזשהו קשר אליי . 
כל שיעור נהיגה שלי נראה כמו ניסוי כושל במעבדת ביולוגיה - אתם יודעים , כאלה שברגע הכי לא צפוי הכל מתפוצץ פתאום , מקבל צבע ורוד נחושתי עם נקודות צהובות או שטל רבינוביץ ' פשוט באה , מסתכלת ואומרת בייאוש : " אה .. 
. 
טוב תשתמשי בתוצאות של הקבוצה של שיר " . 
ואני לא סתם משתמשת במטאפורה הזאת - המורה שלי פשוט מיואש ממני . 
מתוסכל . 
מת להעיף אותי מהחלון ולדרוס אותי , ובאופן עקרוני - אני בשיעור ה 23 וליזי נוהגת יותר טוב ממני . 
שיעור כשלוני כלשהו : " תפני פה שמאלה .... 
... 
.. 
. 
" | מאותתת שמאלה , פונה ימינה | " למה פנית ימינה ? 
" - " כי אמרת לי לפנות שמאלה " | שתיקה | עוד שיעור כשלוני כלשהו : | ירידה | " ללחוץ קלאץ' .. " | שומעת גז משום מה , מגבירה מהירות | "קלאץץץ' ... " | ממשיכה לשמוע גז , ממשיכה להגביר למהירויות שאסור ליסוע בהן | "קלאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץ' !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! " " אה .. 
. 
אוך נו למה לא אמרת קודם ? 
" | שתיקה | שיעור כשלוני במיוחד : | באים ליסוע ברמזור ירוק , פתאום הוא הופך לכתום | " לעבור ? 
" " בוודאי . 
. הרי הרמזור כבר אדום . 
. לא שמת לב ? 
" | עוברת | " דנה , לא עוברים ברמזור אדום " | שתיקה | כל שיעור יש בערך 20 טעויות כאלה , שגורמות לי לא רק לצאת נהגת גרועה - אלא גם מטומטמת בצורה קיצונית ובנאדם פשוט מרחף . 
נמאס לי . 
אני תמיד מוצאת את עצמי חוזרת הבייתה מדוכאת , אומללה , חצי בוכה\בוכה או מהרהרת על כמה שאני טיפשה ושאסור לתת לי רישיון גם אם אני איכשהו , מתישהו , אעבור טסט , ושוב - חושבת שוב על למה , לעזאזל , אני לא מצליחה להיות טובה במשהו כ"כ קל . 
או לפחות לא להיות אסון בו , מה שגם התברר כלא פשוט בכלל . 
הדבר השני שהפתעתי את עצמי בו הוא כישוריי בביתהספר - המקום בו אני נמצאת 50 שעות בשבוע ומבלה בו את זמני בנעימים . 
היה לי מבחן במתימטיקה לא מזמן . 
החלטתי שבא לי לקבל ציון טוב כדי שאני אוכל לעשות מועד ב' על המבחן הקודם , בו קיבלתי 70 . 
עשיתי את המבחן , אז למדתי במשך כל השביתה . 
בהתחלה עברתי שאלה שאלה והבחנתי כי אני לא יודעת דבר , ולבסוף מצאתי 3 שאלות שאפשר לענות עליהן בצורה סבירה . 
עשיתי אותן , הלך לי ממש בסדר והגשתי . 
בבית , מצאתי בתיק חצי מהמבחן שהייתי אמורה להגיש - כנראה לקחתי אותו איתי יחד עם הדפדפת או משהו . 
הגשתי שאלה וחצי , קיבלתי 40 . 
כוסעמקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקק ! 
! 
! 
! 
למה ? 
! ? ! ? מה ? 
? 
! 
איך ? 
! 
כמה טמטום ? 
! ? ! ? ! ? ! וכך נדפק לי הציון הגשה . 
בכל מקרה , גם בתנ"ך נכשלתי . 
3 פעמים נכשלתי בתנ"ך השנה , מתוך 4 מבחנים שעשינו . 
הרבה אנשים תוהים איך , לעזאזל , אפשר להכשל בתנ"ך . 
זה ממש קל והכל כתוב בספר . 
ובכן - טה טה טה דאם ! 
שוב , אני שוברת גבולות ומצליחה לא רק להכשל בתנ"ך - אלא גם ללמוד כל פורים - ולהכשל בתנ"ך . 
נמאסססססס ליייייי!בעעעעעע ! 
בכלל מקרה , השבוע לא רק שהצלחתי להכשל בתנ " ך , להגיש חצי שאלה במתימטיקה , אלא גם ללכת לאיבוד בגבעת התיתורה . 
( תיתורא ? 
אה לא . 
זה נראה כמו מילה בארמית . 
נראלי שחתול זה שונרא או משהו . 
יש דימיון ) אז , יום רביעי היה היום בו נכשלתי בתנ"ך , היום בו קיבלתי את המבחן במתימטיקה וחטפתי מצופית ( נו.הפסיכית מהS.S ) נאום חוצב להבות של : " דנה ! 
את איתי ? 
! 
נכשלת במבחן ואת ב = ב = ע = י = ה @ ! 
יש לך מועד ב' יום שישי , ואם לא תצליחי את ב = ב = ע = י = ה @ ! 
ז"א את כבר ב = ב = ע = י = ה , אבל אם לא תצליחי את איתי ? 
! 
כן אז אם לא תצליחי את תיהי אפילו עוד יותר ב = ב = ע = י = ה כי המצב שלך לא טוב ! 
דנה את ב = ב = ע = י = ה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
$ @ " לצופית יש כישרון לחזור על עצמה כ"כ הרבה פעמים , עד שאף אחד כבר לא מבין מה היא רוצה . 
גם אלו שכן הבינו אותה בהתחלה . 
כך מצאתי את עצמי בבעיה של לנסות להבין על מה היא מדברת . 
ואז , חבולה ומושפלת , החלטתי להבריז משעתיים ולהתחפף . 
יונתן [ ידיד מרעות . 
] רצה שאעזור לו במשהו . 
לקחתי את קו 4 והתקשרתי אליו כדי לשאול איפה אני יורדת . 
הוא לא ענה לי וחטפתי עצבים . 
התקשרתי לעמיחי [ עוד ידיד ממכבים ] כדי לשאול איפה לעזאזל יונתן גר , ואיכשהו הצלחתי לרדת איפשהו . 
מצאתי את הרחוב אבל לא את הבית . 
הלכתי את כל הרחוב עד שגיליתי שאני הולכת לכיוון מ ס' הבתים ההפוך , וחזרתי בעצבים לבית שלו . 
הוא בדיוק יצא והודיע לי בשמחה שהחרימו לו את הפלאפון כי הוא דיבר איתי בשיעור . 
מטומטם .. 
. 
התנפלתי עליו במכות עד שממש כאב לי . 
סעמק . 
אני כ"כ גרועה . 
מתישהו הלכתי , ואז , חשבתי איך לעזאזל אני חוזרת לנילי . 
תכננתי לקחת את קו 4 אבל לא ידעתי מתי הוא מגיע , חוץ מזה , זה נראלי קו סטייל ההסעות - הגיע ? 
סבבה . 
לא הגיע ? 
באסה . 
ולא היה לי עצבים להדפק שעתיים ברעות . 
בסוף , בהחלטה מטופשת וחסרת הגיון - התחלתי ללכת ברגל . 
הלכתי במסלול הזה של השמנות , המורה לנהיגה שלי חלף על פניי ונופף לי בחיוך . 
חשבתי כמה אירוני זה , והמשכתי ללכת במרמור . 
הצחקתי את עצמי במחשבות על כמה שאני מטומטמת והלכתי , שמעתי מוזיקה והלכתי , עד שנמאס לי , והחלטתי לפנות בעמק החולה . 
לא ממש ידעתי איפה אני , רק שאני ממש ממש רחוקה מהמקום שאני רוצה להגיע אליו . 
פתאום ראיתי שמימני יש גבעה . 
היא הייתה ירוקה ומגניבה כזאת וחשבתי שאני אקצר את הדרך שלי אם אעלה וארד ממנה בצד השני . 
מה שלא לקחתי בחשבון הוא , שחוש הניווט שלי דפוק , בדיוק כמו שאר החושים שלי . 
חתכתי לגבעה והלכתי . 
בתוך דשא . 
הלכתי והלכתי . 
הדשא הגיע לי עד הברכיים ודקר אותי . 
ראיתי רוכבי אופניים ועקבתי אחריהם , עד שהם נעלמו . 
חשבתי שהם בטח נפלו או משהו אז התחלתי לצחקק לעצמי ובמהרה הצחוק הפך לבכי פנימי , כי ככל שעליתי גבוה יותר וראיתי יותר חלקים ממודיעין פרושים לפני , הבנתי כמה שהגבעה הזאת ממש גדולה , ושאין לי שום מושג מה הכיוון ולאן אני הולכת . 
הכל היה שם ירוק ויפה , לא ידעתי שיש מקומות כאלה במודיעין בכלל . 
פתאום ראיתי שלט : " ברוכים הבאים לשמורת גבעת התיתורה " ואז הבנתי שאני בגבעת התיתורה . 
נזכרתי שהיה פעם יום ניווט בגבעת התיתורה והברזתי ממנו . 
הצטערתי שהברזתי , אולי אז היה לי מושג קלוש איך יורדים מכאן . 
המשכתי ללכת , ואז ראיתי עוד שלט וקראתי בשקיקה להוראות כיוון : " למערות הקולומבריום המשיכו ישר > " חטפתי עצבים . 
כוסעמק ! 
מה קולמבריום עכשיו ? 
! ? ! ! ? # @ ! איפה יש כאן כביש ? 
~ מדרגות ? 
! 
נסטי ? 
! ? ! אנשים ? 
! 
ציווליזציה ? 
! 
משהו ? 
! 
מה זה קולומבריום בכלל ? 
! ? ! ? ! ? . ואז נזכרתי באיזה יום של"ח שזחלנו בו בתוך מערות קולומבריום . 
זה היה מערות כאלה עם חורים ליונים , כי קולומבריה באיטלקית זה יונה , אבל רוני פירו השעיר אמר שאף אחד לא יודע בבטחון שזה מערות של יונים . 
במצב אחר , הייתי נכנסת בשמחה ובהתלהבות לראות את מערות הקולומבריום . 
סתאאם . 
בשום מצב לא הייתי נכנסת לשם . 
נראלכם ? 
! 
המשכתי ללכת , וללכת , בתוך כריות רקפות ופרחים צהובים . 
היה ממש יפה , אבל כל הזמן הזה תהיתי מה לעזאזל עבר לי בראש כשנכנסתי לזה . 
לבסוף , הגעתי למגדל העגול הזה שתמיד רואים מהסנטר . 
הייתה שם מסיבת יומולדת לאיזה טמבל , וחבורה של 20 ילדים בגילאי 6 - 7 ישבו שם ואכלו עוגה . 
כשהם ראו אותי הם נעצו בי מבטים ממושכים ומבוהלים . 
לא יודעת למה . 
אולי כי קפצתי מתוך איזה שיח ונראיתי נוודית מוזרה שיצאה ממערות הקולומבריום . 
היו שם מכוניות וחשבתי לשאול מישהו איך יורדים לעיר , אבל לא רציתי לצאת מפגרת ( וואלה ? 
! 
2 ~ # % @ מפגרת ? 
! ? ! אני . 
? ! ? ! איך אפשר לחשוב ככה בכלל ? 
! 
) אז פשוט הקפתי את הבניין . 
פתאום , ראיתי את הסנטר . 
ואת עירוני א ' . ואת הפארק . 
הרגשתי כמו בני ישראל כעבור 40 שנה במדבר . 
אבל אז , הגיע לראשי המחשבה שאין לי שום מושג איך יורדים , כי הכל שם סלעים תלולים . 
החלטתי שאני צריכה זמן לחשוב על זה , והתקשרתי להתייעץ עם הדס . 
הדס ענתה לי בהתלהבות : " דנהה ! 
מה נשמע ? 
! 
" " נחשי איפה אני ... 
.. 
. 
" " בשילת ? 
תופסת טרמפים " " תקועה בתוך שיח על ראש גבעת התיתורה .. 
. 
" " מה ? 
! ? ! איך הגעת לשם ? 
! 
טוב אנחנו באות להציל אותך .. 
. 
אמלי פה , היא משצית וזה והיא מכירה את גבעת התיתורה ממש טוב ... 
.. 
. 
" " איפה את ? 
" " בסנטר ! 
" עמדתי גבוה , וראיתי את הדס וחברה שלה יוצאות מהסנטר ובאות להציל אותי . 
כמו מבט אווירי . 
היה נראה שהדס ממש התלהבה מהעניין , וכעבור כמה דקות הן באו והובילו אותי לכביש שיורדים ממנו לכליל החורש . 
היינו בסנטר , קניתי קולה , ראיתי את ניסו וחשבתי כמה זה סיום מופלא ליום הדפוק הזה ... 
.. 
. 
נפלה לי העדשה .. 
. 
מצאתי אותה , ואז ראיתי את ניסו יוצא מהסנטר בריצה עם שוקולד .. 
. 
אחרי כמה דקות המאבטחים תפסו אותו והוא החזיר את השוקולד . 
שועשעתי .. 
. 
הלכתי עם הדס לתפוס טרמפים וחזרתי הבייתה . 
אתמול שיחקנו באולינג . 
80 % מהכדורים נפלו לי לתעלה . 
הרגשתי שוב כישלון , רק שלא הפסקתי לצחוק . 
עדיין . 
התחושה הכללית שלי , כמה שמשעשע אותי להזכר בזה , זה שאני פשוט לא מוצלחת . 
ונמאס לי . 
זה פוסט דכאוני . 
כן . 
שפשוט אני מוצאת את עצמי בוהה שוב ושוב באנשים כמו הילה שהכל הולך להם , באנשים כמו ליאל שהכל בסדר אצלם , וחושבת למה יש לי כ"כ הרבה פאקים . 
אני בטח אמחוק את הפוסט הזה תיכף , פשוט הייתי חייבת לפרוק . 
