באמת שרציתי שיהיה פה עכשיו פוסט על תאילנד . 
אפילו התחלתי לכתוב אותו , וגם העלתי תמונות למחשב . 
למעשה , ייתכן והוא היה מתפרסם היום או מחר אם לא הייתי הולכת היום לחפירה הארכיאולוגית ששמה : " צו ראשון " . 
אז , כבר שקיבלתי את הפתק הסגול בדואר ובו זימון ללשכת הגיוס , ידעתי שהולך להיות חופר . 
ז"א , ברור שלא ידעתי את זה , אבל אני מנסה להיות חכמה עכשיו . 
אל תפריעו . 
אמא אז אמרה : " דנה ! 
אבא ייקח יום חופש ויסיע אותך לצו ! 
" עברו 3 חודשים , והצהרה זו הפכה ל:"דנה ! 
יש לך צו ראשון ביום שני . 
אני מקווה שאת יודעת איזה אוטובוסים לקחת ומאיפה " ( או בקיצור : אין לי מושג מה עבר לי בראש כשאמרתי שנסיע אותך , תהני . 
) בכל מקרה , כולם אמרו לי להיות שם ב 8 , כי אז אין הרבה אנשים . 
חישוב מהיר העלה לי שכדי להיות בלשכת הגיוס ב 8 עליי לצאת מהבית ב 5 וחצי , ולקום ברבע ל 5 . גיחכתי רק מעצם המחשבה העילגת . 
קמתי כרגיל ברבע לשבע , אמא הסיעה אותי לצומת שילת ומשם הייתי אמורה ליסוע לתחנה המרכזית , משם אוטובוס לתל השומר , וממנו לבקו"ם . 
חיכיתי לקו 100 בלה בלה , ישבתי ליד פיליפינית והרהרתי לגבי היותי אדם בוגר ועצמאי שנוסע לבקו"ם בכוחות עצמו . 
ירדתי בתחנה המרכזית , ומיד תקף אותי חוסר ביטחון ופחד מללכת לאיבוד . 
נכנסתי פנימה ועליתי לקומת האוטובוסים בלי להסתכל לשום כיוון . 
כשבאתי לעלות לקומה האחרונה ראיתי ערבי מכוער ומפחיד שהולך עם סלילת לחמניות ריקה . 
באתי לעלות במדרגות , כשהוא לפתע תפס אותי ושאל : " אני יכול לעזור לך במשהו ? 
" ( אם תלך יהיה נחמד ) - " לא . 
תודה " " נו נו נו ! 
לאן את צריכה ? 
אני אסיע אותך ! 
יש לי אופנוע אני לוקח אותך לאן את צריכה . 
. " ( יא רייט . 
שניה אני מביאה קסדה ) - " תודה . 
. באמת אבל אני אגיע לתל השומר לבד .. 
. 
" " אההה תל השומר את צכה ? 
נו בואי אני לוקח אותך בלי אוטובוסים בלי כלום תוך דקה את שם " ( תמות ) - " באמת , אני אסתדר " " טוב אני אלווה אותך למעלה ! 
רוצה אולי לבוא נעשה סיבוב בתחנה . 
. " ( יענו .. 
. 
סיור בגן החיות ? 
) - " לא " " טוב אז אני מלווה אותך . 
ורק רציתי להגיד דבר אחד , שתדעי לך שיש לי המון מה להציע . 
באמת . 
אני , כמו שאת רואה אותי , בחור מאוד מבוקש . 
בנות רוצות אותי , מכאן ועד הודעה חדשה . 
ו - גם שתדעי שאני עשיר.כן . 
אולי אני מוכר לחמניות בתחנה מרכזית , אבל אבא שלי הוא מליונר . 
אני וההוא שמפנה את הלחמניות היחידים שעשירים פה .. 
. 
ויכולתי להקפיץ אותך כי היה לי זמן פנוי , עד 10 . 
ב10 יש לי פגישה עם בחורה , שמאוד מעוניינת בי . 
" ( וואלה , אמא שלך ? 
) - " בהצלחה איתה . 
. בייביי " " לא לא לא ! 
אני רוצה שתרשמי את המספר שלי . 
עכשיו את מתקשרת אליי היום ומשאירה לי הודעה . 
אני רוצה שנדבר " ( הא,כמובן . 
זה בדיוק מה שבאתי לבקש . 
. את המס ' שלך : S טוב שהזכרת לי .. 
. 
) - " טוב . 
. ביי " " אהה כן ועוד דבר אחד , תדעי לך שהייתי מתחלף בכיף עם הגשר או הפלטה או מה שאין לך על השיניים . 
. ושברגע שאת רוצה אותי אני בא " ( כוס אמא שלך יא חתיכת וירוס דוחה ! 
עד הגשר שלי !!! @##^@&amp ; תחנק ! 
הומו ! 
לפחות יש לי אזרחות ! 
) " יום טוב " - " אפשר נשיקה ? 
" ( תמות ) " לא . 
ביי " כוסעמקקק ! 
מה נסגר עם אנשים ? 
! ? ! ? ! ? ? ! ? למה אני צריכה לחטוף טראומות שכאלה ? 
! ? ! ? ! מה עשיתי רע ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ^ & amp;)$^&amp ; # $ למה אבא לא לקח יום חופש ? 
! ? ! ? ? @ # @ $ ~ @ $ % ! @ $ ולמה ברגע שאני לוחצת על יותר מדי מספרים בשיפט זה הופך לקישור הומו שלא מוביל לכלום ? 
@ ? # % ! ? @ % זין ! 
אח"כ הלכתי מזועזעת לחכות לאוטובוס . 
כנראה שבגלל הערבי המכוער פספסתי אותו בשניה , וחיכיתי לו מלא זמן . 
דיברתי עם איזה חייל רוסי נחמד וחיילת אתיופית שאמרו שהייתי צריכה לעשות את כל הבדיקות לפני ועכשיו נדפקתי . 
לא ידעתי אז עד כמה הם צודקים . 
עליתי על קו 35 והייתי עליו מלא זמן . 
היה חם ומגעיל . 
התקשרתי לסהר , שאמרה שאני צריכה לקחת את קו 2 ממעבר לכביש . 
קניתי נסטי ובקשתי קש , והמוכר אמר : " חמודה , אומרים קשית . 
קש זה לסוסים . 
ואת לא סוס , נכון ? 
: ) " חטפתי עצבים , בעיקר מפני שזאת פעם שלישית ביומיים שאומרים לי את המשפט הזה בדיוק . 
כוס עמק ! 
יא חתיכת מוכר בפיצוחייה ! 
סתום תפההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הומו . 
לפחות יש לי בגרות . 
ז"א . 
. תהיה לי . 
אני חושבת . 
בסוף , אחרי בלאגנים רבים , הגעתי ללשכת גיוס . 
כולם היו נורא נחמדים , והגעתי למקום שמחכים בו לאימות או משהו . 
פגשתי שם את האוטיסט מאוזבקיסטאן . 
זה היה כ"כ הזוי ! 
ישבתי וחשבתי מה אעשה בזמן הנותר . 
זה שישב לידי שאל אותי משהו על המונית . 
הוא היה מאוד נחמד , מהאנשים האלה שישר מתיידדים עם כולם בכל מקום שהם נמצאים בו . 
התחלתי לדבר איתו ועם הבנות שישבו לידו על כל מני דברים כדי להעביר את הזמן , עד שנכנסתי . 
גם שם כולם היו נחמדים , כמו הסוואה לזוועות שעתידות לבוא אח"כ . 
היה לי מין ראיון מטומטם עם חיילת עליזה יתר על המידה . 
" חחחח . 
היי דנה אור . 
חחחח " - " היי " " אני מפחידה אותך , נכון ? 
חחח " " לא " " את רואה ? 
! 
שמרית אני מפחידה את כולם ! 
חחחחחח " " אבל .. 
. 
" ואז היא שאלה מלא שאלות חופרות , כמו איפה סבא נולד ואיפה הסבא השני נולד ( ד"א,אביב ! 
זה יוצא אשכנזיה ! 
לגמריי ! 
תתאבד ! 
) , על מצבי הנפשי , מה אני רוצה לעשות בצבא ומה שלום כלבתי . 
התחילה להגיד שאני אוציא אזרחות בריטית , ( וואלה .. 
. 
בתור הנכדה של ? 
) ואז בקשה ממני להסביר לה משפטים מליציים . 
- " ובצעלוטיה המשוכפזות של נערת הצנע המסוגפת , כמהה היא לחיי עולטנות וסרות " " תסבירי את המשפט , חחחח " " מה זה אבל ? 
- " הסבירי את מה שהקראית לי עכשיו " - " אמ ... זה אומר ש .. היא .. בעצם .. רצתה מאוד . 
. אמ .. 
. 
" " מעולה ! 
! 
! 
! 
עכשיו תכתבי בלה בלה בלה .. 
. 
" בסוף השאלות היא הפנתה אותי לבדיקות רפואיות . 
עליתי למעלה , העברתי את הכרטיס וקיבלתי מספר 17 . 
חשבתי : " וואי . 
מגניב . 
התור יעבור מהר . 
אולי אני אהיה בבית עד 3 .. 
. 
אילו ידעתי שכל 4 לוקחים שעה , הייתי חוזרת הביתה , מכינה שיעורים וחוזרת . 
אילו ידעתי שייקח לי 4 וחצי שעות לחכות כמו סינים לעבודה , הייתי הולכת לעשות פסיכוטכני . 
אבל לא ידעתי כלום . 
עברו שעתיים , עברו עוד שעתיים , ועוד חצי שעה . 
מה עושים ב 4 שעות ? 
בהתחלה דיברתי עם אנשים . 
עם ילדה שבאה ב 7 , עם עוד אחת שנוסעת לאילת מחר ועם ההוא מההתחלה , שכל הזמן שאל מה שלומי . 
מתישהו נמאס לי , ושמעתי בדיסקמן . 
( כןן ! 
אין לי אמפי ! 
סתמו . 
זה מספיק פדיחות להסתובב עם דיסקמן גם ככה ) ואז ... 
.. 
. 
ישבתי ופתרתי תרגילים בגיאומטריה . 
אכן . 
מצאתי את עצמי מחטטת ביאוש בתיק , ומוציאה מתוכו את המבחן האחרון ב 005 , בו קיבלתי , למרבה הביזיון , 42 . 
הבטתי במבחן , וחשבתי לעצמי בפעם ה 1000 : " לעזאזל ! 
אפילו אצל דותן קיבלתי ציונים יותר גבוהים ! 
" ואז חשבתי , אולי אשב ואפתור את המבחן . 
וכך ישבתי והצלחתי לפתור 2 תרגילים בגיאומטריה , שבמבחן קיבלתי עליהם 20 מתוך 50 , וגם זה בתוך ים של איקסים ו:"לא נכון . 
אין נתון כזה " אח"כ עשיתי סיבובים במקום , ולבסוף נשארנו אני , פרחה , פרחה ו 2 ערסים משעשעים למדי . 
( לעזאזל . 
זה הפוסט הכי גזעני שכתבתי אי פעם ! 
) הם השמיעו דיכאון באמפי שלהם , וחשבתי כמה גרוע עוד יכול להיות . 
מתישהו נכנסתי . 
היו בחדר חיילת ושני רוסים שמנים . 
( הרופאים ) הייתי אצל אחד , חיכיתי 45 דקות לשני ולבסוף יצאתי משם בידיעה ששניהם שאלו בדיוק את אותן שאלות ועשו בדיוק את אותן בדיקות , חוץ מאחד שבדק גם פלטפוס . 
והשאלה הנשאלת היא - למההה לעזאזללללל צריךךך 2 רופאיםם שעושים בדיוקק את אותו הדבר ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! ? כוסעמקקקקקקקק ! 
צבא מסריח ! 
אח"כ הלכתי לבדיקות פסיכו טכני . 
גאד . 
כמה שזה היה חופר . 
החרימו לי את הפלאפון והמחשבון ושמו אותי מול מחשב . 
אלוהים . 
זה היה כ"כ חופר . 
זה התחיל כשהייתי רעננה , משאלות נחמדות כמו : " קרא את הקטע וסמן את התשובה הנכונה בנוגע לשאלה " שעשיתי בשמחה ובששון , לאט לאט השאלות הפכו לחופרות יותר ויותר וכשהגעתי למתימטיקה בקושי ראיתי . 
מובן שלא היה לי שום כוח ומוח לענות על שאלות כמו : " אבא דופק לאמא אלת בייסבול בראש 7 פעמים ביום . 
האמא מנסרת לאחותה את המשקפיים 17 פעמים בשבוע והילד חולה בחזרת . 
בן כמה יהיה הסבא אם יכה אותו האבא במסור 6 פעמים חלקי השורש הריבועי של ? " 9 היה לי דף חישובים . 
בהתחלה עוד ניסיתי לחשב כמה זה 7 תשיעיות של 135 אלף , ובסוף פשוט לחצתי אנטר על שאלות שלא היה לי זמן וכוח להתעסק בהן . 
כשהמבחן המתימטי סוף סוף נגמר , חשבתי : " יש ! 
הבייתה ! 
" בעייפות אין קץ . 
עד שראיתי : " מבחן להבנת הוראות " . 
והבנתי שהקטע החופר עדיין לפניי . 
נאלצתי לשבת חצי שעה ולענות על שאלות כמו : " מצא את האות האמצעית בין מ' לז' , כשמ ' = 0 , והוסף למכפלתה את סכום הספרות של המספר הגבוה ביותר שעומד לפנייך . 
לאחר מכן חלק בשורש של המס ' השני משמאל כפול הרבע של המס ' הרביעי ואז הוסף את סכום הספרה נ'." אח"כ , חשבתי שזה סוף סוף נגמר , כשפתאום ראיתי את האותיות השטניות : " מבחן לחשיבה צורנית " והבנתי שהולכים לעשות לי וונאבי מבחן אייקיו . 
זה היה די נחמד , למקות הזיוני מוח . 
אח"כ , כשבאמת חשבתי שתמו המבחנים , ראיתי את הזוועה : " שאלות לגבי שרותך הצבאי " . 
כשבאתי בבוקר , אמרתי למראיינת בעליזות שאני רוצה קרבי , ושמחה לשרת בצבא . 
ב 5 בערב , כשהייתי עייפה , רעבה , אומללה ומבואסת מכל כיוון אפשרי , סימנתי תשובות אחרות לגמרי . 
שאני לא ממלאה מחויבויות מעבר לנדרש , שאני מסכימה לשרת בצבא ולא יותר מזה , שאין לי שום רצון להדריך , שאני אעדיף לא להשקיע מאשר להשקיע למען אחרים , ובעיקר שבעייפות ורעב אני לא מתפקדת . 
וכך , שנתיים לפני הגיוס , אני מודיעה חגיגית - אני שונאתתתתת את הצבא ! 
! 
! 
דאמט ! 
מה עוללתי פה ? 
! ? ! ובכן . 
לא יכולתי לסבול את העיצוב הקודם יותר , אך כשניסיתי להחליף תמונה נוכחתי שפעולה מסובכת זו גורמת למחשב שלי להתקע ולסגור את כל התוכנות הפועלות בו בפעולה אחת , מה שאפיין עד עכשיו רק את הרגע בו נשלחת אליי הודעה מהICQ . 
ברגע חסד אחד הצלחתי להחליף , אך למרבה הזוועה התמונה היחידה שהצלחתי להגיע אליה לפני שהכל נכבה הייתה של עץ ורוד , וירטואלי ומעיק זה . 
בכללי , כל הבלוג נראה גיי להחריד , מה שבאופן גיי עוד יותר מצליח לתסכל אותי בצורה חמורה . 
אני חייבת לשנות את זה איכשהו , אבל מערכת הפעולות שהמחשב הגוסס שלי מסוגל לבצע הולכת ומצטמטמת מיום ליום . 
נראלי שנצטרך לפרמט אותו . 
זה יהיה מאוד רע , כיוון שאז אני אצטרך " להכין " מסנג'ר חדש ( שכחתי את הסיסמא בערך ביום שכתבתי אותה והמחשב שלי שמר אותה ) אייסי חדש ( כנ"ל ) ואי מייל ( נסגר עקב הזנחת יתר ) אבוי . 
טוב . 
הלכתי לארגן אספקת טישו חדשה ( חולה או משהו ) ואוהד גם ככה מקשקש על זה שהוא רוצה לשחק בדיאבלו באינטרנט עם החברים הטיפשים שלו . 
שבוע טוב . 
אני בטח אמצא איזושהי דרך לתקן את העיוותים שנעשו פה . 
עד אז . 
סלחו לי , הבלוג ישאר מכוער . 
