חזרתי = ] היה הכי כיף בעולם הייתי בסבבה נשארת שם עוד כמה חודשים . 
אני מתלבטת אם לסכם את השבועיים ויום האלה בזה , או לכתוב פוסט ענקי ולא קריא מלא בתמונות והסברים משעממים על מה שהיה .. 
. 
תגידו לי מה דעתכם : ) מחר בשעה הזאת אני אהיה באוזבקיסטאן כנראה , מחכה למטוס שיקח אותי לתאילנד . 
שבועיים וחצי . 
אף פעם לא הייתי מחוץ לבית לזמן כזה . 
אף פעם גם לא הייתי כ"כ רחוקה . 
. פאק . 
אני יוצאת מפה ב 9 בבוקר ואגיע לשם רק ב 7 בערב , שעון בנגקוק , יום למחרת . 
אני יודעת שאני אתגעגע הרבה ואחזור לפה לגיהנום של השלמת חומר . 
אין לי הרבה מה להגיד .. 
. 
תהנו פה בסוכות , אני אביא מתנות : ) 
