מתמונות העדלאידע בעפולה : תכירו - אירית : מורה לעיצוב שיער ואיפור גוף בביה"ס , אחראית על כל הפרצופים היפים שהיו שם . 
אלכס מתאפר כל הבנים היו מאד יצירתיים ומקוריים וכולם התאפרו .... 
... 
.. 
. 
בדיוק כמו השני P : מור - מלכת הנוער הע ( א)ובד והלומד המתנות - לעגלה שלנו האיפור שלי = ] איריס - משועשעת שאני מצלמת אותה העגלה המוצלחת שלנו : ) ) ) עופר מסדר את המוסיקה על העגלה מימין לשמאל : אושרית , אורנית וליאל אליסה - יוצאת ממראה הרוסיה הבובתית לטובת לוק עדות המזרח P : אני בחדר מורים החבר ' ה על העגלה מימין לשמאל : ברוני , יעקב וסטס הטרקטור שלנו : ) שמנו המלא הוא " עמל אופק " - 1 לכל התוהים P : אירית והלנה ליד הדוכן איפור ... 
.. 
. 
מתוקות ( : על העגלה - התמונות שגיל צייר פיוטר עם נושא מכבי תל אביב חנה ואנה הראפריות הקשוחות הצוות ( לא כולו ) - מצחיקים D : ( יעקב , אפי , ורה , רחל , אורנית ובלומה ) חנה ואולגה ... 
.. 
. 
התמונה הכי יפה שיצאה לי בכל היום החתן , הכלה , והרבי שברח מהצבא כי היו צריכים שהוא יהיה הרבי בעדליאדע ( סיפור אמיתי - רק בעמל חחח ) העגלה באמצע העיר . 
חבר ' ה ברזילאים מגניבים . 
וקצת מבהילים . 
עופר ואורי צוות הסאונד והצילומיישן רוני ויעקב עם הדגלים , כמו זוג ילדים קטנים חח מפחיד\מצחיק . 
וזה לא נעים להסתובב ולראות את זה דבר ראשון מול העיניים XD שי . 
מי אמר שבנוער העובד אין אנשים רציניים ? 
! 
דור על העגלה . 
קאובוי קשוח לא דובים ולא יער טנק . 
יופי ! 
! 
מה השריון אמור לעשות עכשיו ? 
! 
קבוצת הברזילאים תמי = ] מימין לשמאל - בן , גיל ויעקב לקראת סיום העדלאידע על העגלה - מיכל ודניאל עם שתי בנות שאין לי מושג מי הן ולסיום - פינת הכלבים\כלבות הכלבים האלה נשרפו מחום ואחרי כל עניין העדלאידע - ישר לעקירה כירורגית " נחמדה " . 
וז'הו , אני חושבת . 
פורים שמח ! 
תאכלו הרבה אוזני המן טעימים כי אני לדוגמא - לא יכולה לאכול כלום ! 
הצטרפתי למשפחת האנמיה . 
ומאז שאני לוקחת כדורי ברזל המצב הפיסי קצת השתפר . 
כשהוא לא משתפר , הוא יורד לעומק העמוק בעמקים . 
רגע אחד אני בשמיים , רגע אחד על הרצפה . 
המשחקי מצברוח של גיל 16 כבר לא מתאימים לי ומשגעים לי את כל הפרופורציות . 
אני יודעת , שבזמן האחרון חסרות לי מילים . 
יש דברים שיכולים לגרום לי הרגשה כל כך טובה , ומשומה אני לא מסוגלת לבקש אותם . 
הם יודעים את הכיוון שאני לא יודעת אותו . 
והם חותרים לשם , ומציעים דברים ואני רק מרגישה אהובה יותר , ורצויה יותר , וקרועה יותר . 
" איך שאת מדברת על כל העניין נופלות פנייך " . 
יותר קשה מלאכזב מישהו , זה לאכזב את עצמך . 
אני על נייד , וככה זה מרגיש . 
נייד , לא שלי , לא יושב . 
התמונות שלי לא פה , השירים שלי לא פה , ואפילו שטוב העיקר להעביר את השיעמום , ולא להיות מנותקת , זה עדיין מוציא קצת את האויר מהעניין . 
מה קורה ? 
העולם השתגע קצת לא ? 
להרבה אנשים יצא האויר מהבלון . 
להרבה אנשים נכנס יותר מידי אויר לריאות עד שהם התנפחו . 
ואני , אני שומעת ערן צור . 
חושבת למה שוב צנחתי ב 10 דקות האחרונות ואיזה מילים אני צריכה ולא בא לי לבקש . 
בא לי שיבואו . 
ובא לי כבר לצאת לרוץ , ולהוריד את הכל הביסלי והפסק - זמן המיותר מהמותניים והיריכיים שלי , ואני שונאת את עצמי על זה שאני כזאת חלשה . 
כשיהיה מישהו שיגיד לי את כל המילים הנכונות , אני יאהב אותו נורא . 
ארז לב ארי - מה אעשה המחשב שלי נטש אותי . 
עזב אותי לאנחות . 
לא נוח להיות מנותקת , לא נוח לכתוב פוסט ממחשב אחר ולא נוח לסיים את הערבים שלי בדעיכה מול הטלויזיה במקום גלישה סוערת במרחביו האינסופיים של האינטרנט . 
פחחח . 
טוב . 
ים . 
נסחפת . 
חפרת . 
בלוקבסטר . 
אני בחושך מוחלט לגבי המשך השירות שלי ואיפה ... 
.. 
. 
בא לי שמישהו אחר יקח את זה ויטחן את זה במקומי . 
בא לי הרבה " במקומי " בזמן האחרון . 
אולי זה כי אני פשוט עייפה , אולי כי זו החלטה קשה מידי שכרוכה בהרבה סכונים , לכאן או לכאן . 
אני לא מוצאת הרבה טעם בזמן האחרון . 
וזה מרוקן אותי . 
בא לי אוטו כבר , לנהוג , לנסוע . 
עצמאות , חופש תנועה , שליטה , מנוחה , חופש פורים , חופש פסח , חופש . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ היום יום הולדת לשרון ויעלי , מזל טוב להם : ) _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ גיליתי שאחד הזוכים של פרוייקט ביפ , מישהו שאני רואה כבר חודשים בטלויזיה , הוא בן דוד שלי שלא ראיתי קרוב ל - 10 שנים . 
אני לא יודעת אם זה מצחיק , מגניב , עצוב או מגוחך . 
אני חוזרת לשבוע שלי . 
