ז"א , כמעט הכי גרוע . 
בכל אופן , הימים ממשיכים . 
המערכת שלי היא סיוט . 
אבל באמת שנמאס לי להתבכיין על זה . 
הייתי כותבת על השבועיים שעברו , אבל אין לי כוח כרגע . 
מה שאני רוצה להתמקד בו הוא היום האחרון והמחורבן שעבר עליי . 
יום רביעי הוא בד"כ יום נחמד . 
אני מתחילה ב 10 ומסיימת ב 3 ורבע , מה שעושה את זה ליום הקצר ביותר שלי , בעל 6 שעות בלבד . 
( כן = \ אני יודעת . 
) קמתי בשלווה ב 8 וחצי .. 
. 
ב 9 וחצי הלכתי לי לתפוס טרמפים , על הדקה השגתי טרמפ וחשבתי שזה יום המזל שלי .. 
. 
ואולי אני אפילו אצליח במבחן .. 
. 
הו , כמה טעותי הייתה מרה . 
היא חפרה לי כל הדרך על כמה שאין לי חיים , הביאה לי לוח שנה מכוער וחסר שימוש ( כן . 
. מהאלה שלכולם יש 200 כאלה בבית והם מנסים להיפטר מהם בכל דרך אפשרית ) ואח"כ הוסיפה שהיא תוריד אותי בתחנת דלק . 
הלכתי מלא בשמש והיה לי חם ומגעיל , כשהגעתי לכיתה נזכרתי שלא הכנתי שיעורים באנגלית אבל כבר התחיל שיעור היסטוריה , הראתי להילה ולסיוון את הלוח שנה והם פרצו בקריאות : " היי ! 
יש לי 200 כאלה בבית ! 
אנחנו מנסים להיפטר מהם בכל דרך אפשרית . 
. הצעתי לאבא שלי לתרום אותם למשרדים של חסרי בית .. 
. 
אבל הם אמרו שגם להם יש 200 כאלה והם מנסים להיפטר מהם .. 
. 
" אח"כ הגיעה המכה הבאה - לוח המבחנים . 
שנה שעברה כזכור לי , הם צילמו את הלוח מבחנים וחילקו אותו לכל תלמיד , מה שגרם לי לאינסטינקט המיידי של לתקוע את הדף המיותר איפשהו בתיק שלי , לא להסתכל בו מעולם ( הרי זה מיותר לחלוטין , מודיעים לנו על כל המבחנים שבוע מראש ) ומתישהו בשלהי המחצית השניה להוציא את מה שנשאר ממנו , לגחך : " היי ! 
זה הלוח מבחנים של שנה שעברה ! 
" ולהשתמש בו כטישו . 
השנה , באופן מוזר , הם החליטו להכין לוח אחד , ולדרוש מהתלמידים להעתיק את המבחנים ולהעביר הלאה . 
או בקיצור - חבורת קמצנים , אימפוטנטים , מכוערים וטיפשים , תמותו כולכם . 
ד"א , איך אתם מעיזים בכלל לקחת ממגמת מוזיקה 2000 שקל ? ! יא קפיטליסטים מסריחים ומעפנים ! 
! 
הם לא עושים שם כלום ואפילו את המנדולינות הם מביאים מהבית !!!!!!! תתביישו ! 
אה , כן ! 
גם ממגמת אומנות ! 
700 שקל מ 60 תלמידים ? 
@ ! 
יש לכם מושגג כמה זה יוצא ? 
! ? ! | הולכת להביא מחשבון | , 000 ! 
# ! 
$ % 42 מה לעזאזל יש לכם לעשות עם 42,000 שקל כל שנה ? 
! ? ! ועוד משכבה ? ! 1 אז נ - כ - ו - ן , אנחנו לומדים 200 אלף שעות . 
הייתם צריכים לקנות פוטושופ בשבילנו . 
( יא רייט . 
בטח צרבתם מהאב בית ועשיתם העתק הדבק , קמצנים!)אז נ - כ - ו - ן , גם כל הצבעי שמן , העפרונות , המחקים , המחדדים , הדפים , המכחולים , הטרמפטינים והאקריליק האלה זה לא עסק זול ( טחח . 
בטח גנבתם מהפח של קרביץ . 
קטי וגולן היו עושים את זה פעם . 
הם אמרו שיש שם עטים טובים ) ו , נ - כ - ו - ן , אביבה הכינה חוברות בעצמה והייתה צריכה לצלם את כל הדפים , אבל זה עדיין לא נראלי אפילו רבע מהסכום ! 
השאלה הנשאלת היא .. 
. 
מה קורה לכספינו ? 
! 
האם מיקי ( מיקייי ! 
: ( למה ? 
! ? ! ? ) משתמשת בו לקניית דיאורדורנטים ומוס לשיער ? 
האם חלי קונה בו מדריכים ל " פוטושופ - איך מתנהגים כאילו יש לכם מושג מה אתם עושים " ? 
( טוב נו , היא לא . 
) האם אתי קונה בו בוטנים לבלוס בשיעורים המשעממים שלה , כשהיא נותנת לכיתתה משימה משעממת וטיפשית וצריכה לשבת ולא לעשות כלום 3 שעות , עד שהם הולכים הבייתה ? 
האם אביבה ( טפו ! 
פויה ! 
) קונה בו .. 
. 
טוב , בעצם עזבו . 
בטח גם המורות לאומנות שונאות אותה ולא משאירות לה כלום . 
ובכן , איפה הייתי לפני התפרצות העצבים הזאת ? 
אה . 
בלוח מבחנים . 
זה מזעזע . 
זה מחריד . 
זה משפיל . 
זה כואב . 
זה מזוויע . 
זה אסון . 
זו קללה . 
כל החודשים שלי מפוצצים מבחנים . 
כל שבוע יש לי איזה 3 , ואני אפילו לא חכמה מספיק כדי שאני אוכל לעמוד בזה . 
נמאס לי . 
הכל על הפנים . 
אה , כן . 
המכה השלישית והרצינית של היום הייתה המבחן במתימטיקה . 
חשבתי שאני יודעת את החומר , אבל איכשהו מצאתי את עצמי מביטה בייאוש ובאבדון בתרגילים הזויים ובפונקציות שאין לי מושג איך לגזור ( נשבעת לכם , כמעט הוצאתי מספריים , גזרתי מכל תרגיל את הפונקציות וכתבתי בעט על המבחן המחורר - " גזרתי , כוסעמק!מה זה החרא הזה ? 
! " ) פתרתי תרגיל אחד והגשתי . 
. מתישהו הדמעות הציפו את העיניים שלי בחוסר רצון .. 
. 
לב וספיר יוסף ניסו לעודד אותי אבל לא הייתי מסוגלת להקשיב . 
ראיתי בזה כישלון אישי שלי , הבנתי שכנראה הולכים להוריד אותי .. 
. 
הלכתי לשירותים , ישבתי באיזה תא ושיחקתי עם הפלאפון . 
בכיתי בקול ממש רם , ידעתי שמי שייכנס לשירותים ישמע אותי , אבל לא היה לי אכפת . 
ידעתי שאני אמורה להכנס לשיעור . 
אבל לא הייתי מסוגלת . 
אחרי חצי שעה יצאתי , עדיין בוכה , והסתכלתי במראה . 
הייתי בהלם . 
נראיתי כאילו יצאתי הרגע מניתוח אף . 
נראיתי כאילו עישנתי סמים בכמויות . 
נראיתי כל כך מכוערת , עד שרק ההסתכלות במראה גרמה לי לפרוץ שוב בבכי פתטי על כמה שאני מכוערת בשנותיי היפות ביותר , ולחזור לתא . 
הסתכלתי בשעון , 1:42 . 
דפקתי ריצה ל 181 , בידיעה שאני לא נשארת בביתספר . 
אין בי מספיק כוחות . 
כמובן שחוסר המזל נמשך - הנהג שכח שאני שם ועצר לי באמצע הדרך לנעלה . 
הייתי צריכה ללכת ברגל הרבה . 
הוא היה ממש עצבני , התנצל ואח"כ הוסיף . 
. : " אז תלכי ברגל קצת ... יאללה מה קרה .. 
. 
" רציתי לירות בו . 
רציתי לזרוק אותו לכביש רק כדי לדרוס אותו עם האוטובוס , ואז לעשות רוורס ולדרוס אותו שוב במשך יום שלם . 
רציתי לצרוח לו : " כוס אמא שלך יא חתיכת בן זונה מקושש עצים ! 
הומו ! 
אתה לא תגיד לי : ' תלכי ברגל קצת' ! 
! 
! 
! 
יודע למה ? 
! 
כי אתה לא עושה כלום כל היום חוץ מלשבת על התחת הגדול והשמן שלך ולנהוג באוטובוס מסריח , מעפן וריק ! 
כן ! 
ריקקקק ! 
כל כך ריק , עד שהזבובים כבר תופסים לעצמם מושב+מושב למזוודות ! 
כל כך ריק , עד שאתם עושים ממנו בערך 12 שקל ל 300 קילומטר!וגם זה של מתנחלים שחשבו שהאוטובוס בחינם ! 
אתה לא תגיד לי 'תלכי קצת ברגל ' כי אתה שמן מכוער ועילג שכל החיים שלו סובבים סביב נסיעות חסרות תכלית בין התנחלויות שוממות ונהיגה באוטובוס ריק ! 
! 
! 
! 
! 
! 
לך לעזאזללללללללללללללל ~ ! 
" אבל פשוט מלמלתי לו : " כל החיים שלי אני הולכת ברגל " וירדתי בעצבים .. 
. 
הלכתי מלא , איזה זקן אחד עצר לי באמצע העלייה . 
בקשתי שיקח אותי למכולת . 
רציתי נסטי . 
כל כך . 
הוא היה מהאנשים האלה , שיש להם את הכישרון להגיד את אותו משפט ב 200 דרכים שונות . 
" אז .. 
. 
עצרתי לך . 
כן . 
תגידי לי איפה לעצור . 
אנשים חושבים שזאת . 
. בעיה בשבילי , לעצור . 
אבל זאת לא . 
זה בלה בלה בלה מאוד פשוט ואני לא סוחב את האוטו על הגב ובלה אנשים חושבים שכן אבל אני אומר ש .. 
. 
" - " תעצור לי כאן ! 
" קניתי נסטי וקליק קורנפלקס וישבתי על הספסלים לבד . 
הייתה רוח קרירה ורק קיוויתי שזה לא ייגמר . 
לא רציתי לחזור למציאות הדפוקה שנכנסתי אליה . 
בכל מקרה , חזרתי הבייתה . 
. מתישהו אמא באה ואמרה שהולכים לעשות לי עדשות . 
הגענו לקריית ספר . 
. אמרו שיש לנו זמן לחכות , אז בינתיים בדקו אם המצב הבריאותי שלי בסדר . 
זה היה סיוט . 
מין בדיקה הזויה .. 
. 
" טוב . 
. אני דוחפת לך עט לעין עכשיו ותוך כדי שופכת לך מלח על הריסים .. 
. 
זה ממש לא כואב " - " איהההההההההההההההה ! 
" " את לוקחת גלולות ? 
" - " לא " " טוב .. 
. 
עכשיו תסתכלי על האור הזה .. 
. 
אה , והטיפות האלה .. 
. 
" - " איייייייייייייייייייייייייייייי ! 
" " נו באמת . 
. זה לא אמור לכאוב .. 
. 
רק בדקתי אם יש לך פצעים בעףעף .. 
. 
" - " מה ? 
! 
" אח"כ היא סיפרה שהמוח נושם דרך העיניים , ואנחנו רואים דרך האישון . 
כשהאישון סתום , לא מגיע חמצן אז המוח שולח הודעה לנימים להתרחב . 
במקרה שלי , הנקבוביות בעדשות נחסמו והנימים כמעט השתלטו לי על האישון , מה שאומר שאם אני לא אפסיק עם העדשות אני בקרוב אתחיל לראות פסים אדומים בשדה הראייה . 
או בקיצור : כוסעמקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקק ! 
ניסיתי להסביר לה שהעיניים נראות ככה כי בכיתי מלא זמן , אבל היא אמרה שהיא בטוחה ב 100 % . נמאס לי . 
בא לי למות . 
חזרנו הבייתה .. 
. 
מחר מ 0 עד 4 . 
אין לי כוח . 
גמר חתימה טובה . 
סליחה לכל מי שהוצאתי עליו דיבה בבלוג זה . 
יומטוב . 
טוב , אז . 
הנה אני שוברת שיא היסטורי ומעדכנת לאחר שבוע ימים בלבד . 
לאדעת למה , משום מה לא אכפת לי שאין 100 תגובות . 
: ) אז , חזרנו ללימודים . 
היום הראשון עבר , ולמעשה גם השבוע הראשון . 
קיבלנו את המערכת שעות ( למהההההההה ? 
! 
למהההההההה ? 
! 
למהההההההההה ? 
! ? ! ? ! ? ! ) לקח לי כמה שניות להסתכל עליה , עוד כמה דקות להבין כמה שעות בדיוק אני לומדת וכמה ימים ל .. 
. 
עזבו . 
בעצם עוד לא עיכלתי את הזוועה הזאת . 
יש לי 48 שעות . 
עוד לא פגשתי מישהו שלומד 48 שעות . 
חוץ מיסמין . 
אבל אני עדיין חושבת שיש לה איזושהי טעות בחישוב כי אנחנו בדיוק באותן מגמות וקבוצות במתימטיקה ואנגלית . 
פעמיים 4 , פעמיים 3 , פעם 1 2 וחצי ( יום קצרר ! 
יאי ! 
OO ) ובשישי 1 וחצי . 
( כמו כל שנה ) החידושים השנה ? 
1 . 
אין יותר דותן . 
הוא נעלם . 
אני אומרת " נעלם " , כי אף אחד לא יכול להגיד תשובה חד משמעית וודאית ל"מה קרה לו " . 
חלק טוענים שפיטרו אותו אחרי שנה שעברה , בה הוא כיכב כמורה גרוע , בנאדם חרא וטמבל גמור , כמה סבורים שהוא התפטר כי הוא החליט שלא בקטע שלו להמשיך ללמד בשביל הכיף , ויש שמועות שהוא נסע לטימבקטו ונטרף ע"י נמרים . 
בכל מקרה , איחדו את שתי הקבוצות של 4 יחידות לקבוצה אחת וגדולה באופן מחפיר והביאו מורה חדשה - צופית חדד . 
היא נראית מורה די טובה , למרות הנאום הראשוני שלה : " רק שתדעו , שלא יהיה לכם קל השנה . 
מי שקיבל מתחת ל 80 שנה שעברה לא יישאר פה ! 
תקבלו שיעורי בית ! 
המוןןן שיעורי בית ! 
! 
! 
כי אצלי אין דבר כזה 'אין שיעורי בית' . 
! 
זה דבר קבוע ! 
! 
! 
זה חלק מהשגרה ! 
! 
! 
! 
אף אחד פה לא ישכח להכין שיעורי בית ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אז אם חשבתם שלא תקבלו שיעורי בית , טעיתם , כי תמידדדד יהיו לכם שיעורי בית ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
טוב . 
צאו להפסקה . 
אין שיעורי בית היום " החלק הנורא ביותר הוא מ ס' שעות המתימטיקה שיש לנו בשבוע - 9 . 
הביתספר החליט שאנחנו בפיגור עצום , ולכן חייבים לתגבר אותנו לקראת הבגרויות שיש השנה . 
היה לי יום אחד , מסכן וחמוד שהתחלתי בו ב 10 וסיימתי , כמובן , ב 3 . עכשיו כבר אין לי אותו . 
הגבתי די באדישות . 
זה כבר עבר את שלב ה:"אני לא מאמינה ! 
" ועבר לשלב ה:"חחחחחח , תעשו מה שבא לכם , כולכם טיפשים " . 
2.החליפו לנו חלק גדול מהסגל . 
למעשה , 2 המורות היחידות שנשארו משנה שעברה הן צילה ואתי ( עיצוב),את השאר לא רואים יותר . 
במקום אלונה קיבלנו את נירה , מורה לספרות ומחנכת . 
היא נסתה לעשות שיעור חינוך ראשון שהיה מביך למדי .. 
. 
" שכל אחד ישים את הכסא שלו באמצע ויעמוד עליו ! 
" | כל אחד שם את הכסא שלו באמצע ועמד עליו | " עכשיו תנסו לעמוד על כמה שפחות כיסאות " | כל אחד שם את הרגל השנייה שלו על כסא של מישהו אחר , כמה ילדים מרחיקים לכת ועומדים 2 על כסא אחד | " נו ! 
תחזיקו מעמד ! 
אני רואה שקשה לכם ! 
" | כולם יורדים מהכסאות וחוזרים לשבת במעגל | נירה : " אז , מה למדתם מהמשחק ? 
" היה בי מין דחף להגיד : " וואלה , שום דבר . 
אפילו במכבי צעיר היתה לזה יותר פואנטה " קטי ב .. 
. 
אני לא יודעת איך להגדיר את זה : " שצריך להתמודד עם המציאות ! 
" ( מה ? 
! 
? 
! 
? 
! 
מה הקשר ? 
~ ? ! מה נסגר ? 
! ? ! הכל בסדר ? 
! ? ) נירה בחיוך : " שצריך להתמודד עם המציאות ... 
.. 
. 
" ( גם היא לא הבינה .. 
. 
) שי בשקט : " שגם אם קשה , נשארים מלוכדים ! 
" ( מתי בדיוק היינו מלוכדים ? 
! ? ! מה שתיתן ? 
! ? ! ? ! ? ! ) נירה : " שצריך להישאר מלוכדים ... 
.. 
. 
" ( נגררת ! 
) קיצר , שיעורי חינוך זה דבר פתטי וחסר טעם . 
נמאס לי משיעורי חינוך . 
גם שיעורי ספרות זה דבר חסר טעם . 
לתנ"ך קיבלנו איזו ג'ינג'ית מתוסכלת שמדברת מהאזניים . 
זה מעצבן ברמות . 
זה כמו לשמוע ציפור צרודה חופרת על : " קוראים לי מזי נחום דולינל . 
במערכת שלכם כתוב , מזי דולינל . 
אבל אני מעדיפה שתקראו לי מזי " ( מה כל החפירה ? 
גם ככה כולם קוראים לך " המורה " ) אני דיי לא סובלת אותה . 
אבל הילה אומרת שהיא טובה . 
המורה להיסטוריה לא מעניינית .. 
. 
במקום רננה ( שעשתה קצוץ ועכשיו היא נראית כמו גבר שרמנטי במיוחד ובעל שדיים ) הביאו איזו צביה אחת , שאשכרה גורמת לי לעשות משהו בשיעור ספורט . 
זה מביך . 
היא בטוח הייתה איזו רס"רית בצבא או משהו . 
. = \ 3 . 
יש לי 7 שעות ביולוגיה . 
זה מוזר , אבל אם להיות כנה , ביולוגיה ומתימטיקה הפכו להיות השיעורים האהובים עליי . 
אולי בגלל טל רבינוביץ ' המלכה , אולי בגלל יסמין אנה ושיר , אולי בגלל שזה אשכרה מעניין , אבל זה בכל זאת מוזר . 
התחלתי לשנוא אומנות . 
לקחו את מיקי ( למההההההההההה ? 
! 
למהההההההההההההההה ? 
! 
למההההה ? 
! ? ! ? ) והביאו איזו אחת שנראית כאילו הוציאו אותה מאיזה סרט על מכשפות וארנבונים . 
תולדות האומנות , שיעור שפעם הייתי מרותקת בו לחלוטין , הפך להיות הדבר הכי משעמם שקיים . 
4.היבטים בעיצוב - המכה הרצינית של השנה , חוץ מהשעות . 
משעמם ברמות ואידיוטי . 
כל שבוע עבודת הגשה = \ 3 שעוות רצוף , עד 4 . 
חוץ מזה , עוד משהו חדש זה שיש לי חבר : ) לא יודעת אם לפרט , אבל אני ממש מאוהבת בו , והחיים די יפים כשיש אותו . 
אבל הם יהיו פחות יפים כשיגיע החשבון פלאפון . 
. : S הוא גר רחוק מאוד וזה קשה לי להתגעגע כל הזמן . 
אבל מצד שני אין זמן בשיט גם ככה עם כל הלימודים האלה , אז זה בסדר : ) אז , השנה מתקדמת איכשהו . 
הזמן עובר לאט ודי קשה לי , אבל אני אסתדר . 
צפו לעדכון בקרוב ותגיבו : ) אחד הימים המסריחים .. 
. 
בא לי למות . 
הוסיפו לי עוד 3 שעות אפס .. 
. 
נמאס לי כבר . 
שצופית אמרה לנו את זה , הרגשתי בפעם הראשונה איך האדישות שלי נשברת והדמעות מתחילות לטפס לי לעיניים ולצאת החוצה . 
אני לא יכולה יותר .. 
. 
פתאום כל החומות שלי נפלו וקלטתי באיזה סיוט אני נמצאת . 
התיק שלי עצום , ושוקל יותר ממני . 
השעות שלי אינסופיות , יש לי קבוע 2 עבודות הגשה בשבוע ו 200 בחנים , המבחנים אפילו עוד לא התחילו וכל מקצוע תובעני יותר מהשני . 
אין לי מושג איך אני שורדת . 
בא לי לברוח . 
אדר מזרחי אמרה היום בשקט , במתימטיקה : " צופית .. אני חושבת שזה קצת מטורף " זה באמת מטורף . 
סיימתי ב 3 ורבע והגעתי הבייתה ברבע ל 5 . אני רוצה לישון . 
אני כל כך מתה לישון .. 
. 
אבל אני צריכה לשבת עכשיו כמה שעות טובות ולהכין עבודת הגשה בעיצוב למחר , עבודת הגשה בתולדות האומנות , להתכונן לבוחן בביולוגיה , להכין שיעורים באנגלית ובמתימטיקה , להתחיל להתכונן למבחן במתימטיקה , לבדוק מה הסיפור עם תנ"ך ... 
.. 
. 
אלוהים . 
זה רק השבוע השני ... 
.. 
. 
= \ למישהו בא להרוג אותי ? 
ובכן , במקרה לגמרי שמתי לב שבתחתית הרשימת פוסטים כתוב : " סה"כ קטעים - " , 99 ויש איזה קטע דפוק שאנשים חוגגים את הפוסט ה 100 . אז , הנה אני חוגגת את הפוסט ה 100 . | פורצת במחול | סיימתי . 
במקרה יצא לי לחטט בארכיון , וגיליתי שפעם היו לי תקופות אחרות . 
של פוסטים קצרים , של כמה פוסטים בשבוע , של קצת תגובות של קצת אנשים , של בלוג שאפשר אשכרה לקרא . 
אני די מתגעגעת לתקופה הזאת , אבל אני לא יודעת אם אני בכלל יכולה עכשיו לכתוב פוסט אחרי שלפוסט הקודם לא היו תגובות . 
זה הפך לאובססיה . 
היו לי פעם גם הרבה יותר כניסות . 
באסה . 
אז , עברו 3 שבועות מאז העידכון הקודם .. 
. 
מחר חוזרים ללמוד . 
קשה לי להגדיר את החופש הזה . 
מבחינה חברתית הוא היה מוזר לחלוטין - לא פגשתי את הילה וסהר חודש שלם ( ! ! ) , ראיתי את ירדן והדס המון , את קלר , מעיין , אליה וחברותיהן לא ראיתי בכלל , גם את עופרי לא , בכללי אנשים ממודיעין היו מחוץ להישג ידי . 
מה שעשיתי יותר מדי החופש , היה ליסוע לעזריאלי . 
אני כבר יכולה לכתוב ספר סטייל בילבו באגינס - " לעזריאלי ובחזרה - סיפורה של דנה " הכל התחיל מטלפון של ירדן : ירדן : " דנההה ! 
תקשיבי . 
יש לי הצעה בשבילך ! 
בואי איתי לפגוש שני בנים מדהימים " דנה : " מה ? 
" ירדן : " זוכרת את יריב ? 
אז הכרתי חבר שלו . 
. שייקה .. והוא מדהים . 
שניהם מדהימים . 
קיצר אני רוצה לפגוש אותם יום שישי ואמא שלי לא מרשה לי ללכת לבד , אז את רוצה להתלוות אליי ? 
" דנה באנטי : " קחי את הדס , נו .. 
. 
" ירדן : " לא ! 
אין מצב ! 
הדס נראית טוב . 
הדס כוסית . 
הדס שווה . 
שניהם יתאהבו בהדס ואין לי כוח לזה .. 
. 
" דנה במרמור : " מה עם תמר ? 
" ירדן : " לא ! 
לתמר יש אופי טוב ! 
לתמר יש כריזמה ! 
אנשים תמיד נדלקים על תמר ! 
חוץ מזה שהיא יפה .. 
. 
" דנה : " טוב , אני אבוא איתך " ירדן : " יופי . 
אנחנו צריכות להיות ב 9 בעזריאלי , אז ב 8 ורבע תיהי בצומת לתפוס טרמפים " דנה : " מהההההההההההההההההההההההה ? 
! 
" וכך , בידיעה שנבחרתי להתלוות אליה עקב היותי מכוערת , לא כוסית , חסרת כריזמה ואופי , באתי עם ירדן לעזריאלי לפגוש את חבריה . 
הגענו לעזריאלי בסביבות 9 ומשהו , ואז התברר שחבריה של ירדן יוכלו להגיע רק ב 10 . יכולתי להתעורר עוד שעה . 
לא היה לנו מה לעשות אז עלינו לשחק טאקי בגג . 
המשחקי טאקי שלי ושל ירדן תמיד נגמרים בזה שהיא מנצחת במהלך או שניים , אני מעיפה עליה את כל הקלפים בעצבים והיא צוחקת לה . 
בגג זה היה קצת בעייתי . 
היא נצחה איזה 20 משחקים ואז הלכנו לקניון , חזרנו לגג וישבנו על ספסל . 
היא הייתה ממש לחוצה מהפגישה איתם . 
כמובן שאני לא תרמתי לאווירה בזה שצעקתי כל שנייה : " היי ! 
זה לא הם ? 
! 
" רק כדי לגרום לה לקפוץ ולהסתובב בעצבים . 
מתישהו ראיתי בחור עם גיטרה ותלתלים הולך עם עוד אחד שהיה גבוה עם שיער ארוך . 
אמרתי לירדן : " הנה הם " .. 
. 
היא ענתה כצפוי : " חעחע . 
את לא תעבדי עליי שוב . 
אני לא מסתובבת . 
" קמתי . 
היא סרבה לקום . 
התחלתי ללכת , היא הצטרפה אליי וחיבקה אותם . 
הצגתי את עצמי כ " חברה הלא קשורה " . 
ישבנו בגג והייתה שתיקה מעיקה . 
ניסינו בכוח לדבר על משהו . 
הבחנתי שהם נראו ממש טוב , אבל עדיין לא הבנתי איך גורמים להם לדבר . 
אחרי כמה זמן שייקה התחיל לנגן וקראתי את השירים של יריב , היא מאגניב ואז החלטנו שהולכים לקניון . 
היה ממש כיף איתם . 
קנו לי ביצה מגניבה כזאת בג'ויסטיק אבל שייקה ואני הדבקנו אותה לתיקרה ולא הצלחנו להוריד אותה משם . 
הם מצחיקים בטירוף . 
היינו וונאבי זוגות וזה היה כיף , נפרדנו מהם איזו שעה ליד התחנת רכבת וחזרנו הבייתה . 
יום ראשון הייתי אמורה ללכת למפגש של פורום מטאליקה . 
. ( כן .. 
. 
= \ ) דיברתי עם שייקה במסנג'ר והוא הציע לבוא לפגוש אותי . 
שמחתי , גם ככה תכננתי לבוא למפגש רק כדי להגיד שלום לכמה אנשים ולהתחפף , אני לא טיפוס של מפגשי פורומים . 
אין בי את הידידותיות שמאפיינת את האלה שבאים לשם . 
אז , באתי למפגש . 
בהתחלה פחדתי לדבר איתם , נכנסתי ישר לטאוור ועשיתי שם פטרולים . 
ואז החלטתי שזהו זה , באתי ואמרתי להם מי אני.זה היה מפחיד . 
מלא אנשים חיבקו אותי , הם היו ממש חמודים . 
עליתי איתם לגג והייתי איתם שעתיים . 
קלטתי שממש טוב לי איתם , דיברתי הרבה עם כל מני אנשים שבכלל לא ידעתי שהם בפורום . 
. מתישהו שייקה אמר שהוא שם . 
לא רציתי להתווכח איתם על כלום אז פשוט אמרתי להם שאני הולכת לשירותים . 
. זאת הייתה טעות מטומטמת במיוחד . 
בכל מקרה פגשתי את שייקה , הסתובבנו והיה כיף . 
מתישהו ירדן התקשרה ואמרה שהיא באה בדרך לכפר יונה . 
פגשנו אותה . 
. גם לירון , חבר של שי בא .. 
. 
הסתובבנו , היינו קצת בג'ויסטיק . 
. אכלנו , בטעות טבלתי צ'יפס בצ'ילי עם פלפל וכל הלשון שלי נשרפה .. 
. 
דפקתי ריצה לשירותים . 
קנינו עוד פעם את הביצה אבל היא התפוצצה לנו ככשי ואני לחצנו ידיים .. 
. 
התמלאתי בריח של דלק . 
הייתי חייבת לחזור הביתה אז הם ליוו אותי לאוטובוס . 
. הגעתי לצומת עייפה ברמות . 
בקושי הלכתי . 
במעבר חצייה חסמה אותי משאית , שמעתי מבטא ערבי חזק צועק אליי מבפנים : " עייפה את , הא ? 
! 
" - " אמ . 
. כן .. 
. 
" " בואי בואי תעלי בובה אני אסיע אותך הבייתה .. 
. 
" - " לא לא תודה זה בסדר . 
. אבא יקפיץ אותי " " אזזזזזז אני אסיע אותך למחסום ! 
" - " זה בסדר . 
. באמת .. 
. 
" " נווווווווווווווווווווווווווווו ! 
" - " לא .. 
. 
" " אז תני לי את הטלפון שלך ונצא בערב ~ ! 
" - " אמ . 
. אני .. עזוב נו " בשלב מסויים הוא ניסה להכריח אותי להיכנס למשאית , ברחתי משם . 
זה היה הזויS : אבא החזיר אותי , ואז חזרתי . 
לירון הוסיף אותי למסנג'ר שלו . 
. גיליתי שהוא ממש חמוד . 
נפגשנו יום חמישי בעזריאלי ( כן .. 
. 
= \ ) הלכנו לדיזינגוף . 
היה מאגניב . 
ראיתי את מטאלשופ סוף סוף . 
משום מה חשבתי שהחנות תראה אחרת לגמרי ... 
.. 
. 
חיכיתי בתחנה לאוטובוס של 6 וחצי .. 
. 
חיכיתי הרבה זמן ואז באו שני בנים והתחילו לדבר איתי כי הם חשבו שאני אחות של המדריכה שלהם לשעבר בצופים או משהו . 
הם היו ממש חמודים , ממכבים רעות ( " אבל עניים ! 
@ @ # @ $ " ברור , מה . 
כולם שם עניים . 
זה חוק . 
) הם אמרו שאין אוטובוס ב 6 וחצי ושלצערי נדפקתי . 
חיכיתי איתם עד 7 .. 
. 
ואז עלינו על אוטובוסים שונים כי לא היה מקום לעמוד . 
חזרתי הבייתה , ואז איכשהו הצלחתי לעבור שבוע שלם ( ! ) בלי להגיע לעזריאלי .. 
. 
הלכתי עם סהר להסתפר יום שישי אחד , אבל הספר הבריז עקב " מקרה חרום " ( מה זה לעזאזל מקרה חרום של ספרים ? 
! 
נפתחו ממטרות למישהי על הפן ? 
המוהיקן החליף צבע ? 
! 
) והלכנו לסנטר .. 
. 
מצאנו שם ספר אחר . 
יום שני שי ( לא שייקה , התימני ) אמר שהוא בעזריאלי ( כן .. 
. 
= \ ) נפגש עם חברים שלו מפורום של אנשים שמפוצצים דברים . 
. היו שם כמה אנשים שרציתי לפגוש אז לאדעת למה , אבל משהו גרם לי לבוא לעזריאלי בשביל להיות שם 10 דקות . 
ירדתי מהאוטובוס וטסתי לרופא שיניים , שאמרה שעוד חודשיים מורידים לי תגשרD : בשעה טובה . 
. = \ למחרת היה מפגש פרידה מאלונה , ועוד מפגש מטאליקה ( כן .. 
. 
= \ ) . 
באתי לביתספר ב 9 . ישבנו עם אלונה בכיתה .. 
. 
אלונה : " אז , אני . 
. עוזבת . 
כן . 
הציעו לי לרכז את שכבת י' .. היה לי מאוד קשה להחליט אם לקחת את התפקיד .. 
. 
" ( כן .. ברור . 
היא בטח פרצה בצרחות של : " יאיייייייי!סוף סוף מכירים בכישרוני ! 
" וארגנה מסיבת ריקודים סלוניים ) | שתיקה מביכה של - " וואלה , ידענו את זה , לאף אחד לא אכפת " | אלונה : " יש לכם משהו להגיד ? 
" | שתיקה מביכה של - " לא . 
ממש לא . 
לאף אחד לא אכפת " | אלונה : " אם הייתם יודעים את זה שנה שעברה , מה הייתם משנים ? 
" | שתיקה מביכה של - " שום דבר , לאף אחד לא אכפת " | מתישהו הרגשתי שהמצב הזה מביך מדי ומלמלתי איזה משהו . 
אלונה המשיכה את הנאום : " לא ידעתי מה לעשות .. 
. 
התייעצתי עם בני בן השנתיים שאמר לי ללכת על זה . 
. דאגתי לכם " ( אהה . 
אז זה התירוץ ) | שתיקה מביכה של - " בשביל זה באנו ? 
אבל לאף אחד לא אכפת ! 
" | היו כמה דיבורים על זה שהגיבוש לא יהיה כמו שהוא היה , אבל תכל'ס- לי , לפחות , לא ממש אכפת.אף פעם לא הייתי חלק מפעולות הגיבוש או הרגשתי שכולם בכיתה חברים שלי . 
אולי רק כולן . 
באמת שבסופו של דבר אלונה הייתה אחלה מחנכת , למרות שהיא חופרת ולא יודעת ללמד לשון . 
מתישהו באה נירה , המחנכת החדשה . 
היא נראית סבירה לחלוטין . 
. היינו אמורים להיכנס איתה לשיחות אישיות אבל היה לי אוטובוס .. 
. 
הייתי חייבת ליישר את ההדורים אחרי ההברזה מהמפגש הקודם . 
הגעתי לשם , פגשתי את גור ושיר , הסתובבתי איתם ואז עלינו לגג , פגשתי את כפיר . 
בחיים לא התחבקתי כ"כ הרבה זמן עם מישהו .. 
. 
היה כיף = ] פגשתי גם את פקסטון , תומר , מיכל , עדי ועוד כלמני חברי מסנג'ר .. 
. 
ישבנו על הגג . 
היה גם מפגש ישרא באותו יום ככה שהוא היה מלא ביצורים . 
נראינו כ"כ ממורמרים .. 
. 
הנה תמונה להמחשה : היה ממש סבבה איתם , אבל אני לא חושבת שאני אבוא שוב למפגשים מהסוג הזה בזמן הקרוב . 
דפקתי ריצה היסטרית לאוטובוס בדרך חזרה והגעתי איכשהו , למרות שהייתי צריכה לעמוד . 
חזרתי ב 181 . למחרת נפגשתי עם לירון וירדן . 
. בת"א .. 
. 
נפגשנו בעזריאלי בהתחלה ( כן ! 
כוסעמקקקקקק ! 
3 ימים רצוףףף ! 
= \ ) ואז הלכנו לדיזינגוף . 
. ראינו את הסרט המשך לג'יי ובוב השקט .. 
. 
מוכרים מוכרים 2 נדמה לי . 
סרט חולני ביותר . 
. למרות שהוא קורע . 
קולנוע עצום . 
הלכנו הביתה וחשבתי שאני לא רוצה לראות את עזריאלי שוב בזמן הקרוב . 
יום חמישי עבר לו בשלווה , ובשישי הדס התקשרה ורצתה שאני אבוא איתה לתחנה המרכזית . 
באתי ( לא ! 
זה לא נחשב ) . 
הדס לא קנתה כלום אבל אני כן .. 
. 
הלכנו אח"כ לסנטר כדי לחפש לה קלמר . 
פגשתי את הדוס שמחלק נרות והוא זיהה אותי מהיום שבאתי עם סהר ( " רוצה נרות שבת .. 
. 
? 
היי את היית פה גם שבוע שעבר ! 
מה נשמע . 
? ! " מביך . 
) קניתי נסטי , נפל לי הפקק והתכופפתי להרים אותו . 
. לא דאגתי לייצב את הבקבוק וכל המיץ נשפך לי על הרגל , מה שגרם להדס , לערסים שישבו מולנו ולדוס שמחלק נרות להיקרע עליי מצחוק כמה דקות טובות . 
מביך פעם 2.כמה מטומטמת אפשר להיות ? 
! 
אנלא חוזרת לסנטר יותר ! 
! 
! 
הדס קנתה קלמר וברחנו משם . 
היום , יום אחרון לחופש , מצאתי את עצמי יושבת באיזו מסעדה הזויה בהוד השרון עם כל משפחתי . 
התירוץ לבחירת המקום היה שהמנהלת היא בת זוגתה ( כן . 
יש לי לסביות במשפחה ! 
) של הבת של בת דודה של סבתא שלי , והיא תעשה לנו הנחה . 
כמה עילג ! 
! 
@ ! 
ועכשיו , אני אלך לארגן תיק . 
העיצוב הזה מכוער ואני תיכף אשנה אותו , הרשימת : " ננסה " חייבת להצטמצם\להימחק ולהתמלא מחדש ... 
.. 
. 
רשמתי טבלת ייאוש חדשה , והנה י"א בפתח . 
אני מקווה שיהיה קל , אני מקווה לא למות מהמערכת שעות , אני מקווה שהכיתה תהיה בסדר ושאני אשרוד בלי שי , אלון ונירן .. 
. 
אני מקווה לא להתגעגע יותר מדי לחופש לא לשנוא את ההסעות ( הסעותתת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
לאאאאאאאאאאאאאאאאאאא ! 
) יותר מדי .. 
. 
אני יודעת בוודאות שאני אסגור בבלוג הזה שנתיים ושגם חופש הבא אני אכתוב פה , אולי אפילו בתדירות גבוהה יותר . 
תגיבו , ביטצ'ס . 
שנה טובההההההה ! 
