שלום . 
אז , אני שוב פעם נאלצת להתחיל את הפוסט במשפט המאוס : " לא הייתי פה הרבה זמן " כעיקרון , אני גם לא אמורה להיות פה עכשיו , כי הפוסט הזה מיותר לחלוטין , כמו כל דבר שאני עושה במהלך החופש ההזוי הזה . 
אך בעקבות העצבים מלראות את הפוסט הקודם , הגעתי למסקנה שאני חייבת לכתוב פוסט . 
לא משנה על מה . 
חשבתי לכתוב על ל"ג בעומר , אבל אז נקלעתי לויכוח מוזר עם עצמי של : " מה בא קודם ? 
ל"ג בעומר או יום העצמאות ? 
" לא הגעתי לפתרון , ומאחר ולא רציתי לכתוב על אירוע שהיה לפני יותר מחודשיים וחצי , החלטתי לוותר . 
ואז , חשבתי לכתוב על מעלליי בחופש . 
הבעיה היא שהמערכת לא נותנת לפרסם פוסט ריק . 
הם גרועים . 
ולכן - אני אספר על הניתוח.מה שאני זוכרת . 
אז , ב 7.7 העירו אותי ב 5 בבוקר . 
לא שהצלחתי להירדם לילה לפני .. 
. 
היו לי יותר מדי מחשבות על : " לעזאזל . 
הולכים לנסר לי חתיכות מהפרצוף עוד כמה שעות " , " למה אני עושה את זה לעצמי ? 
! " , " אולי אני אוותר על הכל ? 
" " יואווו אלוהיםםם איזה פחד ! 
! 
! 
! 
! 
" אמא פרצה לחדר האפלולי בחיוך ואמרה : " דנה ! 
קומי ! 
זה היום ! 
" ( דאיי ! 
באמאשלך ? 
) קמתי בלי הרבה בעיות .. 
. 
התלבשתי . 
. וכל דבר שעשיתי נראה לי כדבר האחרון שאני עושה משום מה . 
יצאתי מהחדר , סגרתי את האור וחשבתי על הפעם הבאה שאני אכנס אל החדר הזה . 
אני חושבת שכשיצאתי מהבית התחלתי לרעוד מפחד . 
נכנסנו לאוטו .. 
. 
אמא ואבא שמו את השירים של פריים ג'ושוע וכל הזמרים ההזויים שלהם , שנשמעים כאילו נעלו חבורת קופים בחנות מנדולינות והקליטו אותם . 
זה רק העלה לי את העצבים עוד יותר , אבל לא אמרתי כלום . 
לאדעת למה . 
הגענו לפ"ת בסביבות רבע ל 6 , ואמא התלהבה מכמה שהעיר הזו שווקת חיים בגלל כל האנשים שעשו הליכה . 
יצאנו מהאוטו והתחלנו ללכת לבית חולים . 
המחלקה הכירורגית הייתה בקומה השביעית והמזכירות עוד לא הגיעו אז חיכינו די הרבה זמן . 
הזמן הזה של " לשבת ולא לעשות כלום עד שכמה רוסיות יחליטו שבא להן להתעורר ולבוא " לא הועיל למצב הרוח שלי , והלכתי לשירותים להסתכל במראה פעם אחרונה . 
כשחזרתי הן כבר באו , היו חייכניות ונחמדות ואיחלו לנו המון בהצלחה . 
כ"כ קינאתי בהן . 
בשבילן זה היה סתם עוד יום עבודה שבסופו הן חוזרות הביתה . 
ואני ? 
אני בכלל לא ידעתי אם אני אשאר בחיים . 
החתימו אותי על מסמך ושאלתי את אמא אם זה תרומת איברים . 
היא צחקה ואמרה לי לסתום . 
גם הרוסיות צחקו עליי . 
כוסעמק . 
מה הן צוחקות ? 
! ? ! ? אח"כ הלכנו לחדר אחר וחיכינו שם , אבא הלך לחדר המתנה . 
איזו אחות הביאה לי שני חלוקים מכוערים , כובע עוד יותר מכוער וגרביים של דרדסים ואמרה לי להוריד את כל הבגדים , הצמידים , התכשיטים והלאדעת מה שיש עליי וללבוש את מה שהיא הביאה . 
גם לאמא שלי הביאו , אבל לה היה אסור להכנס לחדר ניתוח אז היא רק שמה כובע . 
היה אסור לי לשים את המשקפיים אז מאותו רגע לא ראיתי שום דבר חוץ מגופים מטושטשים בצבעים כלשהם . 
די שמחתי . 
לא לראות כלום היה כמו סוג של התמודדות עם הפחד .. 
. 
הגענו לחדר שבו חיכינו לסנאט שילווה אותי לחדר ניתוח . 
לא ראיתי כלום ואמא שלי דיברה אליי וניסתה להרגיע אותי . 
הסתכלתי בדמויות המטושטשות שהיו איתנו - ילד קטן עם אסטמה ברמה קשה במיוחד , אנשים חולים שהשמיעו קולות של מתים ועוד כל מני אנשים שהיו מעבר לוילון ורק שמעתי אותם ממלמלים דברים . 
חשבתי על ההבדל הבסיסי שביני לבינם - אני בריאה לחלוטין . 
מתישהו באה איזו אחות ששאלה כל מני שאלות על מצבי הרפואי , על האם יש לי אלרגיות או רגישות לתרופות , לאנטיביוטיקה , לחומרים משמרים ואנערף עוד למה . 
אח"כ בא המרדים , טיפוס רוסי ומשעשע למדי , ושאל בדיוק את אותן שאלות . 
הוא גם החתים את אמא על טפסים ואמר שזה לא ענייני מה כתוב בהם . 
בשלב הזה כבר הייתי ממש לחוצה ונראה היה שהוא מתבדח על חשבוני . 
שאלתי אותו אם זה יכאב והוא אמר : " לי ? 
! 
חחחחח בטח שלא . מצחיקה . 
" נראלי שקיבלתי באותו הרגע את הגוון של הקיר , מה שגרם לו לחייך בחן ולהגיד - " כאב של דקירה " . 
אח"כ הוא הלך ואמא שלי דיברה על כמה שהוא חמוד . 
מתישהו בא המנתח , חבוש גם הוא בכובע הטיפשי , החתים אותי על טפסים ( סעמק מה נסגר עם כל הטפסים ? 
! ? ! כןן ! 
אני אתרום איברים ! 
כןן אני מאשרת שהכל על אחריותי .. 
. 
כןןן אני מודעת לעובדה שאני עוברת ניתוח אף פתוח ! 
עזבו אותי כבר ! 
! 
) הוא החזיק לי את היד ואמר ש " הפחד שאת מרגישה הוא טבעי לחלוטין , אל תדאגי הכל יהיה בסדר " ( הע . 
) הוא הלך ואז בא הסנאט . 
נפרדתי מאמא והלכתי איתו לחדר הניתוח . 
מלמלתי לעברו : " לאא .. 
. 
אני מתחרטת . 
אוויי אני הולכת למות .. 
. 
מה עשיתי לעצמי ? 
! 
אני בריאה . 
נכון שאני בריאה ? 
! 
אתה יודע את זה ! 
כולם יודעים את זה ! 
תגיד , החתימו אותי על תרומת איברים , או כאלה שמאשרים שיהרגו אותי אם לא ייצא יפה ? 
אבל יצא יפה , נכון ? 
אתה תהיה שם ? 
אוייי אני הולכת למותתתתת ! 
" הוא חיבק אותי בעידוד ואמר שיהיה בסדר . 
הגענו לחדר , פגשתי את המרדים הידידותי שוב ונשכבתי על המיטה ההיא . 
אני חושבת שבשלב הזה כבר היו רעידות של ממש . 
המנתח חייך אליי ואמר : " את הולכת לישון עכשיו . 
לילה טוב . 
" הדביקו עליי את הדברים האלה שבודקים אם אני חיה או מתה . 
המנתח חייך אליי שוב ואמר למרדים ולסנאט : " כל פעם שאנחנו עובדים יחד , מישהו מת לנו , הא ? 
" קפאתי . 
שלושתם הסתכלו עליי וצחקו . 
כנראה שהם הבינו שהבדיחות שלהם לא לרוחי ואז הרגשתי דקירה . 
מרחו לי את הפנים במשהו ונהייתי קצת מטושטשת . 
אמרתי למנתח : " פאקק בנאדם . 
זה מסריח ! 
מה זה החומר הזה ? 
" אח"כ שמעתי את המרדים אומר סליחה על משהו ודקירה במקום אחר . 
חושך . 
התעוררתי בשלב כלשהו והרגשתי את עצמי נוסעת . 
שמעתי קולות עמומים - אמא מדברת עם מישהו שהסיע אותי . 
היו לי שני דברים כבדים וקרים על העיניים ולא יכולתי לנשום מהאף . 
הרגשתי עייפות עמומה ורצון לנשום . 
לעזאזל . 
מה השעה ? 
כמה זמן עבר ? 
הניתוח נגמר ? 
מי שהסיע אותי אמר שאני בדרך לחדר התאוששות . 
הרגשתי מעלית , נסיעה ואז עצירה . 
אמרו לי לזחול למיטה השמאלית . 
זאת לא הייתה בעיה , עברתי לשם . 
כולם עזבו ונשארתי בחדר עם אמא ואבא . 
לא ראיתי כלום . 
הם היו נורא עליזים . 
אמא אמרה שהמנתח אמר שהניתוח יצא בדיוק כמו שהוא תכנן ושהלך מצויין . 
רציתי למות . 
הרגשתי כמו סמרטוט גזור . 
היממה שעברה עליי בבית חולים הייתה בין הקשות בחיי . 
לא יכולתי לנשום מהאף מה שגרם לשפתיים שלי להיות יבשות לגמרי , וכל דקה מישהו היה צריך לבוא ולהרטיב לי אותן , או להביא לי מין בקש . 
הקאתי המון דם סמיך ושחור . 
זה היה מגעיל . 
הייתי מחוברת לאינפוזיה שזאת גם כן הרגשה דפוקה . 
היה נורא . 
הזמן זחל . 
אבא הדליק לי את הטלוויזיה אבל לא יכולתי לראות שום דבר , כי הייתה לי קצת בעיה להרכיב משקפיים כשחצי פרצוף שלי היה מגובס . 
בכל מקרה , הדבר היחיד ששדרו במשך כל היום היה כוכב נולד . 
או לפחות זה נראה ככה . 
כל היום רק שמעתי פרסומות ואת צביקה הדר מנסה להצחיק . 
ואז היה חדשות , ושוב פעם כוכב נולד . 
לקראת הערב התחלתי להרגיש את ההשלכות של יום שלם בו הייתי מחוברת לאינפוזיה . 
מלמלתי לאמא שאני צריכה לשירותים . 
היא הלכה לקרא לאחות , שאמרה לה שהרופא אסר עליי לקום מהמיטה עד 8 בערב . 
לא הבנתי מה אני הולכת לעשות כשהאחות דחפה לי סיר מתחת לרגליים . 
כיף . 
הלילה היה הכי נורא . 
לא נרדמתי דקה . 
אמא הייתה איתי והדקות עברו כמו שעות . 
זה הלך בערך ככה : " מה השעה ? 
" - " 2 וחצי " | מרגישה שעכשיו 4 לפחות | " מה השעה ? 
" - " רבע ל 3 " זה היה גיהנום . 
כל דקה בלילה הזה התחרטתי על הניתוח ועל הכל .. 
. 
שמעתי כלבים נובחים וקנאתי בהם שהם מסוגלים לנשום . 
היה זוועה . 
פקחתי את עיניי לשמיים בהירים שהופיעו בחלון . 
5 בבוקר . 
הסיוט כמעט נגמר . 
הורדתי חלק מהתחבושות והסתכלתי במראה . 
נראיתי כאילו דפקו לי את האמא של המכות . 
הקאתי שוב פעם , אכלתי קצת קוטג' . 
אבא בא ולקח אותנו . 
שמחתי כ"כ שהוציאו לי את המחט מהיד , שמחתי כ"כ ללכת . 
נכנסתי לאוטו וכל קפיצה קלה כאבה לי . 
חזרתי הביתה וניסיתי לישון . 
לא הצלחתי . 
במהלך השבוע הזה עברתי תהליך מסויים של החלמה . 
. באו לבקר אותי , וכל יום שעבר הרגשתי יותר טוב . 
בראשון הורידו לי את הגבס . 
האף היה נפוח ונראיתי קצת כמו מוטציה , אבל לאט לאט ירדה הנפיחות . 
כל הזמן אנשים מבקשים ממני תמונות , אבל לא משנה כמה האף שלי יהיה קטן - פוטוגנית מעולם לא הייתי . 
וגם לא אהיה . 
אבל , למי שמעוניין בתמונה גרועה ולא איכותית שאני נראית בה כמו דג מעוות - האף נראה ככה : התמקדו בעיקר . 
אני יודעת שאני לא מיס עולם שם . 
בשבועיים שעברו מאז הניתוח אני עושה בעיקר כלום . 
אסור היה לי לצאת לשמש ככה שביליתי את רוב הזמן בבית . 
הילהדסהר היו במחנה של מכבי שעיר אז בערבים בהם היה לי כוח לצאת הייתי עם גל וירדן . 
ראיתי גם את ג'לי . 
היה די משעמם . 
משדרים יותר מדי פעמים ביום פרקים של הש"ש . 
להמחשה , ככה נראית הדלת שלי , לאחר שיפוץ : גם מאחורה יש קשקושים , וגם על המראה . 
נהייתי סוג של ואן גוך , רק בלי הכישרון והפסיכיות . 
אה , כן . 
וככה נראית העבודת הגשה במתימטיקה שכמובן סיימתי מכבר : בכולופן , בא לי להתקלח , ואני צריכה להתחפף מפה , אז , יצא פוסט קצר ולא מעניין . 
ותגיבו : ) : ) אוך . 
עיצוב חדש ומוזר . 
הוא בטח ישתנה עוד פול פעמים מחר עידכון לסיכום החופש . 
