הייתי כותבת פוסט מפורט אבל אין לי כוח אני אכתוב כשאני אוכל לנשום שוב , לאכול שוב . 
. לדבר שוב . 
יש לי חבורות סגולות וכחולות מתחת לעיניים גבס ענקי על האף לא מריחה כלום אסור להתקלח אסור לאכול אוכל חם\קשה אסור להתכופף אסור להיות בשמש אני חייבת לישון חצי בישיבה לא ישנתי נורמלי כבר כמה ימים נעשיתי רזה כמו נייר כואב לי למדתי לבלוע כדורים היה סיוט עדיין סיוט אבללללללללללללללללללללללללללללללל . 
יש לי הרגשה שזה יהיה שווה את זה : ] כוסעמק פשוט תגידו תודה שאתם יכולים לנשום כמו נורמליים כי זה לא כ"כ טבעי : ) אוהבתותכם ואל דאגה עוד תהיה פה מגילה . 
דיכאון . 
כבר כמה ימים שאני ככה . 
שבועיים , אם לדייק . 
אני שרויה במין דיכאון עמוק כזה , חסר מוצא וסיבה . 
מוצאת את עצמי בוכה שעות .. 
. 
לא אוכלת כלום , לא מסוגלת לקום מהמיטה . 
זה מוזר . 
לפני הניתוח , הייתה לי איזושהי אשליה שזה יסדר לי את החיים . 
שאחרי זה אני אהיה הכי מאושרת בעולם , שאני בחיים לא ארצה למות שוב , שאני לא אשתמש שוב בדברים האלה .. 
. 
שהכל יהיה מושלם . 
בולשיט . 
כל כך כל כך . 
אז , האף יצא יפה . 
אני מרגישה יותר טוב עם עצמי . 
. אני כבר יכולה להיות בפרופיל לאנשים , יש לי יותר ביטחון עצמי , אבל שום דבר לא השתנה מבפנים . 
זה הכל חיצוני . 
בשבועיים הראשונים שאחרי הניתוח הייתי הבנאדם הכי שמח בעולם . 
באמת.לא הפסקתי לחייך רק מהמחשבה . 
עבר חודש . 
ועכשיו , אחרי שהתפוררה לי האופוריה אני פתאום קולטת שחייתי במין אשליה מפגרת כל החיים המחורבנים שלי עד היום . 
אשכרה חשבתי שאם בנאדם יפה אז אוטומטית הוא הופך למאושר . 
ואוטומטית החיים שלו טובים .. 
. 
וישר .. 
. 
יואו . 
זה כל כך ילדותי . 
כל כך פתטי . 
כל כך .. 
. 
ועוד חשבתי שאני בוגרת . 
פאק . 
אני לא . 
בא לי לחזור לכל אחת מהפעמים האלה שישבתי וחשבתי ש:"אם היה לי אף נורמלי הכל היה בסדר " ולהגיד לעצמי : " לא . 
את טועה . 
את ממש ממש טועה . 
שתקי כבר " . 
אני רוצה שהם יחשבו שזה הפך אותי למאושרת .. 
. 
שהם לא הוציאו עליי כ"כ הרבה כסף סתם . 
הם באמת לא . 
אני לא מצטערת לשנייה שעברתי את הניתוח , זה אחד הדברים הכי טובים שקרו לי . 
אבל בכל זאת - אני לא מצליחה לחייך מרוב דיכאון אני לא רוצה לקום בבוקר מרוב דיכאון אני לא מסוגלת להירדם מרוב פחד ממחר אני לא רואה טעם בלחיות . 
זה נמשך כבר יותר משבוע וחצי . 
ירדן היא היחידה שהצליחה איכשהו לעודד אותי , אבל החיוך נמחק ברגע שחזרתי הבייתה . 
לעזאזל .. 
. 
למישהו יש פרוזאק ? 
עידכון : עזבו , יצאתי מזה . 
= ] 
