שיניתי עיצוב . 
לגמרי .. 
. 
נמאס לי כבר מהחילופי עונות האלו . 
הגעתי לשנה . 
באביב הקודם החלטתי להתחיל עם זה .. 
. 
סגרתי מעגל . 
ז"א , כמעט סגרתי מעגל , אני אף פעם לא מסיימת כלום . 
היה לי עיצוב של אביב , עיצוב של קיץ , עיצוב של סתיו והאחרון והאהוב עליי - החורף . 
האמת היא , שבמצב אחר הייתי סוגרת את הבלוג . 
כי , באמת שאין לי כבר על מה לעדכן .. 
. 
במצב עוד יותר אחר , הייתי עושה העתק הדבק ושמה פה שיר . 
אבל אז , הגעתי למסקנה שזה רעיון מטומטם , עילג וריק בתכליתו . 
יש שתי סיבות לכך שבנאדם שם שיר כלשהו בפוסט שלו : 1 . 
הוא מאוד אוהב את השיר . 
2 . 
הוא אוהב את השיר ומרגיש שהשיר תואם את הרגשתו . 
ואז חשבתי על זה .. 
. 
כשאני באה לקרא פוסט וקולטת שם שיר לא מוכר , הדבר הראשון שעולה לי בראש זה : " אה .......................... 
......................... 
........................ 
....................... 
...................... 
..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" הצעד הבא הוא יציאה מהבלוג , תוך מלמולים על " איזה זין זה כשבנאדם עילג וטיפש תוקע שיר מסריח , מכוער ולא מוכרבמקום פוסט , בדיוק כשאין לי מה לעשות " ( והסליחה עם כל חבריי שנוהגים לכתוב שירים בפוסטים , זה פשוט שבניתי על זה שאתם כבר לא קוראים פה , ואין לי חברים ) לכן , אני לא אשים פה שיר . 
הייתי כותבת פה את כל התאוריה הפילוסופית שלי , על זה שאין אפשרות להעביר את התחושות המתקבלות בשמיעת השיר לפוסט בלה בלה בלה , אבל גם לא מצאתי שיר שמתאר את הרגשתו של בנאדם שנדפק מכל הכיוונים בגלל המורה שלו למתימטיקה , שהוא , כידוע , חתיכת עורך דין מסריח ממוצא שלא אציין עקב אי רצון להשתמש בגזענות , ונראה כי כל חייו סובבים סביב הרצון להשפיל את תלמידיו ולדפוק אותם . 
- בגללו ישבתי שעה שלמה בספרייה , ( הברזה מספורט שגרמה לאיבודן של 5 נקודות יקרות מציוני הסופי שגם ככה לא בדיוק מבשר טובות ) , בנסיון לפתור עשרה תרגילים מסריחים שלדבריי כולם היו עבודה להגשה לאותו יום שנודע לי עלייה לילה לפני על חומר ששכחתי לגמריי , מיהרתי בתחילת ההפסקה לחפש אותו , רננה כמעט ראתה אותי , לא פתרתי חצי מהתרגילים ובגאווה הנחתי את העבודה בתאו ( הוא לא מלמד באותו יום בביתספר שלנו ) . 
לאחר מכן התברר שהעבודה הייתה לפסח , הוא סתם שיקר כשאמר שיבוא ביום שישי לקחת אותה ומי שלא מגיש מקבל 0 , יכולתי לקבל 100 אם הייתי עושה אותה בבית , יכולתי לבוא לספורט , יכולתי ויכולתי ויכולתי .. 
. 
כוס אמא שלו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
- בגללו באתי ב 7:28 לביתספר , אחרי ריצה בצומת שילת שגרמה לשיער שלי להיראות מכוער מהרגיל , נפוח ובצורת רעמה טוניסאית בידיעה שיש מבחן ואני מאחרת , חיכיתי 45 דקות על ספסל מסריח ואז התברר שהמבחן היה אמור להתחיל בשעה 8 ורבע , ו"צר לחדר המערכת שדותן לא הודיע לכם על כך " כוס אמא שלך יא חתיכת עורך דין עילג ! 
מה הבעייה לרשום באתר ביתספר ? 
! 
מה הבעייה לעשות טלפונים ? 
~ ! 
בגללך התעוררתי ב 6 ! בגללך רצתי כמו מטומטמת ! 
! 
! 
! 
וכאילו פאק , כל הכיתה באה ב 7 וחצי ! 
! 
אף אחד לא ידע על זה ! 
! 
! 
! 
! 
כוס אמא שלו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
- בגללו נעדרתי משעת אפס שבה הוא לימד חומר למבחן שלא ידעתי שהיה אמור להיות במבחן ( יסמין , חכי למכות ) , איבדתי נקודות יקרות והייתי צריכה לצלם משי בשישי בבוקר את העבודה שהוא אמר שהיא לאותו יום ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הוא אמר שהוא לא יגיע ! 
עשרה ילדים באו לאותו שיעור , ואותם הוא לימד חומר למבחן ! 
! 
! 
! 
למה ? 
! 
@ כי הוא ד = פ = ק = ן ! 
אררררררררררררר כוס אמא שלו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
- להוסיף לכל זה , בסוף הלימודים ה 181 חלף על פנינו ולא עצר , הלכנו לתפוס טרמפים כי לא היה לנו כוח לחכות להסעות המחורבנות , תפסנו טרמפ , התברר שאין מקום לכולם ובאותו רגע ההסעה עברה . 
פרנקו צפצף לנו והמשיך לנסוע במהירות וכל שנותר לנו היה לחזור לתפוס טרמפים , ללא תקווה ועם תחושה מחורבנת במיוחד של : " עוד מישהי פה מרגישה מטומטמת ? 
" בסוף תפסנו טרמפ שעצר לנו לפני העלייה , הילה ואני עלינו אותה חצי מתות כשבסופה אבא שלי חלף על פניינו ונפנף לי לשלום . 
( כן . 
יכולתי לנסוע איתו . 
כן . 
הייתי מגיעה באותה דקה בדיוק . 
כן . 
הרגשתי מטומטמת . 
) . 
כוס אמא שלו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
( האמת שדותן לא אשם פה.לא יותר מדי לפחות , כיוון שהוא אשם כמובן בכל הצרות שקיימות , אבל הייתי חייבת להמשיך בקו הזה . 
) ב 1 באפריל עבדתי רק על בנאדם אחד , ולא בכוונה . 
אמרתי בכל רם שיש מרתון סרטי מת לצעוק בטלוויזיה ועליתי למעלה לראות . 
פתאום שמתי לב שאוהד רץ אחריי , אמרתי : " אחד באפריל " , האידיוט התחיל לבכות וירד חזרה לאכול . 
אפילו כשאני עושה משהו טוב , זה עקב טעות רשלנית . 
כוסעמקקק ! 
! 
לעזאזל . 
יצא פוסט ארוך . 
הוא היה אמור להיות של שורה . 
חג שמח , בואו לבוםבמלה . 
בתקווה שאני אהיה שם . 
= ] 12 וחצי בלילה . 
שיניתי עיצוב שוב . 
הפריע לי משהו בקודם . 
לא יודעת מה למרות שאהבתי אותו מאוד . 
את זה אני גם אוהבת . 
הוא אביבי .. 
. 
מה שאומר שיכולתי להמשיך בקו העונות המחורבן . 
לא משנה . 
למי אכפת .. 
. 
בטח גם את זה אני אשנה עוד מעט . 
אני לא מסוגלת להישאר באותו מקום . 
בלאט . 
אבא הטיפש הזה כיבה את כל האורות . 
חשוך פה רצח . 
אני צריכה ללכת לישון . 
אין תגבורים מחר .. 
. 
אבל יש יד שרה . 
אין לי כוח . 
אני אתחיל מחוייבות גם בספרייה . 
. אריץ שם שעות . 
. נירן אמרה שזה סיוט , אבל לא אכפת לי . 
אין יותר סיוט מיד שרה . 
אני בשוק שכבר פסח . 
תמיד , הדבר הראשון שאני זוכרת מפסח זה את הספירה שלפני . 
את הקוצר רוח .. 
. 
את הציפייה . 
הייתי סופרת כל יום . 
כל כך חיכיתי לזה . 
השנה בכלל לא ידעתי מתי מתחיל פסח , או פורים . 
בכלל לא שמתי לב שפסח . 
בלי קשר לתגבורים האסיפת הורים הייתה משפילה . 
לחשוב באיזה מצב הייתי שנה שעברה .. 
. 
דאמ . 
גורם לי לרצות למות . 
אמא שלי התחילה לחפור לאלונה בשכל ש " נירן אמרה לדנה שבאקסטרני הכל יותר טוב ושעדיף לה לעבור " , ואז היא ואלונה ניסו להסביר לי כמה שאקסטרני זה חרא . 
כמובן שבשפתן .. 
. 
ז"א עם המון מסרים סמויים במסווה של " נסיון לתאר את המציאות " כל הדרך חזרה אמא נסתה להסביר לי שזאת תקופה שעוברת , שהצלחה בלימודים תלוייה גם בגורמים ביולוגיים ושהעובדה שהתזונה שלי על הפנים לא מועילה במיוחד . 
חמודה . 
הדף ציונים שלי נראה כמו דף ציונים של פרוייקטניק . 
82 במבחן השכבתי בלשון . 
הייתי כל כך גאה בעצמי . 
כוסעמק . 
הכל ריק . 
לא יודעת למה . 
כמו להירדם במנהרה אפורה בלי לראות את הקצה . 
מחר יהיה יותר טוב . 
