נמאס לי כבר לראות את הפוסט האסטרונומי והמעצבן מהחודש שעבר . 
הייתי מעדכנת , אבל הדבר היחיד שאני מסוגלת לחשוב עליו הוא כל מני הצהרות מוזרות , כתבי מנדט ותנועות ציוניות . 
ואני כל כך הולכת לקבל עוד ציון מעפן . 
בלאט . 
אני רוצה חופש שלא מתקרב . 
לא חופש של 3 ימים וואנאבי שמחים בגלל זונה , שיכור ופסיכי . 
יהיו 2 . 
בטיול השנתי . 
אני רק צריכה עוד לבשר לאמא שלי , שאני לא הולכת בניגוד לצוויה . 
כוסעמק . 
מחר יהיה עידכון ארוך . 
או מחרתיים . 
או מתי שהכל ייגמר . 
ואני אשב על המחשב מתוך שיעמום , ולא בתור הפסקת למידה שאמורה להסתיים בכל רגע . 
לבינתיים , לילה טוב . 
( תמונה מהיום של"ח האחרון ) לא חיפשתי את האנשים . 
חיפשתי את היער . 
כמה שהוא יפה .. 
. 
* * * למחוק * * * לילה טוב . 
