אז , דבר ראשון - מזל טוב לבלוג ~ ! 
! 
! 
שחוגג שנה החודש . 
כמה נפלא . 
רציתי לכתוב פוסט עם קישורים וכאלו , האמת שגם כתבתי אחד , אבל הוא נמחק כעבור זמן קצר . 
עצבן תי . 
בכל מקרה , אני פה שנה . 
מזל טוב : ] מזל טוב גם למתן , שחגג השבוע 15 . 
! ! ! מזדקנים .. 
. 
בכל מקרה .. 
. 
עברו כבר 18 יום מאז היומולדת . 
אני בקושי זוכרת מה היה בשבועיים האלו .. 
. 
1.ערב מגמה 2.ת"א 3.ת"א שוב 4.ביתספר טוב . 
אז עכשיו אני כבר לא אשכח . 
בכולופן .. 
. 
אז .. 
. 
יום חמישי החלטנו הדס ואני לנסוע לדיזינגוף סנטר . 
הברזתי מ 3 שעות עיצוב ונסענו לתחנה המרכזית . 
שאלנו איש אחד איך אנחנו מגיעות לקו , והוא 5 אמר בחיוך מרושע : " אני בדיוק הולך לשם עכשיו ! 
בואי אחריי .. 
. 
" הבטתי בו בפקפוק ובלית ברירה פנינו ללכת אחריו , כשלפתע ראיתי אוטובוס צהוב נוסע ליד הכביש . 
רצתי אליו ועצרתי אותו , ויחדיו עלינ על קו 5 . 
בדרך החלפנו אוטובוס ( מפחידד ! 
. 
) וחיכינו במונית שירות אחרת . 
מתישהו הגענו לסנטר , והסתובבנו שם . 
הסתובבנו לנו בחדווה כשמוזיקה קלאסית ברקע . 
שמתי לב למשהו - מוזיקה קלאסית עושה את הכל איטי יותר . 
הרגשתי כאילו אני באיזה סרט אימה , כשמעבירים הכל להילוך איטי ורגוע לפני שהמפלצת\מכשפה\חייזר\צעקה \ קבצן מגיעים . 
מתישהו התחלתי להתרגל . 
הלכנו לאכול פיצה , ואז קניתי חולצה , אזניות .. 
. 
הסתובבנו בכל מני חנויות ואז עצרה אותנו איזו אחת שרצתה שנשתתף בסקר טעימות . 
זה נשמע מגניב , אז הלכנו , אבל אז הדס אמרה להם שבגלל שבמעדנים יש ג'לטין וזה התעללות בחיות היא בכלל לא אוכלת מעדנים , והם גירשו אותנו כי זה היה סקר טעימות מעדנים . 
אז הלכנו בעצבים לחפש תעסוקה .. 
. 
הלכנו לאיזו חנות ממש יפה שמדפיסים דברים שולטים על חולצות , אבל היה שם ממש יקר אז הדס קנתה סטרפלס ב 100 ואני סירבתי לקנות . 
אחר כך הדס אמרה שבגלל ששבוע היא חולמת שהיא אוכלת את הגלידה של מקדונלדס ( זאת שנראית כמו חרא של יונים .. 
. 
בכוס כזאת עם כף ) היא חייבת לאכול את זה . 
אז אכלנו והחלטנו לחזור הבייתה , כי היה לי ערב שכבה . 
הדס החליטה שאת חווית מוניות השירות היא לא הולכת לעבור בקרוב , אז היא הכריחה אותי לתפוס מונית רגילה , שעלתה פי 4 . 
לתחנה המרכזית המונית עלתה 25 , ולעזריאלי 20 . 
אמרתי לו ישר עזריאלי , כיוון שאני קמצנית מטבעי ושונאת את התחנה המרכזית , אבל אז הדס אמרה : " אוי ! 
אני צריכה לשירותים ... 
.. 
. 
אז בואי נלך לתחנה המרכזית כי אין לי כוח להכנס לעזריאלי .. 
. 
" החלטתי שלא יקום ולא יהיה , אך הדס שלמה את ה 5 שקל הנוספים והחליטה שנוסעים לתחנה . 
יש לי מין היסטוריה מסורתית עם התחנה המרכזית - ברגע שאני נכנסת לשם , היציאה נעלמת . 
ולוקח לי שעות למצוא אותה . 
אך נכנסנו לתחנה במרמור וחיפשנו שירותים . 
לא מצאנו . 
הזמן התחיל לתקתק וכל השירותים שמצאנו היו או מסריחים , או נעולים , או לא קיימים , ולכן רצנו בטיפשות סביב עצמינו , כשכל הדרך מלמלתי לעברה דברים בסגנון של : " אין לך כוח להכנס לעזריאלי , הא ? 
מזל שלא היה לך כוח להיכנס לשם .. 
. 
כי , את יודעת , פה הכל הרבה יותר פשוט , נוח ונקי .. 
. 
ואין סיכוי שנלך לאיבוד .. 
. 
כמובן .. 
. 
או שנפספס את האוטובוס .. 
. 
כי .. 
. 
הרי .. 
. 
למי יש כוח להיכנס לעזריאלי ? 
! 
הייתי כל כך טיפשה כשאמרתי שעדיף עזריאלי .. 
. 
" בסוף , מצאנו שירותים . 
סירבתי לשלם את השקל העילג ונשארתי בחוץ . 
אחר כך רצנו החוצה .. 
. 
מצאנו איכשהו את היציאה .. 
. 
ורצנו לאוטובוס המלא . 
ירדנו בתחנה והיה קר ברמות . 
הדס הודיעה לי שהיא הולכת לבנק ברעות עם אמא שלה , ואני נותרתי לבדי . 
לא רציתי לתפוס טרמפים לבדי , אז החלטתי שאני באה איתן ונסענו לרעות . 
חשבתי שזה יהיה קצר , אבל ביליתי יותר זמן בבנק משחשבתי:P בסוף הגעתי הבייתה .. 
. 
עייפה . 
רצתי להתקלח , ותוך כדי תהיתי למה , לעזאזל , אני באה לערב שכבה . 
ממתי בכלל אני מגיעה לאירועים כאלו , ועוד כשלא חובה להגיע אליהם והם למטרת הנאה בלבד . 
התשובה , הגיעה די מהר . 
אני לא יכולה להמשיך ככה . 
זה יוצר ריחוק מאנשים , וזה גם צומי ברמות . 
( " את באה ? 
" " לא " " למה ? 
! 
נו . 
בואיבואיבואיבואי ! 
" " לא .. 
. 
" " נווו פליזז ! 
! 
! 
" ) גם אם זאת לא הכוונה שלי , לפעמים אי אפשר להתעלם מהעובש שעל הגבינה , למרות שממש רוצים לאכול אותה . 
( אהעע ! 
זה מקורי ! 
! 
! 
) אז החלטתי לבוא לערב שכבה . 
אפילו קניתי גבינה . 
נסענו בחדווה הילה סהר ואני , והגענו לשם . 
התכנון היה להגיע באיחור , וכך לא נצטרך לעזור בהכנות . 
כמובן שזה לא עבד , אז פשוט הלכנו לשירותים . 
אח"כ הייתה תחרות כישרונות צעירים . 
היו 5 קטעים ( שמתוכם 5 נאלצו להופיע בעקבות הפצרות ממירב רון והפסד משפיל בהתערבות שהם היו בטוחים שינצחו בה . 
) הם היו ממש טובים . 
כולם אמרו לי להצביע לקטע מסויים , אבל החלטתי למרוד והצבעתי לקטע הראשון . 
( אחריו נרדמתי . 
לא . 
סתם . 
כולם היו טובים ) אח"כ אכלנו ( קולה ) והבנים עשו מלחמת זיתים . 
בשלב כלשהו אמרו לנו ללכת לאודיטריום . 
ישבנו שם . 
נזרקו הערות על סרט . 
ישר חשבתי : " וואי . 
קומדיה . 
מגניב ! 
" . 
סהר ואני ניסינו למצוא הסעה חזור לנו ולהילה כי לא דאגנו לכך לפני . 
טינה ניסתה להסביר על מה הסרט מדבר , אבל לא הצלחתי לשמוע אותה בגלל הדיבורים(של עצמי ) והצעקות של הערסים . 
כנראה בגלל זה הסרט היה כזה שוק . 
ראינו את America X זה ממש לא היה קומדיה . 
האמת היא , שזה היה סרט קשה מאוד . 
הוא עדיין תקוע לי בראש , למרות שעבר כבר שבוע . 
אבל אלו הדברים שמשפיעים . 
אחד הסרטים החזקים .. 
. 
סרט מעולה . 
פשוט לא לגיל שלנו . 
פשוט לא לערב שכבה . 
פשוט לא לדנדוש הרגישה : ( אח"כ חזרנו הבייתה .. 
. 
בלה בלה למחרת היה סתם יום מעפן שלא רציתי לבוא אליו . 
שונאת את ימי שישי . 
דפקו אותנו עד הסוף .. 
. 
גם ספורט , גם 1 וחצי .. 
. 
תענוג . 
הטילו עליינו משימה בספורט - להגיש תרגיל כלשהו שאמור להכיל את כל האלמנטים הדרושים : גלגלון ( כוסעמק ! 
@ ) גלגול ( נסבל ) גלגול לאחור ( | בום .. 
. 
! 
.. 
. 
סקראששש ! 
| - " משהו נשבר ? 
" ) עמידת ידיים ( " תתפסו לי את הרגליים , תדביקו אותן לקיר , תחכו כמה שניות ואז תורידו אותן . 
זה מותר " ) גלגול ברחיפה ( | בווווווווווווום | " אני בסדר ! 
! 
! 
! 
באמת . 
. ! ! היי , רננה , למה יש לך 2 ראשים . 
. ? ! אה , אופס . 
סתובבי שנייה " ) ועוד כל מני דברים שאין לי , לא היה לי ולא יהיה לי שום מושג בעתיד על איך לעשותם . 
זה כל כך מקומם . 
אני לא יודעת לעשות גלגלון . 
בכל ה 6 שיעורים שהיו מיועדים לאימונים ניסיתי ללמוד , ותמיד זה נגמר בהתרסקות כואבת במיוחד . 
גם מאוזן אני לא יודעת לעשות . 
גם עמידת ידיים לא , גם גלגול לאחור לא , גם גשר לא ... 
.. 
. 
אני פשוט לא בנאדם גמיש , בסדר ? 
זה לא הצד החזק שלי . 
אני זוכרת שהיינו בגן חובה , הייתה מין אופנה שבנות צריכות ללמוד בלט . 
כולנו אצנו ונרשמנו לחוג הבלט של ורנינה , ( פשש . 
אני זוכרת את השם ! 
כבודד ! 
) שהייתה מין הונגריה בעלת מבטא וקול צווחני שהכריחה אותנו לבוא עם בגדי גוף ורודים ומשפילים , נעליים מכוערות ולבצע שפגט . 
מיותר לציין שמעולם לא הצלחתי לבצע שפגט , ופרשתי מהחוג לאחר זמן קצר . 
אני חושבת שכולם עשו כך . 
( זה הזמן לשאול : יש מישהי שעדיין לומדת בלט אצל ורנינה ? 
) למעשה , כל החוגים שהלכתי אליהם היו כישלון מוחלט .. 
. 
חוץ מקרמיקה . 
דנית רום רולז . 
בכולופן , איפה הייתי ? 
