בזמן האחרון הרבה אנשים אמרו לי דברים בסגנון : " זה הגיל הכי יפה בחיים שלך , ואת לא מנצלת אותו כראוי " האמירות האלו די דכאו אותי . 
אז , זה הגיל הכי יפה בחיים שלי ? 
גיל שבו אני חייבת לקום בשעות לא אנושיות , ללכת למקום שאני שונאת , ללמוד דברים מפגרים שלא מעניינים אותי בגרוש , לשכוח אותם אחרי דקה , גיל שבו " אם אתה לא יפה אתה לא שווה " , גיל שבו אסור להיות שונים , כי אז זה חריג , וחריג זה רע .. 
. 
זה היה מוזר לי . 
אני חייבת להנות בגיל הזה ? 
ואם זה הגיל הכי יפה בחיים שלי .. 
. 
כמו שהיא כל הזמן אומרת , כמו שהוא כל הזמן אומר .. 
. 
אז , איך לעזאזל יראו החיים שלי , כשזה החלק הכי כיפי בהם ? 
גיהנום ? 
היה בערך שבוע .. 
. 
אחרי שהיא אמרה לי : " זה הזמן שלנו להנות מהחיים כי לא היה את זה שוב " שכל הזמן הסתובבתי במעין חשיבה של : " זה באמת ככה ? 
" אני עוד חודש בת 16 .. 
. 
sweet sixteen או משהו מסריח אחר . 
בסוף אמא שאלה אותי למה אני עצובה , ואמרתי לה שאני חוששת לגבי העתיד שלי , כשזה , " הגיל הכי יפה " אמא הביטה בי לשנייה , ואז פרצה בנאום . 
היא אמרה , במילים פשוטות , שהגיל שאני נמצאת בו זה חתיכת גיל מסריח . 
ש " סוויט סיקסטין " זאת המצאה מפגרת ועילגת של האמריקאים הטיפשים והפנטזיונרים , שלה ולחברות הלודאיות שלה הייתה בדיוק שיחה על זה לאחרונה , וא - ף אחת מהן , כולל היא , לא הייתה רוצה לחזור לגיל הדוחה הזה , שהכל דרמטי , והכל זה רק מראה חיצוני , ושמי שמצליח בחיים זה לא אלו שהיה להם טוב בגיל הזה . 
היא אמרה שבמלא תרבויות זה נחשב גיל מקולל , שזה סתם גועל נפש ושזה ממש ממש ממש לא הגיל הכי יפה בחיים , ושהיא יודעת ובטוחה שהחיים שלי יהיו הרבה יותר טובים כשאני אגיע לבגרות . 
היא הצליחה לעודד אותי ולהצחיק אותי , ואיכשהו יצאתי מהדיכאון . 
אז , אולי באמת אני צריכה לנצל את הגיל , ללכת למסיבות פרועות ולהחליף בחורים כמו גרביים , להיות טיפשה ועליזה , וכל הבלה בלה בלה , אבל זאת לא אני . 
אופי זה לא דבר שקל לשנות . 
עד עכשיו חשבתי שזה בכלל לא אפשרי , עד שראיתי אותו . 
. ואותה .. איכס . 
שינוי אופי זה מעין זיוף . 
שקר . 
זה מאוד קשה כיוון שלשקר יש רגליים . 
אזי , אופי אמיתי נחשף בשלב מסויים . 
ילד נחמד שמנסה להיות ערס מאגניב כל חייו , בסוף עושה פדיחה , ונתקע באמצע הדרך - מב"ר . 
הוא השתנה מלהיות מה שהוא היה , אבל לא הצליח להיות ערס דפוק עד הסוף והיה חכם מדי בשביל פרוייקט . 
( ועם הפרוייקטניקים שקוראים פה הסליחה . 
אה , שנייה . 
בעצם סתרתי את עצמי . 
" הפרוייקטניקים שקוראים " ? 
) בכל מקרה , אני לא מסוגלת לשנות את האופי שלי . 
אני שונאת את האופי שלי , אבל פשוט לא מצליחה לשנות את הדפיקות הזאת . 
וניסיתי עשרות פעמים , תאמינו לי . 
אני לא אוהבת מסיבות . 
למעשה , אני מתעבת מסיבות . 
אני לא רואה במראה חיצוני ערך עליון . 
האמת היא שיש לי הסתייגות אוטומטית ממי שנראה בעיניי יפה , כי נלווה לזה האופי המסריח שלו\ה בד"כ , התנשאות בלתי נסבלת או סתם טיפשות שאין כדוגמתה . 
תכונות שקשה לי לשרוד איתן . 
יכול להיות שכל מי שיפה ישר גורר אצלי רגשי נחיתות וקנאה אינסופית , לכן קשה לי איתם . 
אבל זה דורש מחשבה כדי למצוא מה הנכון . 
אני אמצא את זה בקרוב ... 
.. 
. 
אגב , עיצוב חדש . 
לא יודעת .. 
. 
לא משו . 
/ אז , הפוסט הזה ארוך .. 
. 
האמת שהייתי כבר כותבת אחד חדש .. 
. 
אבל אין לי כוח . 
האמת שהבלוג כבר מתחיל לדעוך . 
. אני מעדכנת פעם ב 3 שבועות , וגם זה אחרי שמבקשים ממני . 
הייתי סוגרת , אבל אני לא אסגור . 
אני לא אסגור כי כבר סגרתי 3 פעמים וזה יהיה דבילי לחשוב שלאנשים יהיה אכפת , וגם כי אני עדיין צריכה את המקום הזה . 
אני אמנם מעדכנת לעיתים רחוקות , אף אחד לא קורא פה , שלא לדבר על התגובות .. 
. 
אבל אני עדיין לא מוכנה לעזוב , לא מוכנה לפרוש . 
בכל מקרה , מגמת אומנות סבבה . 
אז נכון , זה מבאס שכשלרוב האנשים יש מקסימום 33 שעות במערכת לי יש 39 , זה מבאס שכשכולם הולכים הבייתה ב 20 ל 12 אני נתקעת עד 3 ובכללי , 12 שעות מגמה זה .. 
. 
מבאס . 
אני שונאת פוטושופ , מחבבת תולדות ומחבבת עיצוב , ובסדנא ממש כיף . 
שיעור אחרון היה באמת כיף . 
חלקו לנו חתיכות חיימר והביסלי לימדה איך מכינים פרצוף . 
לנירן יצא מין טיפוס מזוקן עם אף גדול , לסהר יצא מין טיפוס מוזר עם אף סולד , ולי יצא מין יצור שולט שפשוט נראה כמו חייזר . 
זה היה כל כך מגניב . 
שני זיגמן , ילדה שיושבת איתנו והתחבבה על בנות כיתתי , גוררת כל שיעור מחדש מזמורים של : " זיגיי וומן .. 
. 
וולקינג דאון דה סטריטטט .. 
. 
זיגי וומן .. 
. 
" זה מאוד משעשע . 
אבישג היא פשוט בנאדם קורע . 
בכל מקרה , השיעור נגמר וכולם עמדו בתור כשזיגי עמדה על כיסא ושמה את הפרצופים על המדף הגבוה . 
אני עדיין הייתי עסוקה בליטושים של החייזר הגאוני שלי , קמתי לאחר שכולם סיימו ובאתי להגיש אותו . 
באותו רגע ממש נשמע בום אדיר , זיגי נפלה וכל מדפי המדף התרסקו אחריה ברעש נורא . 
כל הפסלים נהרסו וכולם נעשו ממורמרים וזועמים , חוץ ממני , שדילגתי לי בחדווה לכוננית אחרת והנחתי שם את יובב , החייזר החמוד שילי . 
ומי אמר שלא משתלם לאחר ? 
