אז , הכל התחיל משיחה עם ג'לי באייסי , בה היא הזמינה אותי לבוא לבארבי לראות הופעה של אינפקציה . 
כרטיסים חינם . 
זה די מוזר כי למעשה אין לי מושג איזה שירים יש לאינפקציה , מי הזמר\מתופף\בסיסט ולמעשה הקשר היחיד שלי אליהם הוא הופעה שהורדתי , שמטרתה הייתה בחינת אנשים מוכרים שהיו שם בלבד . 
תוך כדי ההופעה התחלתי להפסיק לשים את הווליום על mute והתחלתי לאהוב את השירים בלי לדעת את שמם . 
לכן הסכמתי לבוא . 
( כן . 
רציתי שיהיה לי על מה לכתוב בבלוג . ) אמא שלי שמעה על כך והתפחלצה , אבא שלי שמע על כך והתמרמר , אח שלי הגדול שמע על כך ורטן על כמה שאני ילדה קטנה וטיפשה שהולכת להופעות של זמרים שאני לא מכירה ושאני מטומטמת גמורה . 
( אהה . 
אתה עדיין קורא פה ? 
) . 
הפרגון במשפחה שלי זה משהו . 
בסוף הלכתי למיכל , הסתובבתי בערך רבע שעה ברחוב שלה ולא הבנתי למה אין בית בין בניין 3 לבניין 5 ( בשלב מסויים אשכרה עמדתי מול חנייה גדולה וחשבתי : " מי לקח את הבניין שהיה אמור להיות פה ? 
" ) טלפון למיכל הבהיר את הכל . 
( " יא מטומטמת ! 
את בצד הלא נכון של הרחוב ! 
תעברי את הכביש . 
. " ) הלכתי לצד הנכון והגעתי למיכל . 
אצל מיכל התברר שג'לי דפקה אותנו והחליטה לא להגיע , מכאן שנשלם הרבה יותר על המונית חזרה . 
לא הסכמתי להשלים עם המצב , בעיקר מכיוון שמיכל התחילה לעשות טלפונים לידידים שלה ולחברות שלה שיחזירו אותנו , ורציתי את ג'לי איתי . 
היא התלוננה שאין לה כסף , שההורים עושים לה בעיות , שלאינפקציה יש שירים חרא במילא ושנעזוב אותה . 
אבל לאחר תחנונים ונזיפות באייסי המוזר של מיכל ג'לי השתכנעה והחליטה לבוא . 
מיכל ואני יצאנו . 
בתחנה פגשנו את ג'לי שהתלהבה מחולצת הציצים שלי ולקחנו את הקו לתחנה המרכזית . 
באוטובוס הנהג המתפרק הכריח אותי לשלם על כרטיסיה מסריחה שבסוף נמכרה למיכל בחצי מחיר , היה די מגניב והשקפנו על איזה חייל מכוער שניסה להתחיל עם איזו אחת . 
בסוף הגענו לתחנה המרכזית , שהייתה מפוצצת בתיאלנדים . 
בחיים לא ראיתי כל כך הרבה תיאלנדים ( משטרת ההגירה בשביתה ? 
) . 
זה נראה כמו מפגש פורום " יוצאי תיאלנד , סין וכל הארצות המוזרות האלו באזור שכולם שם במילא נראים אותו הדבר אז לא צריך לכתוב שמות " אם רק אותם האנשים היו יודעים לקרא ולכתוב . 
להסתובב בחולצת ציצים בתחנה המרכזית זה לא רעיון חכם . 
אנשים נעצו בי מבטים בכל מקום , וחבורת ערסים עברו לידי ומלמלו עליי .. משו אחד לשני . 
ג'לי אמרה שהיא הייתה מתה שיגידו לה דבר כזה , אבל אני רק מיהרתי לסגור את הג'קט בעצבים . 
לקחנו איזה קו מוזר ללוד שהסכים לעצור לנו ליד הבארבי וכל הדרך מיכל וג'לי תכננו איך אנחנו הולכות בטעות להגיע ללוד באמצע הלילה ולהידפק , כשאני הרהרתי לי . 
בסוף הגענו לאיזה צומת מוזרה , הלכנו בין מועדוני חשפניות , מקומות לא מוגדרים ופיצוציות ובסוף הגענו לאיזה מקום שנראה כמו מפגש ישראבלוג . 
נכנסנו פנימה בתוך מסדרון מכוער ומוזר שהפחיד אותי ותחילה עמדנו בתור של הפריקים ( אה , כן . 
ששילמו 60 שקל על ההופעה . 
יחי המתנ"ס ) בסוף התברר שה " כרטיסים חינם " עולים ב 10 שקל יותר ממה שהמתנ"ס הבטיח . 
שילמנו במרמור ונכנסנו פנימה . 
זה היה מין מועדון יפה והתיישבנו ליד שולחן חביב בפינה . 
חשבנו " אה , סבבה " כשלפתע המלצרית הגיעה וקשקשה בחביבות שבשביל לשבת אנחנו צריכות הזמנה של מינימום 25 שקלים לאדם . 
לא היה לנו מה לקנות או סיבה לקנייה , ולכן קמנו במרמור והתיישבנו על הרצפה ליד הגדרות , כשאנחנו מדברות על כמה שהערב מחורבן , אין לנו איך להשיג אלכוהול ומתווכחות על מי מאיתנו נראית הכי וואנאבי , צעירה או לא קשורה בעליל למקום . 
( מיכל טענה שאני נראית וואנאבי לחלוטין בגלל " תווי הפנים " שלי , שג'לי נראית וואנאבי בגלל הצמות ושהיא נראית הכי קשורה מאיתנו , בעוד ג'לי טענה שמיכל ואני נראות לא קשורות כי " אנחנו עם מחשופים באמצע החיים " ואני פשוט רציתי למות . 
) פגשנו צמד בנות שחילקו לנו את הכתובת של האתר של אינפקציה ( " אנחנו הקמנו אותו .. 
. 
אז אממ אנחנו רוצות ש .. 
. 
אנשים יכנסו .. 
. 
חחחחח " סבבה , נכנס אחרי שנשמע אותם ) התברר לי שמבין שלושתינו אני זאת שמכירה הכי הרבה שירים שלהם . 
( מיכל הובילה תחילה עם שני שירים , ג'לי פיגרה עם שיר אחד ואני פתחתי פער כשספרתי 4 שירים שאני יודעת את מילותיהם החלקיות . 
) ההופעה שהייתה אמורה להתחיל ב 10 התחילה ב 11 וחצי כך שהיה לנו הרבה זמן להתמרמר . 
בדיוק כשבאנו ללכת הסולן שלהם ( שאין לי עדיין מושג מה שמו וזה גם לא כזה חשוב . 
הבנאדם מפחיד ) עלה לבמה בכובע קאבוי מוזר ומשקפי שמש ונראה כמו אידיוט . 
הוא התחיל להתלונן על זה שמשהו נדפק עם הפסנתר ( נחמד .. 
. 
חח זה לא שההופעה הייתה אמורה להתחיל לפני שעה וחצי או משו ) וביקש שיתקנו את זה . 
אף אחד לא בא לתקן את זה אז הם התחילו את ההופעה . 
היה מגניב . 
הרבה רעש . 
היה לי רגש עז להיכנס לאמצע ולהתפרע קשות , אבל כמובן שלא עשיתי את זה . 
בשלב מסויים מיכל וג'לי אמרו שהן הולכות לקיוסק שנמצא בחוץ . 
הן רצו להשאיר אותי לשמור על המקום , אבל החלטתי לבוא איתן . 
עברנו את הכביש , קניתי מיץ מנגו והן ארטיקים ( מיכל קנתה דיאט פאנטה . 
היי . 
יש כזה דבר ! 
) איזה ערבי מוזר עם מבטא רוסי דיבר איתנו ובסוף הלכנו לשבת על המדרכה וצחקנו על הרעיון שבו המועדון מתפוצץ בפיגוע , ההורים שלנו בהיסטריה איומה ואנחנו יושבות על המדרכה בחוץ ואוכלות ארטיקים כי היה שם משעמם . 
( עזבו . 
זה היה מצחיק ואתם לא תבינו . 
) מתישהו רצינו לחזור פנימה ולא נתנו לי להכנס עם המיץ מנגו . 
התעצבנתי , כיוון שבד"כ לוקח לי שעה וחצי לפחות לסיים את המיץ הקדוש . 
שתיתי אותו מהר והרגשתי איך הכל עולה לי לעיניים . 
בזבוזז .. 
. 
מתישהו חזרנו פנימה והתברר שהמעקה שנשענו עליו נתפס , ולכן נכנסנו יותר פנימה . 
היה מגניב , זרקו עליהם בקבוקים באיזה שיר וזה הרג אותי . 
שוב פעם היה לי את החשק המוזר הזה להתפרע כמו הפוזרית שהייתה לפנינו ונתקעה בנו כל דקה ומיכל ואלינור ניסו לשכנע אותי לשים לה רגל ולהפיל אותה על הפריקים שהיו לפניה . 
היה מצחיק . 
הם פשוט חולים , הגעתי למסקנה הזאת . 
אח"כ ההופעה נגמרה והתברר שמונית חזרה עולה 150 ש"ח . 
התמרמרנו על המחיר ולרגע חשבנו לתפוס טרמפים הבייתה , אבל ירדנו מהרעיון די מהר ונכנסנו למונית . 
הנהג שמע דיו וזה היה כמו מקל בייסבול בראש בשבילי . 
ההופעה יום שבת ואין לי כלום . 
הגענו לבית של מיכל , דיברנו והלכנו לישון . 
בבוקר קמתי עייפה רצח אבל ידעתי שאני חייבת להספיק לאוטובוס . 
צומת שילת , בלה בלה ישבתי על הביוב והרהרתי לעצמי ופתאום באה איזו אחת שפעם הייתה מורה מחליפה . 
יש לי מין מזל מוזר בטרמפים . 
חבל שזה לא ככה עם אוטובוסים . 
. : ] חזרתי הבייתה ואז נזכרתי שאני לבד עם אוהד ל 3 ימים כי ההורים הלכו לסגול . 
אוהד משום מה לא היה בבית ( גם החשמלית לא ) אז הייתי על המחשב כשהדס התקשרה והחליטה לבוא . 
היא באה , אכלתי ורוב הזמן ישבנו מול המחשב והתמרמרנו על כמה שאין לנו חיים , אין לנו חברים , אנחנו מכוערות , כולן כוסיות ונמאס לנו מכל החרא . 
בשלב מסויים הפעלנו שירים משותפים של בן ושלמה ארצי וחיקינו אותם . 
זה היה מבדר ביותר , רק חבל שיש רק 2 שירים כאלו . 
מתישהו הדס הלכה ואני התקלחתי ואכלתי , ואז היא חזרה כי לא היה לה מה לעשות בבית . 
היא מצאה לה עם מי לדבר באייסי ואני ראיתי את המשחק של הפועל + ענבים והתנהגות כמו של אבא שלי במשחקים ( " כוסעמקקק לאן אתה מוסר יא אפס ? 
? 
? 
כולכם אפסים ! 
! 
! 
לוזרים .. 
. 
! 
נו נו תמסור לו תמסווווררררר יא עקום ! 
! 
! 
! 
" ) זה היה מעין הוצאת עצבים יותר מאשר ביטוי של רגשות אמיתיים . 
הייתי צריכה את זה וזה גרם לי להרגיש יותר טוב . 
מתישהו המשחק נגמר וראינו איזה קומדיית תיכון מפגרת בערוץ 2 ואח"כ סתם העברנו ערוצים בשיעמום , ניסינו לנגן על הפסנתר וזכינו לתגובה מפרגנת מאוהד שטרק את הדלת של החדר בעצבים , ועכשיו היא ישנה ואני פה , ב 3 ועשרים כותבת . 
מוזר לי . 
הייתי שופכת פה עכשיו ים של רגשות .. 
. 
על הכל . 
אבל אני לא יכולה . 
לאו דווקא בגלל האנשים שקוראים פה , פשוט כי אין לי כוחות לפתוח את מה שנגמר . 
לילה טוב . 
חג שמח . 
אני מקווה ששלכם יהיה יותר טוב משלי .. 
. 
: [ DELETED אז , חופש סוכות התחיל . 
היו לי הרבה תכנונים לחופש הזה . 
תכננתי לנסוע לבראשית , לנסוע לכותל , לנסוע לסגול , להתכונן באומנות , תנ"ך וביולוגיה , לקנות מלא בגדים , לנסוע לעזריאלי , לפ"ת , לסיים את הספר באנגלית , ולרגע חשבתי שבאמת יהיה לי מה לעשות . 
כמובן שכל החופש הזה , אני מן הסתם יושבת מול המחשב ומתמרמרת , כמו בשאר ימי חיי . 
הו וול , זה היה צפוי . 
אז , לשם שינוי בערב סוכות לא היו לנו אורחים בוכרים . 
רק סבא וסבתא שלי באו . 
כל היום ההורים שלי בישלו ואני הייתי על המחשב . 
. ( לא .. 
. 
באמאשלי ? 
) היה מלא אוכל טעים והערב היה די נחמד . 
ראיתי עם אמא שלי איזו סדרה משעשעת , ואז סבא שלי בא והתחיל לדבר על האתר של הפלמ"ח . 
הלכתי איתו להראות לו את האתר . 
בהתחלה זה היה חביב , אח"כ זה הפך למעיק . 
עברנו על כל התמונות של חטיבת הנגב , פלוגות ג' , יחידות החילוץ וכל מני טיפוסים שהיום הם בטח מתים או גרוע מזה , ובשלב מסויים כבר לא יכולתי לסבול את זה , אז ירדנו למטה . 
סבתא , אבא ואמא היו בעיצומה של עוד אחת משיחות ה " אנחנו הולכים לצבוע את הבית ! 
לא , אנחנו הולכים לעבור לת"א ! 
אנחנו הולכים לשפץ ! 
לבנות ! 
להחליף שטיחים .. 
. 
! 
נמאס כבר מהמקום הזה . 
. ! בואי נביא סיידים .. 
. 
" כשהדבר היחיד שיש סיכוי קלוש שהם יבצעו זה לעבור לת"א , אחרי שיפנו אותנו בכוח בעוד 10 שנים . 
הם שיעממו אותי כי לא בדיוק הייתי נפש פועלת בשיחה .. 
. 
אז הלכתי לריב עם אוהד . 
זה לא היה רעיון טוב , ואחרי כמה זמן חזרתי פצועה וחבולה לשולחן שלהם , והמשכתי להקשיב לכמה שסבא וסבתא הולכים לעבור לדיור מוגן ולשפץ את הבית המתפרק הזה , אמא ואבא הולכים לקנות ספות יין מעור מולדובי נקי לסלון המכוער הזה , סבא ישכור חנייה וסבתא תתחיל ללמוד לצייר , וחשבתי על כמה שבא לי למות . 
מתישהו הלכתי למחשב ולריב עם אוהד שוב , הם הלכו והלכתי להסתובב עם הדס . 
בשלב מסויים הלכנו אליי כי היה קר , הראתי לה את הערבים המכוערים שציירתי כל היום , עיינו בספר מחזור שלי מכיתה ח' וצחקנו על זה שהיה לי שם שפם וכולם יצאו חרא בתמונות . 
היא הלכה מתישהו .. 
. 
ישבתי על המחשב ( כוסעמקק!)עד שעה כלשהי והלכתי לישון . 
למחרת .. 
. 
אני לא חושבת שהיה יום מעניין .. 
. 
בלה בלה לא קרה שום דבר מעניין עד היום . 
עוד לא אמרתי מילה על הנושא שכולם מדברים עליו לאחרונה ( לא , .. ) הגשם והחורף . 
ובכן , אני כידוע טיפוס חורפי שונאת קיץ , חום ופלאפלים , וברגע של גשם אני אפילו יכולה לצאת לעיתים מהדיכאון הטבעי והקבוע שלי , אבל כידוע גם המזל שלי זה דבר ש .. 
. 
קיים בערך כמו החייל הכוסון שהיה חבר של קרן חצי שנה והיא זרקה אותו . 
( ז"א , זה לא שהבחור לא קיים . 
. פשוט אין קשר בניהם מעבר להבטה ו .. 
. 
חכו . 
טעות שלי . 
אין קשר בינהם . 
) בכל מקרה , ירד גשם זלעפות בדיוק כשמתן ואני החלטנו לנסוע לקניון בפ"ת , מה שהעכיר את מצב רוחי . 
ניסיתי להתחמק מהעניין אבל מתן התבאס ולכן החלטתי ללכת בכל זאת , כי הרי , כמה גשם כבר יכול להיות נורא ? 
בדיוק ביציאה מן הבית הדס התקשרה ושאלה איך בקניון . 
אמרתי לה שעוד לא יצאתי . 
בסוף איכשהו הדס החליטה שהיא גם באה , אז אספתי אותה והלכנו יחד לתפוס טרמפים . 
נסענו עם אמא של יותם שפספסה בגללנו את האוטובוס שלה , חיכינו מלא זמן בתחנה כי קו 200 מגיע באיחור של רבע שעה ונסענו לפ"ת . 
אתם בוודאי שואלים את עצמכם ( או שלא .. 
. 
) מה לי ולמתן יש לחפש בקניון פ"ת , או בעיר הסרוחה הזאת בכללי . 
חיפשנו קניון ללכת אליו , ולכן סרקנו את דפי האוטובוסים של מרגלית . 
נותרו לנו 3 אפשרויות - 1 . 
ת"א החרושה והמשעממת 2.ראשון לציון 3.פ"ת . 
ת"א נדחתה כמעט על הסף וכך גם פ"ת . 
ת"א כי זה מקום מסריח ופ"ת כי כבר היינו שם ביום האחרון של החופש ( לא כתבתי על זה . 
באותו זמן הבלוג היה סגור . 
זה היה באחד הזמנים לפחות שבו הוא היה סגור ) ל 5 שעות . 
לכן החלטנו על ראשון . 
אך , בירור קצר בדף הראה כי האוטובוס לא עוצר בקניון . 
מחשבה קצרה עליי ועל מתן משוטטים אבודים בגשם ברחובות ראשון לציון מחפשים את הקניון גרם לי לעשות הסבה לפ"ת , שוב . 
קז , הגענו לקניון פ"ת והסתובבנו שם בערך 2 דקות , עד שהדס השמנה החליטה שהיא רעבה . 
הלכנו , אכלנו , בלה בלה שיעשעתי אותם עד מאוד בסיפוריי ( היי , זה לא קורה הרבה ) ואז הלכנו להסתובב בחנויות . 
הדס ואני רצנו לתמנון כי היה כתוב שכל הבגדים עד 20 שקל כשנכנסנו התברר שזה רק הקולקציה הישנה , שהייתה מין מדף עלוב עם בגדים במידות של ברביות .. 
. 
התבאסנו . 
הקולקציה החדשה הייתה כל כך יפההה . 
. אבל המוכרות היו לא נחמדות , והיה יקר מדי אז התחפפנו . 
אח"כ סתם שוטנו לנו בין החנויות , כשלבסוף גילינו שהאוטובוס שלנו כבר די בתחנה ואנחנו מאחרים . 
זה יצא מצב די מוזר בו רצנו במהירות לקצה השני של הקניון ( היי . 
לא סתם קוראים לו " הקניון הגדול " ) כשהגענו לשם גילינו שהיציאה בכיוון ההפוך וברצנו בריצה חוזרת לכיוון הנגדי . 
בשלב מסויים היה נמאס לי לרוץ אז עברתי להליכה וצעקות למתן שיעצור . 
זאת הייתה בטח סיטואציה מוזרה . 
מתישהו הגענו לאוטובוס וחיכינו בתוכו 10 דקות . 
חזרנו למודיעין וחיכינו לאמא של הדס מול עירוני תחת . 
. גם אחות של מתן באה . 
חזרנו לנילי , בלה בלה . 
מחר החשמלית של אוהד מגיעה . 
זה צריך להיות מעניין . 
אין לי מושג איך קרה הדבר , אבל למרות שעכשיו רבע ל 3 הפוסט הזה יצא קצר למדי . 
( קראו את שעת ההתחלה ותעשו חישוב . 
) אז , אל תדאגו . 
זה חד פעמי . 
