( שימו לב כמה הכותרות שלי נהיו מפותחות לאחרונה ) אז שיניתי עיצוב , כפי שאתם רואים . 
הוא לא משו ולא אכחיש זאת . 
אבל , מאחר וכבר לא קיץ ולא יכולתי לסבול את האלוורה ( כן , זה הצמח שהיה שם . 
. הכוונה האומנותית הייתה גם האווירה הקייצית שנוצרה בעקבות הצמח הצהוב והרקע הירוק זית , וגם הצמח עצמו שנחשב כצמח מרפא . 
העיצוב החל בתחילת החופש הגדול והיה אמור גם לבשר על הקיץ וגם להודיע על תקופה של הירפאות מהשנה ש .. 
. 
טוב , לא חשוב . 
אני מושפעת מדי משיעורי תולדות ) החלטתי על שינוי מהיר . 
זה חמוד ולא יותר : ] אז .. 
. 
היה שבוע רגיל . 
ריחפתי בו לגמרי והייתי בדיכאון קל .. 
. 
בעיקר שרפו לי העיניים . 
אני אנסה להיזכר .. 
. 
ביום ראשון .. 
. 
היה רגיל . 
לא זוכרת אירועים מיוחדים .. 
. 
ויתרתי על לחכות להסעה ב 3 ורבע והלכתי לתפוס טרמפים . 
הגיע לי טרמפ על הדקה : ] הלכתי עם הדס בערב לפיצריה והערסים טראנסים באו והעיפו אותנו משם . 
( אה?לא .... 
... 
.. 
. 
הם לא עשו לנו כלום . 
פשוט באו ) אז הלכנו איתה לאיזה גן שעשועים וישבנו עם מיכל סלצברג . 
היה נחמד ובסוף יצא שהיא וליזי אכלו את כל הפיצה . 
יום שני התחלתי ב 10 כי דותן נסע למילואים , והיה מבחן באנגלית . 
היה איזה אנסין הזוי על תורת האינטיליגנציה של גרדנר . 
. זה אשכרה נראה כאילו צילה ישבה בבוקסר תוך כדי כירסום גירים וחשבה על נקמה ( אוי . 
תנסו לדמיין את זה . 
האימה ! 
) . 
לא הצליח לה . 
זה רק נראה זוועתי והיה זוועתי , אבל השאלות לא היו קשות במיוחד . 
ביום שלישי התחלתי גם ב 10. . לא כי המורה הקשישה נסעה למילואים חלילה , פשוט כי לא היה לי כוח להגיע . 
הלכתי לתפוס טרמפים ומאיפשהו ההסעה באה . 
זה היה חביב ביותר . 
היה יום די מבאס .. 
. 
כפתנו עם שרוכים ועפרונות בשל"ח והתייבשנו בתנ"ך .. 
. 
על לשון אני לא אפרט כי זה אסון קבוע , ובמחשבים היה בוחן . 
( קיבלתי 100 .. 
. 
אבל זה הלך בערך ככה : " מי שלא מקבל 100 יעשה את הבוחן שוב ושוב עד שהוא יקבל " ) 100 שחררו אותנו ב 2 והחלטתי לוותר על לחכות להסעה שוב והלכתי לתפוס טרמפים . 
הגיע לי שוב טרמפ מהר ושמחתי : ] ברביעי היה מבחן במתימטיקה . 
הלך לא משו .. 
. 
העבירו אותנו לכיתה של ה 5 יחידות והרגשתי חכמה להיות איתם . 
ישבתי ליד איזו אחת מ 5 שנראלי פתחה אליי שנאה תהומית . 
ישבתי על איזה תרגיל מסריח בגיאומטריה בערך 70 % מהזמן של המבחן . 
מה לא עשיתי ? 
תקעתי אלפות בכל חור , חישבתי צלעות , עשיתי בניות עזר מפגרות .. 
. 
ובסוף עליתי על זה ופרצתי בקריאת " ישש ! 
" נרגשת . 
ואז גיליתי שזה לא הפיתרון . 
אמרתי " כוסעמק ! 
! 
! 
! 
" בעצבים ושמעתי אותה מצקצקת בלשונה . 
בשלב מסויים התחלתי להסביר לאביבית איך חופפים את המשולשים עם הזויות הקודקודיות עד שמבטה נח עליי והגשתי את המבחן . 
מוזר . 
כל המבחן היו לי פלאשבקים למבחן סיום של הקורס .. 
. 
הבלאק אאוט שהיה לי .. 
. 
הבכי באמצע .. 
. 
מושיקו .. 
. 
הכאב והפחד . 
פתאום כל זה נעלם והכל הפך ל " חפיף " . 
לא התכוננתי , לא דאגתי , באתי עם עצמי . 
היה לי בלאק אאוט בהתחלה ואין לי מושג כל כך מה עשיתי , אבל לא אכפת לי . 
זה מוזר איך השתניתי משנה שעברה .. 
. 
שהייתי חורשת מינימום שבוע למבחנים של נוטלס .. 
. 
זה די טוב במובן אחד , ורע במובן אחר .. 
. 
ההשקעה זה מה שהביא לי מאיות ואת ההמלצות לקורס מעברים .. 
. 
גם בקורס עצמו השקעתי וחרשתי .. 
. 
ועברתי . 
אני יודעת שבלי ההשקעה הייתי היום ב 3 על 70 .. 
. 
כמו בתחילת שנה שעברה . 
אין לי מושג מאיפה שאבתי את הכח להשקיע ולהכנס בכלל לכאב הזה של מתימטיקה .. 
. 
של לנסות בכלל להיות משהו אחר מכישלון בזה . 
אני מקווה להתאזן . 
: ] לשון היה . 
. אוף . 
בואו פשוט לא נדבר על לשון . 
היום .. 
. 
( יום חמישי ) היה יום די חביב . 
בעיקר בגלל הסוף שלו . 
המשכנו לצבוע את הפייה . 
שלדעתי יצאה ממש יפה . 
עבדו עלייה מלא אנשים בסופו של דבר ורואים את זה . 
נירן לא הגיעה וסהר הטילה עליי לסיים את עבודת הכנפיים .. 
. 
פחדתי נורא שאני אהרוס ואדפוק הכל ... אבל אף אחד לא רצה ובסוף צבעתי ולדעתי הכנפיים יצאו מהמם . 
זה די נדיר כי בד"כ כל דבר שאני עושה הוא תמיד גרוע .. 
. 
זה נראה כמו עוד דרך למשוך צומי , אבל אנשים לא מבינים שאצלי זה באמת ככה .. 
. 
אני לא אומרת " איזה מכוער זה יצא " כדי שאנשים יגידו לי " מה פתאום זה יפהה " אני אומרת את זה כי בעיניי זה באמת מכוער . 
בעיקר כי אני עשיתי את זה .. 
. 
זה עצוב אבל נכון . 
הפיה בכללי יצאה יפה . 
אז נכון .. 
. 
היא נראית די שמנה ושטוחה ( נווו .. 
. 
מחוך וזווית לא טובה ) הרגליים שלה דקות מדי ( כוסעמק שתקו כבר ) והאף שלה חזירי ( א-ו-פ-ס ! 
מה לעשות שאני עשיתי אותו ? 
בנאדם ששונא את האף שלו לא יכול לצייר אף מושלם . 
) אבל היא יפה . 
כל זמן שציירנו שרנו שירים ממלך האריות וזה היה כיף ומצחיק . 
בסוך חזרנו הבייתה .. 
. 
ההסעה איחרה ב 20 דקות והייתה בלי כפר אורנים .. 
. 
היום עבר בשקט מחר אני מסתפרת . 
אה , כן . 
ביום ראשון אני נוסעת לשבוע אילת .. 
. 
אז לא תראו ממני פוסט הרבה זמן אלא אם כן אני אלמד לעדכן מאסמס \ אמצא מחשב בקלאב הוטל . 
אש תשאירו הרבה תגובותתת .. 
. 
אוהבתותכם , דנה . 
אוקיי . 
אז . 
. אני לא אסע לפני שאני אעדכן על האירועים האחרונים .. 
. 
אז דבר ראשון - התספורת . 
הלכתי עם הדס והילה אחרי ביתספר למירו , ספר במודיעין שהילה שכנעה אותי ללכת אליו . 
האמת שהשיער שלי באמת דרש תספורת . 
ירדן נתנה לנו הוראות מדוייקות על איך להגיע לבית שלו , ( " תלכו ישר עד שתראו שלט " ) וכך עשינו . 
הגענו לאותו מקום ונוכחנו שאין לנו מושג היכן נמצאת המספרה של אותו מירו . 
ראינו שלט " כאן גרים בכיף מאיר ו .. 
. 
אישתו שלא זכור לי שמה " ( לא , זה לא מה שהיה כתוב שם , אבל אני רוצה להסביר את העיקרון . 
) לא עשינו חיבור בין מאיר למירו , והמשכנו לעלות בטמטום מדרגות כשאנו בודקות ביסודיות את השמות על הדלת של כל קומה ומבטלות את הילה שאמרה " נווו דנה ! 
די לעלות מדרגות ותתקשרי לנירן ! 
" ( מישהו חייב לצאת פחות מטומטם מהסיפור ) בסוף , אחרי שלא נשארו יותר קומות החלטנו לרדת למטה ולבדוק את האפשרות ש " מאיר משו " הוא המירו הרצוי . 
דפקנו קלות בדלת וכשפתחנו אותה התברר שאכן לא טעינו . 
במהרה התיישבנו וחיכינו לתורי . 
חיכינו .. 
. 
וחיכינו .. 
. 
וחיכינו .. 
. 
ובשלב מסויים ( אחרי חצי שעה ) החלטנו ללכת הבייתה . 
לקחנו את התיקים ובדרך החוצה פגשנו במישל ששאל מי מאיתנו היא המסתפרת . 
מעניין אם הוא היה מבחין בנו לולאי הקטע הזה . 
אז .. 
. 
יצא די יפה , אני חושבת : ] אח"כ הלכנו לתפוס טרמפים כשהיינו רעבות ועייפות . 
( רק אני הייתי מרוצה נראלי ) בדרך לצומת שילת ראינו את שרית ודניאל בצד השני של הכביש המהיר . 
זה היה אחד הקטעים ההזויים . 
לא הבנו מה הן עושות שם ופשוט עמדנו שם וצרחנו אחת לשנייה כשכל משאית שעברה קטעה את רצף הדיבור וגרמה לצרחות עמומות של : " מההה ? 
? ? " " תתקשרו אליי ! 
" לאף אחת לא היה את הפלאפון של שרית , מה שהוביל לצרחות של מספרים , עוד צרחות של אותן מספרים , צרחות חזרה שמאשרות את המספרים ובסוף חיוג של המספרים . 
התברר שהפלאפון של שרית נעלם והן בדרך למשטרה . 
: ] הלכנו לצומת שילת וחיכינו שם מלא זמן . 
אח שלי התקשר ואמר שהוא בא לקחת אותנו . 
בזמן הזה הגיעו טרמפים שסירבנו להם בגללו .. 
. 
התקשרתי הבייתה ואמא שלי אמרה שעומר אפילו לא יצא . 
כל כך כעסתי .. 
. 
ואז הוא התקשר והתחלתי לריב איתו בטלפון . 
הוא כרגיל שאל " איפה השכל שלך ? 
? 
" והתנהג אליי בגסות ובגועל נפש הכל כך אופייני לו .. 
. 
אני שונאת אותו . 
בסוף איכשהו הוא הגיע ובבית הוא אמר ש"זה בסדר .. 
. 
לבנות בגיל הזה אין הרבה שכל " . 
רציתי לדפוק לו איזה מסור בראש . 
חתיכת עילג . 
באיזו זכות הוא מדבר ככה ? 
הוא היה פעם בחורה בגיל 15 וחצי ? 
נמאס לי מההתנשאות הזאת כבר . 
נמאס לי שהוא חושב שאני מין ילדה מושפעת ומטומטמת שכל מה שבראש שלה זה בנים ובגדים . 
ומה הוא ? 
? ? ! הוא סתם חייל ממורמר שכל היום צועק ומקלל אנשים . 
שיסתום . 
לשרית הייתה אמורה להיות מסיבה ב 10 וחצי בביתרבות . 
צירוף המילים " מסיבה בבית תרבות " מעורר אצלי מסיבה לא מובנת אסוציאציות של די ג'יי מסריח ( אה ? 
לא .. 
. 
הוא לא חייב להיות שמן שקרן וואנאבי ) , 5 וחצי אנשים שרוקדים בפנים עם עצמם וכל דקה מישהו מהם יוצא החוצה להגיד לשאר שיכנסו , השאר לא נכנסים , ואז מתחילות מריבות שבסופן חלק נכנסים לרקוד וחלק יושבים בחוץ . 
אתם יכולים לשער איפה אני הייתי במסיבות האלה , שבד"כ באתי אליהן בעול כורחי . 
מיותר לציין שישר חיפשתי תירוצים להתחמק . 
אבל , עקב אי נעימות משרית ותחנונים מהדס ( " נו .. 
. 
את לא יכולה להפקיר אותי עם הערסים טראנסים ! 
מה אני אעשה שם בלעדייך ? 
בואי נו בשביל שריתתת " ) וגם כי רציתי שמישהו יראה את השיער שלי , החלטתי להגיע . 
לבשתי גופייה ורודה ומוזרה , ג'ינס רגיל ויצאתי . 
פגשתי בדרך להדס את נעמה גל ונגה שבירכו אותי ב " יאמה דנה איזה כוסית ! 
" ( אלכוהול ? 
בגיל כזה ? 
) הלכנו לבית תרבות , הגענו לשם והמראה היה די מוזר . 
לא היה לנו הרבה מה לעשות שם אז החלטנו ללכת " להביא את שרית " . 
פגשנו גם את קטי שבירכה אותי על התספורת ואמרה שאני כוסית . 
( אז היית מפוכחת או לא ? 
) הלכנו לשרית ובדרך עלה לי הרעיון לעבור אצל סהר ולקרא לה . 
מסתבר שהיא בכלל לא ידעה שיש מסיבה אבל היא החליטה שהיא רוצה לבוא , אז נשארתי לחכות לה עם נעמה שסיפרה לי סיפורים . 
סהר באה וכשיצאנו פגשנו את השאר + שרית ודנה ממודיעין . 
הלכנו ובדרך הרהרתי ב " מעניין כמה המסיבה הזאת הולכת להיות גרועה ? 
" . 
הגענו לשם וראינו את כל הערסים בפארק מעל הבית תרבות . 
היה במקום ריח של עשן מהול באלכוהול וזה די עשה לי בחילה . 
לאט לאט הם התחילו להסתובב במקום ולהתנהג כמו שיכורים כשאנחנו נועצות בהם מבטים מתחלחלים . 
ירדנו למטה ואז ראינו שה " מסיבה " התחילה . 
פגשנו את הילה ורוני ולרגע נכנסנו לרקוד . 
זה היה די מפחיד . 
יצאנו החוצה וראיתי שם אנשים מוכרים ו .. שיכורים ( ? ) בולט במיוחד היה גולן , שהקיא בכל מקום , לא הצליח ללכת וקשקש קישקושים על מעיין בן חוריה , החברה השופעת שלו שבמקרה הייתה גם החגורה שהוא צירפת כל הערב . 
זה היה הזוי לגמרי ומשעשע , ובמהרה הבנתי שלרקוד יהיה מיותר לגמרי . 
כך בעצם המשיך כל הערב . 
מדי פעם נכנסנו לאולם שהיה מלא ביצורים שיכורים שרקדו בצורה מוזרה , או שיצאנו לשבת איתם כשהם קשקשו על זה שהם ישמרו עליינו . 
( או נצמדו לגדר וצעקו שהם לא מתפנים ) בשלב מסויים קטי באה מאיפשהו והתיישבה לידי עם דולב . 
הקול שלה היה מוזר והיא נשמעה כאילו היא שיכורה . 
התלבטתי אם היא שיכורה או לא כשהיא ישבה לידי והייתה עסוקה בלהתנשק עם דולב , לרדת על אנשים ולהגיד שהמסיבה היא של אשכנזים ושהיא רוצה מזרחית . 
היא אמרה ש " היא תביאא לי לשמוע איירון מדיההה " וביקשה ש " אני אכתוב עלייהםם באינטטטטרנט " חייכתי בחביבות והלכתי עם הדס לסיבוב . 
שם פגשנו את גולן שוב שאמר : " דנה , את יפה " ( למה הם לא וואנאבי שיכורים כל הזמן ? 
? ! ) יותם התנפל עליי בחיבוק ועשה לנו סטרפטיז ובשלב מסויים המסיבה נגמרה , נהייה קר והחלטתי ללכת הבייתה . 
אני חייבת לציין שזה היה אירוע ... שונה. אז , אמא ואני השלמנו בסופו של דבר . 
זה קרה אחרי ששמתי שומר מסך " אעעע ! 
אמא שונאת את כולנו ! 
בואו נחתוך ורידים ! 
" ודאגתי שהיא תראה את זה . 
היא , מצידה , העירה אותי בלא ידיעתה ושאלה איך אני יכולה לחשוב דבר כזה . 
היא אמרה שהיא אוהבת אותי מאוד וחיבקה אותי . 
אז עשינו שיחה .. 
. 
ושתינו התנצלנו . 
אני על זה שאני מפוזרת , וגרועה והורסת הכל , והיא על זה שהיא צרחה עליי , העליבה אותי ואיימה לדרוס לי את הכלבה . 
החלטתי שמעכשיואני אעשה מאמצים להיות מסודרת יותר . 
זה יהיה קשה , כי זה לשבור הרגל של 15 שנים . 
אבל הגיע הזמן . 
חייבים להתבגר מתישהו , וזה אמנם נחמד לא לסגור ארונות , כשכל החדר מלא בגרביים ואוכל רקוב ובכלל לחיות בתוך זוהמה כללית ( כן . 
אני גם שונאת להתקלח . 
זה מין קו אחד של בלאגן ולכלוך ) אבל זה לא מועיל . 
רק עושה צרות . 
ולעניין השבוע שלי . 
לא עדכנתי במהלכו . 
בעיקר כי לא היה לי חשק .. 
. 
הייתי די בדיכאון במהלך השבוע . 
גם לא קרה שום דבר מעניין , ולא התחשק לי לכתוב עוד פוסט על " אההה ! 
צילה שוב השפילה אותי ! 
! 
אני שונאת את החיים האלההה ~ ! 
הכל בזבל ! 
בואו נתאבדדדדדדדדדדדדדדד ! 
! 
! 
" ( למרות שזה בעיקר נושאו של הפוסט הזה ואני מנסה להתעלם מזה ) האמת שגם כתבתי עוד פוסט ענקי ששוב נמחק . 
הפעם דווקא לא דפקתי את הראש בקירות , צרחתי שאני שונאת את ישראבלוג ונשבעתי לא לכתוב יותר שום פוסט בלי לעשות העתק לכתבן לפני , כי זאת כבר הייתה אשמתי . 
פעם ראשונה זאת טעות , פעם שנייה זאת טיפשות . 
כשקורה לי דבר כזה אני לא כותבת הרבה זמן . 
אז .. 
. 
נראה מה היה . 
לשם שינוי התפגרתי בתולדות האומנות . 
לא יודעת מה קרה לי . 
פשוט לא הייתי מסוגלת להקשיב והשתעממתי רצח . 
העברתי עם סהר רוב השיעור פתקים של : - " איזה שיעמום " " לאללה " - " בא לי למות " " גם לי " - " לפסל יש תחת לבן " " גם לי " ( אילוסטרזציה ) מתישהו השיעור נגמר , והיה אנגלית . 
כהרגלי בניתי מגדלים כשצילה קשקשה על דברים שלא זכורים לי וחילקתי מסטיקים לכל העולם . 
אחר כך סהר ואני התחלנו לשחק בדוקים עם עטים צבעוניים . 
זה היה מאוד נחמד כי אני אוהבת דוקים ( תמיד הייתי תוקעת אותם לעצמי בלחיים כשהייתי קטנה ) והייתי שקועה במשחק כשלפתע צילה אמרה בקול סמכותי : " תגידי דנה .. 
. 
אני רק לא מבינה .. 
. 
פעם באה את תביאי לפה עבודות יצירה ? 
" התחלתי לצחוק כשהיא כנראה חיכתה לתשובה והוסיפה : " את רוצה אולי נצנצים ? 
להדביק מעל ? 
" בשלב הזה כבר לא יכולתי לנשום מרוב צחוק . 
אני שונאת את השיעורים האלו . 
אחרי צילה היה שעתיים לשון .. 
. 
העבירו ממני את הילה ועכשיו השיעורים די משעממים .. 
. 
אבל אני יותר לומדת עכשיו , מה שבטוח . 
למרות שמשעמם , והערס שהעבירו לידי שונא אותי ומת לעבור . 
( כן . 
אני יודעת שזה לא היה חכם לכתוב את זה פה . 
) למחרת הייתה שעת אפס .. 
. 
אלו היו ה 3 שעות הכי ארוכות בחיים שלי . 
לא הבנתי כלום , הרגשתי כמו סינית בכיתת פולנים . 
הייתי עייפה ובשלב מסויים ויתרתי ופרשתי לאסמסים . 
אני לא יודעת אם קשה שם כמו שהשעות קשות ... 
.. 
. 
ואני עצלנית ובטוחה שהכל יבוא לי בקלות . 
יום רביעי יש מבחן .. 
. 
אני אצטרך לחרוש אליו כשהראש שלי מעופף . 
אני חייבת לקחת את עצמי בידיים . 
ברוב היום התכתבתי עם שניר באסמסים .. 
. 
בהפסקות הערסים עשו מלחמת שקיות מים או יותר נכון , זרקו שקיות מים על אנשים שעברו והתפוצצו מצחוק , ושלחתי לו הודעות תוך כדי ריצה מאחורי קירות ונסיונות להיעלם . 
אחר כך .. 
. 
טוב , עזבו . 
אני לא זוכרת . 
ביום שלישי הייתי די מבואסת . 
חשבתי עליו כל היום ולא דיברנו בכלל .. 
. 
לא רציתי לשלוח כלום כי לא רציתי להיות קרצייה , והרגשתי די אומללה . 
יום רביעי היה חביב .. 
. 
נגמר מהר . 
היה ערב מגמה . 
זה היה אחד הדברים הטובים . 
הייתי אמורה להביא גבינה וחמוצים , והבאתי גבינה בולגרית וזיתים . 
באתי עם סהר וזה היה משעשע . 
הגעתי למסקנה שמגמת אומנות מאכלסת טיפוסים מוזרים . 
( האמת שזה די מתבקש בהתחשב בעובדה שבערך 40 % מהשכבה שם ) אכלנו ( אכלתי מלא כי הייתי רעבה . 
בטח נראיתי מה זה חזירה ) וראינו את הסרט פרידה . 
זה סרט ח = ז = ק . 
הוא גרם לי להבין הרבה דברים בדרכו והשפיע עליי . 
בקטעים שהיא עברה את התאונה .. 
. 
והחדירו לה עמוד ברזל לגב דרך הרחם .. 
. 
פשוט התכווצתי מכאב והתחלתי לשמוח במה שיש לי . 
אני צריכה לסתום את הפה ולהפסיק ליילל . 
דחוף . 
אחר כך היה לנו אוטובוס אז פרשנו לפני הסוף . 
ביציאה גילינו שאנחנו בתוך חבורת ילדים שברחו מהנקיונות , כשהמורה צועקת מאחורה : " אני לא מאמינה שאתם עושים את זה ! 
! 
! 
" לא הבנו כלום , אבל היי , היה לנו אוטובוס .. 
. 
היינו בצומת שילת בלילה , והיה מצחיק מסיבה לא מובנת . 
זה היה מההשפעה של הסרט והייתי שמחה שאין לי ברזלים בגב . 
האוטובוס לא הגיעו ותפסנו טרמפים מהפאניקה . 
פתאום חייל שיכור בא ושאל אם ה 181 עבר . 
הוא היה מפחיד . 
אחר כך באו שני ערסים עם שעונים ושאלו אותנו מה השעה . 
חשבנו להתחיל לדבר איתם , אבל אז מוסא אבא של עומר בא מאיפהשהו ועצר לנו . 
חסכנו 5 שקל . 
: ] בחמישי . 
. אע ... 
.. 
. 
כוסעמק לא זוכרת . 
אבל בעיצוב ( כן , הפעם המורה זכרה להגיע ! 
) ציירנו על הדיקטים הענקיים . 
היה ממש כיף . 
לדעתי יצא לנו יפה . 
( גם אם את לא חושבת ככה ! 
) ציירנו פיה עם מלא פרחים מסביב . 
היא לא יצאה מושלמת . 
היא נראית טיפה שמנה והרגליים שלה מוזרות . 
אבל לא אכפת לי . 
בעיניי זה אפילו טוב . 
אני לא שואפת לשלמות ולא רוצה לשאוף לשלמות . 
ההסעה איחרה רק ב 5 דקות והייתה ללא כפר אורנים . 
לפני הכניסה להתנחלות חייכתי לעצמי וחשבתי " הא . 
אני אגיע הבייתה לפני 3 ! 
" . 
לפתע האוטובוס דילג על הכניסה והמשיך לנסוע . 
התחלנו לצעוק לו המומים שיחזור . 
האוטובוס בלם בחריקה ואז הנהג אמר : " אופס . 
טוב .. 
. 
תסעו לנעלה קודם " לכן עשינו סיבוב ענקי בהתנחלות הרחוקה , והגעתי הבייתה ב 3 ורבע . 
הסעות מסריחות . 
פה גדול . 
ביום שישי היה בוחן באנגלית . 
הלך .. 
. 
חרא . 
בא נאמר שזה די שיקף את ההתנהלות שלי בשיעורים . 
קראתי את הבוחן , ועברתי על השאלות . 
1 ) אה ? 
) מה ? 
2 3)אויש .. נו מה זה החרא הזה ? 
) מי ? 
4 5)כוסעמק .. 
. 
) WTF ? 
6 ) מי 7 הנכשלת של צילה ? 
מי ? 
מי ? 
כתבתי תשובות עילגות ולא קשורות , המצאתי מילים , הגשתי את המבחן ויצאתי כפופה מהכיתה . 
היא עשתה לי דווקא . 
הלכתי לג'לי אחרי בצפר והיה כיף . 
היא פשוט גאון . 
( " ברית המוצצות " ) כל יום שבת לא עשיתי כלום .. 
. 
ועכשיו אני חייבת להתחפף . 
צפו לעריכות של הפוסט הזה . 
יש לי עוד הרבה זיוני שכל . 
תראו מה ציירתי בעוד ערב שישי של להשאר בבית : הציור נמחק עקב חוסר יכולת התבוננות חזרתי הבייתה מהביתספר . 
התבטלו לי 3 שעות עיצוב כי המורה שכחה שיש שיעור . 
חכינו לה חצי שעה עד שהתקשרו אלייה מהחדר מערכת והתברר ש " אויש .. 
. 
אני אמורה ללמד עכשיו 3 שעות ? 
אופס " ( או , יותר נכון : " כוס אמא של כולכם ! 
! 
! 
הלכתי הבייתה לחרבן בשקט ולראות ד"ר פיל וקיוויתי שאף אחד לא ישים לב , ועכשיו אני צריכה לחזור ? 
? 
תמותו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" ) לעזאזל ! 
! 
חתיכת פוסטמה מפגרת וחסרת השכלה . 
בגללה פספסנו את האוטובוס , ( " נו , אל תלכו .. 
. 
היא עוד שנייה באה בטח " ) ובשלב מסויים התייאשנו והלכתי לתפוס טרמפים עם נירן . 
בדרך יציאה מהביתספר פגשנו במורה . 
היא הייתה בלי חזיה ( אויי .. 
. 
הזוועה ! 
) ונראתה באמת כאילו העירו אותה הרגע משנת הצהריים . 
ברגע שראינו אותה חשבנו : " כוסעמקק ! 
! 
הלכה ההברזה מהשיעור שלא היה .. 
. 
" לפתע המורה פשוט חלפה על פנינו . 
נעמדנו שנייה , ואז קלטנו . 
היא בכלל לא זיהתה אותנו ! 
היא אפילו יותר פוסטמה משחשבתי ! 
חשבנו , יש לנו שתי אפשרויות עכשיו . 
- לחזור לשיעור , ללמוד עיצוב . 
- להחליט ש " וואלה ? 
היא שכחה שיש לה שיעור ? 
אנחנו שכחנו שראינו אותה לפני דקה ! 
" בסוף , כמובן , בחרנו באפשרות השנייה . 
( איך לא ? 
זה אני ונירן . 
אם סהר הייתה שם .. 
. 
) עצר לי טרמפ בדיוק כשהגעתי לצומת , ונאלצתי להשאיר שם את נירן לבדה .. 
. 
( היא גרה בהתנחלות אחרת , חורית יותר ) הגעתי הבייתה , ואז הצרות החלו . 
אמא שטפה רצפה ודברה בטלפון .. 
. 
עליתי למעלה ושאלתי איך היה היום החופשי שלה . 
היא מלמלה : " לא משהו . 
. אני כל פעם מתעצבנת עליכם מחדש ביום הזה ואז אני סולחת " ידעתי שכל מה שאני אגיד יגרור מריבה זוועתית ולכן פשוט שתקתי . 
שתיקה מבטלת מריבות , כמעט תמיד . 
בשאר היום היא הייתה קרה ורחוקה .. 
. 
כל הזמן העירה הערות מרושעות וניסתה לחרחר ריב ענקי . 
ראיתי זאת זה , הרגשתי את זה . 
לא משנה מה עשיתי\אמרתי היא העירה משהו ציני ורע . 
זאת כל כך לא הייתה אמא שלי .. 
. 
לא האישה השמחה והנחמדה ו .. כל כך לא היא . 
היא די פגעה בי וכל פעם כמעט התפרצתי עלייה , אבל לא רציתי לריב . 
. אני כל כך שונאת את זה . 
הכל התפוצץ בערב .. 
. 
רציתי ללכת לספריה . 
התגעגעתי לשם .. 
. 
וכרגיל כל המשפחה הפילה עליי ( ת"מ ) את כל הספרים הכבדים והעבים שנמצאים אצלם שנים . 
עומר הסכים להסיע אותי , וכל הדרך התלונן על כמה שאני עצלנית ומפונקת . 
לו לא הייתה לי בעיה לענות ( " שתוק יא חתיכת פלצן טיפש . 
עצלן מטומטם . 
הפרעתי לך לישון ? 
" ) הגעתי לספריה והרגשתי טוב סופסוף . 
הספרים העסיקו לי את המחשבות ולא הייתי צריכה לחשוב על מה שקרה . 
לקחתי ערימה .. 
. 
ספרים שעניינו אותי , ספרים שקראתי מליון פעם . 
. ספרים . 
פתאום עומר בא , ואמר שאמא שלחה אותו להביא אותי כדי שאני לא אצטרך לסחוב . 
חשבתי שהיא בטח נתנה לו הוראות כמו : " אה , כן , ותכנס בחומה יחד איתה . 
אבל שהספרים לא יתלכלכו בדם .. 
. 
אחרת נצטרך לשלם קנס לספריה כוסעמק " חזרתי הבייתה וגיליתי שאני רעבה , ושהחזרתי לספריה את הספרים הלא נכונים . 
לקחתי שקית חדשה ואמא התנדבה להסיע אותי . 
רציתי ללכת ברגל . 
היא הייתה כל כך מגעילה . 
החלטנו לקנות פיצה . 
הלכתי להביא אותה .. 
. 
וזה לקח מלא זמן . 
היא כל כך כעסה . 
חזרתי הבייתה נעלבת . 
אכלתי את הפיצה בכאב ואז שמעתי את הפלאפון שלי מצלצל . 
" שיזדיינו " חשבתי . 
אין לי כוח לענות . 
עליתי למלא וראיתי 3 שיחות שלא נענו . 
שתיים משניר ואחת מפלאפון בלתי ידוע . 
התקשרתי לשניר .. 
. 
ודיברנו איזה שעתיים וחצי.כל מילה שלו גרמה לי להקרע מצחוק . 
הוא בנאדם פשוט קורע וחמוד ונחמד ו .. 
. 
הוא מושלם . 
הוא עודד אותי , עד שכרגיל .. 
. 
אמא פרצה לחדר בצעקות : " לכי תביאי את הכלבה המפגרת שלך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
או שגם את זה את לא עושה ? 
" צרחתי עלייה בחזרה שאני בטלפון ו " שתסתום כבר ססעמק ! 
" ובשלב מסויים ניתקתי . 
אוף . 
הלכתי להביא אותה . 
אמא בשלב הזה הייתה עסוקה בלצרוח על אוהד שיעוף לישון . 
הוא מצידו טען ש " הוא באמצעע משחקק ! " והיא פשוט תפסה אותו , העיפה אותו הצידה והתיישבה במקומו על המחשב . 
היא אמרה ש " היא משלמת את החשבון חשמל המסריח , אז שנסתום ושיעוף לה מהמחשב שלה " בשלב הזה אוה ' ד פרץ בבכי שהוא לא הספיק לשמור , שהיא הרסה לו את החיים , שהיא זונה ושהלוואי שהיא תמות . 
היא מצידה לא הגיבה , וירדה למטה . 
בינתיים היא שמה לב שליזי ליכלכה את הרצפה בעקבות שלה . 
באותו רגע היא התפוצצה גם עליי . 
היא צרחה שנשבר לה ממנה כבר , ושהיא מתעבת אותה ושהיא מכוערת ומסריחה ומטונפת וטיפשה ושהיא הייתה דורסת אותה בכיף . 
בחיים לא שמעתי את אמא שלי מדברת ככה . 
. לא עלייה . 
לא על ליזי שלי . 
לא לאף אחד . 
ואז היא עלתה למעלה .. 
. 
ולצערי הייתי שם . 
היא התנפלה עליי בצרחות שנמאס לה ממני , ושאני כל היום מנסה להתחמק ממנה , ושאני מבולגנת ומפוזרת ושכל הקומה מטונפת בגללי , ושהחדר שלי נראהה כמו מזבלה , ושהיא באה איתי אחרי העבודה לקנות בגדים אבל אני * בחיים * לא אעשה שום דבר בשביל אף אחד חוץ מהיצור המפגר שלי . 
. בחייים לא דיברו אליי ככה . 
היא .. 
. 
מרוב שהיא צרה הקול שלה נהייה צרוד . 
אני חושבת שראיתי רסיסי דמעות בעיניים שלה . 
דמעות של זעם וכאב על הבת הגרועה שיצאה לה . 
היא אמרה שאני מרעיבה תצמי כדי לא לרדת למטה ולפגוש במישהו שינסה לשכנע אותי לעשות משהו . 
בזמן כל הצרחות שלה פשוט ישבתי והקשבתי . 
כי ידעתי שהיא צודקת . 
לגמרי צודקת . 
אני באמת מפוזרת , ובאמת בלאגאניסטית , ושוכחת הכל , והורסת הכל , והלוואי והייתי אחרת . 
הלוואי והייתי כמו הילה בקטעים האלו . 
אמא הייתה מאושרת עם בת כזאת . 
כל אחת חוץ ממני . 
אני לא מגיעה לה בכלל . 
רציתי להגיד לה שזאת לא אשמתי .. 
. 
שאני כל הזמן שוכחת ושזה באופי שלי ושאין לי מה לעשות .. 
. 
אבל לא יכולתי , כי היא הלכה בזעם . 
גם לא רציתי . 
זה רק היה גורר עוד צרחות . 
עכשיו .. 
. 
אוהד ואני שונאים אותה . 
אוהד הסתגר בחדר , ואני מול המחשב . 
בכיתי לכל מי שרצה לשמוע על מצבי העגום , כשבעצם הוא לא היה כל כך עגום . 
זה לא כל כך כאב . 
זה סתם היה מסריח . 
אולי כי לא נגרם לי פה שום עוול .. 
. 
רק לה . 
וזה הדבר היחיד שאולי כן כואב פה . 
שאני לא ראויה לה . 
שאני מתושלח , ומגושמת וש . 
. אוף . 
יש לי כל כך הרבה טענות כלפי עצמי בזמן האחרון .. 
. 
אוף . 
מחר יום שישי . 
יש קללה שרובצת על היום הזה . 
בחיי . 
אבל היי . 
כמה גרוע כבר יכול להיות ? 
( תתכוננו לקו מפריד שיהיה פה מחר , ובו יסופר על איך פספסתי את ההסעה , נדפקתי בהסטוריה , צילה השפילה אותי ובשיעור ספורט שברתי את כל האיברים . 
אה , וגם רצחו אותי בטרמפ ועכשיו אני מתה אז העדכון לא כל כך הגיוני .. 
. 
) לילה טוב . 
אני כותבת את הפוסט הזה כבר כמה שעות .. 
. 
אז , לא היה יום כזה גרוע לשם שינוי . 
היה שיעור ספורט זוועתי .. 
. 
אבל שיעורי ספורט הם תמיד זוועתיים .. 
. 
היה שיעור היסטוריה קורע במיוחד ( " אורעד , אורעד , או מ - ה שזה לא יהיה , צא החוצה ! 
" , " חצופים .. 
. 
אנחנו מתברברים פה ואתם לא רוצים להתקדם ? 
? ? " או , אניטה .. 
. 
) והייתי די בודדה . 
הילה הלכה באמצע היום וסהר ונירן לא הגיעו . 
בא נאמר שאם הדס וקלר לא היו בבצפר הייתי מתפגרת . 
באנגלית היה שכונה כרגיל , כל מני פריקים מסריחים זרקו עליי דברים כל השיעור וצילה מראה לאט לאט סימני פרישה מלנסות לגרום לי לענות לה . 
( היא בקשה ממני להקריא לה משהו רק פעם אחת ~ ~ ! 
! 
) ואלונה בשיעור חינוך , כרגיל .. 
. 
מזיינת את השכל . 
: ] חיכינו להסעה מלא זמן , עד שבסופו של דבר הדס ואני החלטנו לפרוש לטרמפים . 
הלכנו וכשהגענו לצומת של הסנטר ראינו את ההסעה באה . 
פרצנו בריצה וזאת הייתה הפעם הרביעית ( הראשונה הייתה כשסהר ואני הברזנו מתולדות האומנות , השנייה הייתה כששחררו אותנו מוקדם יותר והיה אוטובוס ללוד בדיוק כשיצאתי מהבצפר , השלישית הייתה בבוקר כשיצאתי מאוחר מדי ) השבוע הזה וה 20 אלף בחיי בערך שרצתי לאוטובוס . 
שמתי לב לזה , ואני ת - מ - י - ד , לא חשוב מה , או אחכה לאוטובוס שעות , או ארוץ אליו כמו פסיכית . 
נשבר לי כבר לרדוף אחרי מכונת הזיהום והסירחון . 
חייבים לעשות משהו ! 
( אבל מצד שני , אם אני אפסיק לרוץ לאוטובוסים ולסבול , על מה אני אתבכיין פה ? 
) גיליתי משהו . 
נהייתי מרחפת לגמרי . 
ז"א , תמיד הייתי מרחפת , אבל לאחרונה זה נהיה ממש חמור . 
אני מגיעה למצב שמרוב מחשבות אני פשוט לא שומעת כשמדברים אליי , נקרעת מזכרונות ומדמיונות ופשוט נעלמת לרגעים בהם אני לא שומעת ולא רואה כלום ואנשים פשוט מגיבים ב " דנה . 
. ? " הגעתי למצב שבו באוטובוס , כשראיתי את המנהג החדש של הבנים לתת נשיקה על הלחי אחד לשני במקום הכיף המוזר שהם בד"כ עושים , פשוט עיקמתי את פרצופי ונעצתי בהם מבט מוזר ומזועזע שהרג את הדס ועופרי . 
לא זזתי מהמבט הזה עד שהן האיצו בי , וזה היה מוזר . 
פשוט הייתי כלכך מרוכזת . 
זה מפחיד . 
מוזר ! 
גם עם זה חייבים לעשות משהו . 
אמא שלי עדיין לא מדברת איתי . 
היא מצהירה בכל הזדמנות על כמה שנמאס לה ממני ושהיא לא קונה לי יותר כלום(יש מבצע של המיץ של העדשות בניו פארם . 
לכי תקני מתישהו כי אני לא קונה לך ) . 
זה כל כך מסריח .. 
. 
באמאש .. 
. 
ז"א , זה חרא . 
יאללה . 
עפתי להמשיך לחלום . 
