טוב , תראו . 
לא עידכנתי מלא זמן . 
בעיקר בגלל מחסור בכוח . 
אתמול בלילה ישבתי שעתיים וחצי על כתיבת פוסט ענקי , והכל נמחק לי בגלל המערכות הדפוקות של האתר המסריח הזה יימח שמו . 
כל היום בבצפר כתבתי את כל מה שזכרתי במחברת . 
השחזור יצא די גרוע . 
לעזאזל ... 
.. 
. 
אני שונאת את ישראבלוגגג ! 
! 
! 
יום ראשון : בוקר , הסעות , בלה בלה . 
נכנסנו לכיתה ופגשנו בשיר מהרהרת בהאם מגמת אומנות , ז"א אנחנו מסיימים היום ברבע לאחת או בשלוש ורבע . 
התשובה , הייתה כמובן שלוש ורבע . 
הרי אנחנו מגמת אומנות . 
שעתיים ראשונות - הבנת האומנות . 
כמובן שלא היה לנו שמץ של מושג לאן ללכת ובאיזו כיתה אנחנו אמורים ללמוד , אבל מצאנו את הביסלי ונגררנו אחרייה . 
הביסלי לשמחתי טענה שהיא שונאת הכתבות , ולכן מיד חיבבתי אותה . 
וגם כי היא מפוזרת ואסונית כמעט כמוני , והיי . 
יש לה שיער שולט . 
בשיעור ראינו קליפ של מדונה , ניתחנו אותו בצורה אומנותית ודנו על כמה שיותר היה יפה למדונה במראה ה .. 
. 
אע .. 
. 
שנים האלו שהקליפ צולם בהן מאשר בצבעים המפחידים האלו שהיא התחילה לשפוך על עצמה . 
המורה הקרינה שקופיות והסבירה את ההבעה האומנותית והמסר שביצירות . 
נורא התעניינתי ונוכחתי שהשיעור שכולם שונאים הוא כנראה החביב עליי ביותר . 
אבל זה תמיד ככה , וההפך . 
( כדוגמת סילבנה , שכולם אהבו ואני תיעבתי , מסיבות ששנאתי ללכת אליהם וכולם כל כך חיכו להם , קניונים וכו' ) אחרי זה , היה כמובן לשון . 
אני לא יודעת מה קרה משנה שעברה , אבל ממקצוע סביר ונסבל הוא הפך לגיהנום של ממש . 
אני שונאת לשבת שם , לא מבינה כלום , משתעממת עד מוות וסופרת את הדקות . 
כדי להרע עוד יותר את המצב יש לשון כמעט בכל יום . 
עינוי טהור . 
ואנחנו רק בחזרה .. 
. 
אחרי לשון היה אנגלית . 
בניגוד לשנה שעברה , השנה אני אפילו לא עושה מאמץ קליל להקשיב ואת השיעורים אני מבלה בבניית מגדלים ופרמידות מאוצרות קלמרי , בציורים מוזרים ובשינה . 
( 4 יחידות - היר איי קאם ! 
) אחר כך כולם הלכו הבייתה , חוץ מ .. כמובן , מגמת אומנות שנשארו לעוד 3 שעות סדנה . 
היה נחמד , מלבד רגעים מעטים שהייתי בהם מבואסת והרגשתי גרועה כי לסהר לשיר ולנירן יצא יותר יפה . 
אבל התעודדתי ברגע שראיתי עבודות של אחרים . 
יש אנשים שמציירים רע יותר . 
יום שני - שעת האפס נתגלתה כאסונית יותר משחשבתי . 
התעוררתי ב - 6 והרגשתי כמו פודל אומלל ומרוט בבוקסר שהתעורר משנתי כלוא בקרחון . 
נאבקתי בשמיכות , בקור ובעייפות והתארגנתי רדומה וממורמרת . 
היללה התקשרה ואמרה לי לבוא . 
שמחתי שלפחות מהטרמפים ניצלתי . 
הגעתי לביתספר עייפה ואומללה וכמובן שלא היה לי מושג איפה אני אמורה ללמוד . 
מצאתי את עצמי נגררת ומתרוצצת הלוך וחזור במסדרונות עם שי , אורעד , אלון ואביבית ותרה אחר מורה כלשהו שאמור ללמד את 4 יחידות . 
פגשתי במפתיע את יסמין . 
לא הבנתי מה היא עושה שם , אבל היא סיפרה שהיא מעדיפה לקבל ציונים גבוהים ב 4 מאשר ציונים מעפנים ב 5 . שמחתי שאני לא לבד . 
: ] המורה התגלה כטיפוס חביב בשם דותן . 
הוא נראה סביל ונסבל ושמחתי שניצלתי מאיזו מכשפה צייצנית או יצור לא מוגדר . 
השיעור היה זוועתי והייתי חצי רדומה . 
אני לא יודעת איך אני הולכת לשרוד את השנה הזאת .. 
. 
אבל אני לא ארד ל 3 . לא אחרי הקורס . 
מצדי להיכשל . 
כשחזרנו לכיתה ונפגשנו עם חברותינו מ 3 ו - 5 יחידות , שי פרצה בקריאות על כמה שהמורה הומו , מטומטם , מפגר , עילג ושהיא שונאת אותו . 
הנדתי את ראשי כמו כלב שלא מבין ( כן . 
אני מאמצת מנהגים מכלבים . 
עצווב ! 
) ותהיתי על מה לעזאזל היא מדברת . 
לאט לאט נכנסו עוד בנות מההקבצה כשבפיהן אותן טענות ( " אומאגאד איזה מורה הומוו ! 
" ) עדיין לא הבנתי . 
בשאר היום היה אנגלית ( ZzZZzZZ ) תנ"ך ( מורה חסרת אישיות ולא מעניינת עם קול מעצבן ) ובטח גם לשון ( לא יודעת במדויק , ואין לי כוח להביא את המערכת כי מאוחר . 
תתאבדו ) כי יש את זה כבר ביותר מדי ימים . 
אני לא עוקבת . 
לא יודעת מה עוד היה , אבל סיימתי ברבע לאחת ( היי , זה נדיר . 
אני במגמת אומנות . 
) ועפתי הבייתה . 
יום שלישי - שעתיים ראשונות - ביולוגיה . 
לא היה מעניין במיוחד , המורה הקשישה ששמה לא זכור לי ( או ש .. כן ? 
) הביאה את פסל גוף האדם הידוע לשמצה והתחילה לפרק לו את האיברים הפנימיים ולהסביר על המערכות . 
גיחכתי בגועל ונזכרתי בסיפורים של מיכל על אווה שהייתה מתבלבלת בין החלקים וכל השיעור לא מבינה מה השתבש . 
השיעור היה משעמם , ציירתי קשקושים והרהרתי בדברים מוזרים . 
אחריי ביולוגיה היו כל מני שיעורים , אולי היסטוריה ( היא דומה לדנית רוםם ) אולי תנ"ך ( : | ) ואולי של"ח . 
מה שבטוח , היה לשון ( כי כל יום יש . 
כפי שאתם רואים , אני מתמצאת במערכת . 
) כולם הלכו הבייתה ברבע לאחת , חוץ מ .. 
. 
אה , כן . 
מגמת אומנות , שנשארו לעוד שעתיים מחשבים . 
אבל היה כיף . 
אליה ואנה פשוט חמודות מדי , ופוטושופ זה דבר שולט . 
( כן . 
זאת הייתה הפעם הראשונה . 
צרת אופקים שכמותי . 
) יום רביעי - התחלתי ב 10 , ולכן קמתי בשמחה מאוחר ויצאתי ב 10 וחצי לתפוס טרמפים . 
בדרך פגשתי בשי שיצאה מהאוטו המקרטע של מושיקו הפיראט ממכבי שעיר ושאלה אם אני רוצה לנסוע איתם . 
שמחתי כי חשבתי שאני אאחר על בטוח . 
הגעתי לביתספר ונכנסתי למתימטיקה באיחור רצינו לאחר שהתבלבלתי בכיתה ( דאיי ! 
) דותן לימד על פרבולות , ואני לא הבנתי כלום . 
פתאום גם שמתי לב שהוא מעצבן , הומו ושהקול שלו חלש ויהיר . 
כשנכנסתי לכיתה הייתי עוד אחת מבנות ה " יאוו איזה מורה דפוקקק ! 
כוסעמק ! 
" . 
ולזה , חברים , קוראים הרעלה . 
תופעה מוכרת מדי . 
הייתה עוד שעה לשון ( אלונההה ! 
כמה זמן לא נפגשנו!רזית ? 
) ואחרייה היו אמורות להיות לי שעתיים חלון ואז .. 
. 
אומנות . 
אבל החלטתי להעביר את עצמי לסדנה של יום ראשון ולכן הלכתי הבייתה . 
יום חמישי - היה היסטוריה , אנגלית , לשון ( לא .. 
. 
רציני ? 
) ועוד כל מני מקצועות לא חשובים . 
כולם הלכו הבייתה ב 20 ל 12 , חוץ מאיתנו . 
נחשו למה . 
( רמז - מגמת אומנות ) , שנשארנו ל 3 שעות עיצוב . 
אבל שוב , היה כיף . 
ציירנו את החדרים שלנו ואת איך שהיינו רוצים שהם ייראו . 
היה נחמד לראות את סהר ונירן מציירות לעצמן ג'אקוזי , מכונות ברד וטלויזיות פאזלמה לחדר כשאני הייתי עדיין בוילון של החדר האמיתי . 
בסוף הלכנו הבייתה , ו .. זהו . 
יום שישי - עזבו . 
היה יום מסריח . 
עשיתי לעצמי פדיחוות רציניות , הייתי מסריחה מספורט ובדיכאון . 
אין לי כוח לדבר על זה . 
אחרי היום הזה הגעתי למסקנה שאני באמת צריכה להשתנות . 
להיות נורמאלית יותר . 
לא יותר מדי נורמלית , כמו סהר , אבל כמה זמן כבר אפשר לתפקד בתור אסון מהלך ? 
חזרתי הבייתה בדיכאון . 
אבל הלכתי לישון אצל ג'לי והיה כיף . 
שבת - הלכתי עם אמא שלי לסבתא שלי , נשקלתי וגיליתי שאני שוקלת 44 . 
הזויי . 
תפקדתי בתור עציץ רוב הזמן . 
אמא שלי בקשה מסבתא שלי שתפסיק להציק לסבא שלי ( הוא מת ) ושתתן לו להתגלגל . 
זה היה מוזר . 
סבתא שלי בדרך כלל לא מאמינה בדרך של אמא שלי . 
בשאר היום הייתי על המחשב . 
כיף . 
ראשון שאחריי - בערב הייתה מסיבת גיוס לבנדוד שלי . 
היינו שם אני , אמא שלי , אח שלי הקטן ואח שלי הגדול , חבורת חילוניים מהשומרון ללא דעה פוליטית מוצקת , סבתא שלי - ימנית קיצונית שעל החלונות שלה תלויים שלטים " גם אני מתחבר " " יש לנו אהבה והיא תנצח " ( אני צריכה להגיד לה להחליף את זה . 
אין לה בדיוק לאן להתחבר עכשיו ) , דודים שלי , חרדים שכמעט והסתננו לגוש קטיף עם תעודות מזוייפות ורבו עם חיילים , ועוד דודים שלי , גם גן ימנים קיצוניים שהשתתפו במלא הפגנות . 
אח שלי חייל , והוא השתתף בההתנתקות . 
אמא שלי היא אדם מאוד הומני . 
מיותר לציין שהצעקות והמריבות לא איחרו לבוא . 
בערך אחרי שכולם לקחו אוכל . 
אני ובת דודה שלי התחלנו לדבר ( היא בי"א . 
דתיה לאומית , גרה במעלה אדומים . 
פעם היינו החברות הכי טובות ולאט לאט הקשר התנתק . 
בפגישה הזאת דיברנו אחרי בערך שנה . 
) דיברנו על הבגרויות , על בתי הספר שלנו , וגם בשיחה הזאת קלטתי כמה שהכל השתנה . 
השיחה הייתה יבשה וקרה . 
דיברנו כאילו הכריחו אותנו לדבר .. 
. 
והשיחות שלנו תמיד היו ערות . 
היינו נקרעות אחת מהשנייה .. 
. 
היינו חברות . 
פה השינויי כבר עצוב . 
מאוחר יותר ישבנו עם נועם , ( עוד בת דודה דוסית . 
בת 4 , או 5 ) ועשינו איתה איזה פאזל של 200 חלקים . 
זה היה מייאש , אבל זאת הייתה הברירה היחידה שלנו . 
עדיף מאשר לשבת ולהקשיב ל " שרון הוביל אותם לשם ! 
שרון מושחת כולו!הם כולם שם מושחתים .. 
. 
הפוליטיקאים במדינה שלנו זה פשוט חרפה .. 
. 
" בזמן הזה שוחחנו קצת , והיה יותר טוב .. 
. 
היא סיפרה לי על הדייטים מהאינטרנט של החברות הדוסיות שלה ( " הוא אמר לה : ' רואים שאת עיראקית כי השיניים שלך עקומות' . 
אז התקשרתי אליו ושאלתי אם קרה לו פעם שהוא ניגב את הפרצוף שלו במקום את התחת אחרי שהוא יצא מהשירותים " ) וזה היה משעשע . 
אבל לא כמו פעם . 
אחר כך הגיע שלב הברכות לליעד . 
כל אחד בירך בתורו . 
נועם : " שיהיה לך כיף ! 
" אוהד : " בהצלחה , ושיהיה לך כיף בצבא " שיר : " אל תעשה שום דבר שאתה לא רוצה לעשות .. 
. 
" ראם : " שיהיה לך מקום טוב בגן עדן " . 
בסוף הלכנו . 
נפרדתי ממזהב ומליעד בידיעה שזאת כנראה הייתה השיחה האחרונה שלי איתם . 
שינוי זה יכול להיות דבר כואב .. 
. 
טוב . 
עפתי לקנות בגדים . 
יומטוב . 
אוף . 
לא מצאתי כלום . 
איזה באסההההה . 
אוף אוף אוף אוף אוף ! 
נמאס לי כבר . 
אין לי כוח לביתספר הזה יותר . 
אין לי כוח ללמוד .. 
. 
אין לי כוח ל .. 
. 
אוף . 
אני עייפה . 
בחופש הגדול אני עושה ניתוח אף .. 
. 
זה כבר סגור . 
חודש החלמה . 
אסור לצאת לשמש , אסור לקבל מכות באף , כואב רצח .. 
. 
חודש קשה . 
אבל זה שווה את זה . 
אני אמורה להיות שמחה .. 
. 
יש אנשים שאין להם אפשרות . 
יש אנשים שצריכים לעבוד מלא זמן בשביל זה . 
.. ורק אני . 
סבתא שלי משלמת . 
ואם לא היא , אז ההורים שלי . 
כי " נשלם הכל רק כדי שתרגישי טוב עם עצמך וזאת באמת שאלה . 
אני בכלל ארגיש טוב עם עצמי ? 
הרגשתי טוב עם עצמי .. 
. 
עד שפלאפל הגיע . 
אוף . 
שונאת אותו שונאת אותו שונאת אותו . 
השאלה אם אני לא אמצא משהו חדש . 
השאלה אם זה בכלל .. 
. 
ישפיע . 
זה חייב להשפיע . 
כי אין לי בעיות עם המראה שלי חוץ מהאף . 
בע . 
נראלי אני לא אלד ילדים . 
אני אאמץ .. 
. 
למה להעביר את הגנים האלו הלאה ? 
שיהיה לי ילד\ה אומלל\ה שכל גיל ההתבגרות ידפק לה ? 
אוף . 
איזו תקופה מגעילה . 
עלאק הגיל הכי יפה בחיים . 
מה יפה בו ? 
אנחנו כלואים בתוך מסגרות . 
בתוך כלובים . 
חייבים ללכת לביתספר . 
חייבים ללמוד . 
חייבים להיות מושלמים , אחרת יבואו כל מני פלאפלים מכוערים וחסרי חיים ויתעלקו עלייך שנה שלמה . 
אסור לעשות פדיחות , או דברים מוזרים , תמיד חייבים להיות נורמאליים . 
כי ככה כולם , וככה צריך להיות , אחרת זה " פדיחות " , " בושות " , די כבר ! 
! 
! 
! 
! 
תעזבו אותי ! 
! 
בבקשה די ! 
! 
תפסיקו להעיר לי הערות על איך שאני נראית ! 
זאת בחירה שלי ! 
תפסיקו להעיר לי על איך שאני מתנהגת ! 
זאת הבעייה שלי ! 
! 
נמאס לי ! 
! 
! 
! 
נמאס לי לבוא לביתספר ולהרגיש חרא עם איך שאני נראית רק בגלל אנשים שחושבים שכולם צריכים לדעת מה הם חושבים ! 
נמאס לי כבר לפחד ללכת , נמאס לי כבר לפחד לעשות כל דבר נורמאלי , נמאס לי כבר שכל מה שאני זה נחשב " פדיחה " פדיחה בעיניי מי ? 
ולמה זה כל כך חשוב ? 
נמאס לי כבר שמצפים ממני להיות נורמלית . 
נמאס לי כבר שאף פעם לא יכולים להגיד שאני בסדר .. 
. 
שאוהבים אותי כמו שאני . 
כי לא אוהבים אותי כמו שאני . 
ואם כן , לא יגידו את זה . 
כי שום דבר לא יכול להיות בסדר , אבל לא מושלם . 
סתם , בסדר . 
אפשר לחיות עם זה . 
הגעתי למסקנה שאני לא רוצה לשמוע יותר . 
לא רוצה לשמוע מסהר שהבגדים שלי מכוערים , לא רוצה לשמוע שאני פדחנית , לא רוצה לשמוע מנירן שאני חייבת לאהוב את עצמי , לא רוצה לשמוע יותר כלום ! 
די כבר , זה סתם כואב ! 
! 
! 
אני מעדיפה להמשיך לחיות בבועה שלי . 
להמשיך לחשוב שאנשים אוהבים אותי ואת האופי שלי , להמשיך לחשוב שאנשים באמת חושבים שאני נראית בסדר , להמשיך לחשוב הכל כמו ילדה בת 6 שלא מבינה כלום מהחיים שלה . 
נפגעתי כבר מספיק . 
מספיק דרכו עליי .. 
. 
מספיק הרגו לי את הנשמה ואת הביטחון ואת הדימוי העצמי . 
יודעים למה ? 
כי אני היחידה שרוצה לשמוע . 
אנשים מדברים על כולם . 
אין בנאדם שאף פעם אף אחד לא ישב ודיבר על כמה שהוא מכוער\מטומטם\מעצבן\אשכנזי . 
אם מישהו חושב ככה , הוא חי בסרט . 
אבל אנשים לא יודעים את זה .. 
. 
חוץ ממני . 
תמיד חייבת לדעת מה פלאפל אמר , תמיד חייבת לשמוע מה גיא אמר , תמיד חייבת לשמוע הכל , לדעת הכל .. 
. 
אבל עכשיו כבר לא . 
נמאס לי לדעת הכל . 
אני לא רוצה לדעת יותר כלום . 
אנשים הם רכלנים , אנשים הם מגעילים אנשים הם רעים , ואנשים הם חרא של דבר . 
" גם אלוהים איננו מושלם , הוא ברא את האדם " אני כתבתי את המשפט הזה . 
זה היה על החיות .. 
. 
על ההתעללויות והניסויים וכל הדברים שהכניסו אותי לדיכאון חסר יציאה . 
אבל עכשיו אני מבינה שזה גם על הכל . 
ואני לא רוצה לשמוע יותר מה יש לאנשים להגיד . 
כי אנשים הם נחותים ! 
גם אני , גם כולכם . 
חבל שנתתי לכולם להרוס אותי לפני שהבנתי את זה . 
חבל שאני עדיין .. וזה תמיד יהיה ככה . 
דנה הרגישה והשברירית , שנפגעת מכל דבר . 
גם מקופים קטנים ומכוערים , וגם מזקנים עילגים אוף . 
. נמאס לי להיות אני ! 
! 
! 
אני רוצה להיות מישהי אחרת . 
בהכל . 
מישהי כמו סהר .. 
. 
שאף אחד לא אומר עלייה שום דבר רע . 
מישהי כמו הדס , שכל היום אנשים אומרים לה כמה שהיא יפה ומושלמת . 
מישהי כמו .. 
. 
בע . 
כל אחת אחרת . 
רק לא להיות אני . 
אוף . 
אופי דפוק . 
אנשים מגעילים . 
אני לא מסוגלת להחזיק מעמד יותר . 
מוות כל כך יעזור לי . 
אם הייתי מתאבדת , לאנשים אולי היה משהו טוב להגיד עליי . 
כי לאף אחד לא היה נעים . 
" פאק , היא התאבדה . 
" מישהו היה בוכה עליי בכלל ? 
מישהו היה בא להלוויה ? 
אוף . 
לא רוצה לחשוב גם על זה . 
לא רוצה גם לכתוב יותר . 
אני סתם אכתוב את אותם דברים , שגם ככה אנשים לא אמורים לקרא . 
ביי . 
מדנה הפדחנית , מדנה המטומטמת , מדנה המכוערת , מדנה המוזנחת , מדנה העלובה , מדנה המעצבנת , מדנה שאף אחד בחיים לא יקבל ! 
עריכה : טוב , אז אולי הגזמתי . 
לא התכוונתי לכל מילה .. 
. 
אל תקחו אישית\קשה . 
באמת שאני רוצה להיות נורמלית , ולא לבנות מגדלים מטושים בשיעורים , ושלא יהיו לי צלצולים מפדחים של " שנה טובה " , ושאני לא אצעק דברים מוזרים בקפיטריה ואמשוך מבטים , ולהיראות כמו כולם , אבל אין לי מה לעשות בקשר לזה . 
זאת אני . 
ומה שבעיניי אנשים הוא " פדיחות " , בעיניי זה נורמלי . 
וזה נחמד שאנשים רוצים להגיד לי את " האמת " . 
אבל , השאלה היא , מי מינה אתכם לנציגי האמת ? 
מה שבעינכם הוא " האמת " בעיניי סבתא רוחמה הוא קשקוש עילג . 
הייתי רוצה שאנשים יעירו לי על מה שהם מרגישים , אבל שיגידו שזה מה שהם מרגישים . 
פשוט אני מרגישה שמעבירים עליי יותר מדי ביקורת . 
וקשה לי להתמודד עם זה .. 
. 
אני בחברה ביקורתית , אני .. 
. 
אני בתיכון , דמט . 
ואני לא כזאת . 
אני לא פרפקציוניסטית , אין לי בעין " מגנט פגמים " ואני לא הטיפוס שמעיר לאנשים על דברים שבעיניו הם לא בסדר . 
בגלל זה אני לא רגילה שעושים לי את זה . 
זה לא מוכר לי .. 
. 
לא מהבית , לא מהמשפחה .. 
. 
לא מכלום . 
זה טוב שאנשים אומרים , אבל לא כשזה הופך לדבר קבוע .. 
. 
אוף . 
אני צריכה למחוק את הקטע הזה . 
אנשים בטוח יבינו אותו לא נכון . 
. = \ אלא אם כן יש חלק שאתם מרגישים שצריך . 
. : ] ובכן , אתמול התעוררתי מוקדם . 
אתמול עליתי על ההסעה ואתמול הגעתי מחדש לעירוני תחת , בית ספרי האהוב . 
גם היום , אבל היום זה סיפור אחר . 
היום הראשון לא היה כל כך מסריח , חוץ מהסוף שלו . 
על הבוקר הגענו לכיתה , התיישבנו וסקרתי את הבנות . 
הכרתי את כולן . 
גם את הבנים הכרתי . 
הם היו בערך אותם האנשים שהייתי עושה סיבובים שלמים בביתספר כדי לא להתקל בהם במסדרון . 
( טוב , חלקם . 
) עכשיו אני איתם בכיתה . 
הו , האירוניה . 
אני די אוהבת את הכיתה . 
אלונה הבלונה היא המחנכת שלי , וכפי שצפיתי , משחקי ה " בואו נעמוד במעגל ונשחק משחקי חברה מטופשים כדי להתגבש כשבעצם כולם מכירים אחד את השני חוץ מאלונה " לא איחרו לבוא . 
אבל , נו . 
זאת אלונה . 
כך עברו להן שעתיים , הפסקה בה פגשתי את כל האנשים שלא ראיתי המון זמן , היו מלא חיבוקים דביקים ( וגם אנשים שחיבקו אותי בהתלהבות ואז שכחו מקיומי , אהמ ) ואז , היה את הטקס של פתיחת השנה . 
נכנסתי לאולם עם נירן וסהר , כשלפתע שמעתי צעקה מלמעלה . 
" דנההההה ! 
" הסתובבתי וראיתי את סיגל ( לא זוכרת אם כתבתי עליה פה , אבל היא חברה שהכרתי בקורס קיץ . 
רוסייה , בלונדינית , נראית טוב ) לא הבנתי למה היא התיישבה בין כל הערסים מפרוייקט של י"א ( אה , והפריק המוזר שחשב שאני מציירת אנימות . 
הייתי צריכה לתקן אותו בעובדה שאני מאותם יצורים אומללים וחסרי כישרונות ) וגם לא הבנתי למה עברתי לשבת איתה , אבל , שיהיה . 
בהתחלה היה איזה נאום של מישהי , לא יודעת . 
לא שמעתי אותו , ואני משערת שגם אם הייתי שומעת אותו לא הייתי מפיקה תועלת והשכלה מיוחדת . 
בשלב מסויים הביאו איזו להקת תימהונים ששרה שירים עליזים , סיגל פטפטה בלי הרף , אני ביצעתי ניסיונות מטופשים לגרום לעצמי לא להיות קיימת ( אה , כן . 
זה הקטע החדש . 
הגעתי למסקנה שעדיף שאנשים פשוט לא יבחינו בי ) והיה כל כך חם . 
הוצאנו מחברות ונפנפנו במרץ , תוך כדי שאנשים התחילו להתחפף . 
בשלב מסויים סיגל דרשה ממני שאמלא את ראשה במים . 
השפרצתי בחוסר הבנה , ואחרי שכל שיערה הקצרצר היה מלא מים היא פשוט ניערה את ראשה במרץ והשפריצה מים על כל הסובבים . 
כל הערסים הסתובבו וסיננו קללות עסיסיות , עד שהיא חייכה אליהם , והם פשוט הגיבו בחיוך קל והסתובבו . 
חשבתי לעצמי , מה היה קורה אם אני הייתי עושה דבר כזה . 
( כן , אני יודעת שמבחינה מעשית זה לא אפשרי כי השיער שלי יותר דומה לוילון מרוט , אבל .. 
. 
בתיאוריה ) והתכווצתי בכיסא . 
בשלב מסויים החלטנו שהספיק לנו מההופעה הגרועה והלכנו להסתובב . 
סיגל פרשה לכיתה שלה ואני נותרתי לבד . 
פגשתי את רננה , את פלאפל ( לא .. 
. 
הוא לא אמר לי כלום . 
בעצם , הוא נראלי כבר פרש למרר את החיים של יצור חסר ביטחון אחר ) ואת מעיין ושיר , עד שנכנסנו לשיעור ספורט . 
אותה מורה .. 
. 
אותו נאום " כל המכנסיים שאתן רוצות , רק לא ג'ינסים , לא כפתורים , לא ריצ'רצ'ים ולא נקודות תצפית לכל העולם .. 
. 
[ ... 
.. 
. 
] " ואותן בנות . 
( טוב , כמעט ) ואחרי רננה התחיל הקטע המסריח של היום . 
הלכתי עם נירן וסהר לחפש את עצמנו באומנות , ובמהרה החלו הבלאגנים . 
ניסיתי , בעזרת חכמתי המעטה להבין מה לעזאזל ניסו לעשות שם , והבנתי באיחור . 
יש הבנת האומנות , סדנת האומנות , יישום האומנות ויסודות האומנות . 
לכל אחד מהם יש קבוצה מסויימת בכיתה מסויימת , והיה עליי לזכור איפה בדיוק אני אמורה להיות , א , ב' או ג' , ובאיזה חדר . 
הייתי צריכה לרשום את זה , לבדוק עם מי אני נמצאת ותוך כדי להדחף יחד עם 200 ילדים צווחנים שחשבו שזה מעניין תאפנדציט של מישהו שהם לא הבינו ושהם לא בכיתה עם טימון ופומבה מי ' 36 ( האמת שגם אני הייתי חלק מהם . 
אבל לא אכפת לי . 
) בסוף הגענו באיחור לכיתת האומנות , ומצאנו שם את עצמנו עומדים בצפיפות עם עוד 80 התלמידים שאיתנו במגמה . 
המורה המוזרה עם השיער ביסלי ניסתה בלא הצלחה להסביר איפה כל אחד נמצא וכל מילה שנייה שלה נקטעה ע"י זרם של שאלות : " מה . 
? 
איפה ? 
אמרת אותי ? 
" והיא נאלצה להפסיק בייאוש . 
בסוף עברתי עם עוד קבוצת ילדים לכיתת אומנות כלשהי , ושמחתי לראות שם אנשים מוכרים . 
. : ] ישבנו שם כמה דקות והעמדנו פני עציצים , עד שמישהי נכנסה ואמרה שאפשר ללכת הבייתה .. 
. 
הלכתי בבלבול , וניסיתי להבין מה קרה כרגע . 
ואז נזכרתי בספר ששי הלוותה לי ונהתמלא לי באפרסקים בתיק . 
הוא היה חדש , אני הרסתי , צריך לקנות לה חדש . 
. סהר אמרה לי לרוץ , כיוון שההסעה מגיעה עוד רבע שעה ועליי להגיע בזמן . 
סמכתי על האיחור הקבוע של ההסעות המחורבנות ורצתי לסנטר . 
הוצאתי בכאב 78 שקל על ספר גיאומטריה ארור ואז הפלאפון צלצל . 
סהר הודיעה לי שההסעה הקדימה , או בקיצור , נדפקתי . 
אחרי כמה דקות הילה התשרה והודיעה לי את אותו הדבר.חע . 
ואני כבר כמעט הספקתי לשכוח כמה שההסעות האלו זה דבר מסריח . 
קניתי לי ברד והסתובבתי מעט בסנטר , ואז עליתי לעירוני תחת לחכות להסעה של 1 וחצי . 
היה לי חם וכבד , ורציתי לחזור הבייתה . 
פגשתי בנות מנעלה שחיבקו אותי בהתלהבות ואמרו לי תוך כדי התפרצויות צחוק מדברים מעפנים שההסעה הבאה היא רק לנעלה . 
הרהרתי קצת ובסוף הלכתי לצומת שילת לתפוס טרמפים במרמור ובאומללות . 
נתקלתי בדוסית טורדנית ששאלה מאיפה מגיעים אוטובוסים לקריית ספר , וכשהפנתי אותה לצומת היא התחילה להתווכח איתי שנוסעים משם לת"א . 
בשלב מסויים פשוט השארתי אותה להתווכח עם עצמה . 
תפסתי טרמפים איזה 10 דקות , ופתאום ה 181 הגיע . 
לא בשעה שלו , מפוצץ לשם שינוי אבל ההצלה שלי . 
עליתי עליו וחזרתי הבייתה , עייפה ומדוכדכת . 
בבית גם גיליתי שבכלל לא ליכלכתי לשי את הספר והכל היה חלק מטעות של לחץ ועייפות . 
נו , שיהיה . 
היום השני היה אחד הימים היותר גרועים בחיי . 
הגעתי לביתספר עייפה מחוסר שינה , ושיעור היסטוריה עבר בניסיונות לא להירדם . 
שיעור ספורט היה כבר משהו אחר . 
התחלקנו לקבוצות , בלה בלה והיינו צריכים לדפוק ספרינט , לגעת במדרגה ולחזור . 
רצתי מהר , ומתישהו באמצע הריצה המחשבות שלי נדדו למקומות אחרים . 
כשקלטתי שאני באמצע ריצה כבר היה מאוחר מדי . 
נכנסתי בבום לתוך הקיר , ועפתי בחבטה לריצפה . 
התעוררתי תוך כמה שניות וקלטתי שיפשוף רציני לאורך היד , היו לי כאבים בברך והכתף שלי שרפה . 
רננה שאלה מה בדיוק עבר עליי , ושלחה אותי לבלה , ששלחה אותי למירי . 
בדרך אלונה הבלונה יצאה אליי מהכיתה של הדס ( שעשתה לי פרצופים מוזרים ) ושאלה לאן בדיוק אני הולכת . 
באותו רגע גיליתי ששכחתי את שמה של זאת שהייתי אמורה ללכת אליה . 
מלמלתי : " אה .. 
. 
לליאורה .. 
. 
ז"א ככה רננה אמרה . 
לא , בעצם היא בכלל אמרה לי ללכת ל .. 
. 
לבלה אבל בלה אמרה לי ללכת לל ליאורה ? 
" אלונה עידכנה אותי שאני אמורה ללכת למירי . 
מירי חיטאה לי את הפצע וחזרתי לספורט בצלצול כשהכל לאט לאט התחיל יותר ויותר לכאוב לי . 
אחרי ספורט הייתה הפסקה שבה סיפרתי להדס עופרי ומתן את שעבר עליי וניסיתי להוביל אותם למכונת פחיות . 
אחרי ההפסקה היה חלון בגלל ערבית . 
הסתובבתי עם מיכל ואיזו כוסית מטומטמת מעצבנת ובכיינית מ ט' או ח' שאיבדה את התיק שלה . 
בשלב מסויים פגשתי את רון .. 
. 
די שמחתי לראות מישהו מוכר כי הרגשתי די לבד , למרות שמיכל ניסתה להיפטר מהילדה הנדבקת . 
דיברתי עם רון בחביבות וחשבתי שהוא ילד נחמד .. 
. 
עד שאחרי שהלכתי אחד מהחברים שלו אמר לי משהו על האף .. 
. 
ורון צחק . 
לא היה לי כל כך אכפת .. 
. 
סתם ט'טניקים מכוערים . 
או לפחות ככה חשבתי . 
ראיתי למטה את נירן וסהר יושבות על המדרגות וכל כך שמחתי .. 
. 
הסתלקתי בשמחה ממיכל ומהילדה המעצבנת והלכתי לשבת איתן . 
סהר שמה לב לפרצופי האומלל ושאלה מה קרה .. 
. 
וכשהתחלתי לספר לה הקול שלי נקטע ע"י נחלים של דמעות שהתחילו לזלוג לי מהעיניים בלי שליטה ובלי הפסקה . 
לא יכולתי להגיד יותר שום דבר . 
הפנים שלי התמלאו בדמעות והקול שלי התחיל לרעוד .. 
. 
בכיתי על הכל . 
על זה שהכל כואב לי , על הצביעות של רון ועליהם . 
איכשהו , בניגוד לאנשים אחרים , אני לא מפתחת מגן אף פעם . 
רק נפגעת יותר ויותר . 
סהר לא ידעה כבר מה להגיד . 
ראיתי את זה על הפנים שלה .. 
. 
היא מלמלה : " נו דנה אל תשימי עליהם .. 
. 
" ואז היא שתקה כשהבכי שלי רק גבר . 
בשלב מסויים היא ונירן פשוט הביטו בי בשתיקה ובעצב , כשאני בכיתי . 
. רק בכיתי . 
מאיפשהו ה ט' ששיות הגיעו ושאלו למה אני בוכה . 
סיפרתי להן ברעד .. 
. 
הן הצחיקו אותי וגרמו איכשהו לדמעות להפסיק . 
מאיפשהו סיגל ודניאל באו והרגשתי טוב יותר , עד שהצלצול כאילו גאל אותי מהייסורים האינסופיים האלו . 
אני לא זוכרת מה קרה בהמשך היום . 
רק מה הרגשתי .. 
. 
את העייפות והאומללות והקושי לדבר והקושי לזוז . 
באמצע שיעור כלשהו שוב התחלתי לבכות , בשקט .. 
. 
לא רציתי שהילה תשים לב . 
לא רציתי שאף אחד ישים לב . 
באנגלית אני שוב עם צילה . 
נו , שיהיה . 
איכשהו .. 
. 
אחרי כמה שעות .. 
. 
היום נגמר . 
יצאתי החוצה כשהכתף כאבה , הברך כאבה והיד נראתה מפחיד . 
חיכיתי להסעה . 
קיוויתי שהיא תקדים כמו אתמול .. 
. 
אבל רק קיוויתי , מסתבר . 
ההסעה בכלל לא הגיעה , ואחרי 45 דקות הדס ואני פרשנו לטרמפים . 
בית , מקלחת של שעה , שינה ... 
.. 
. 
וחופש . 
של יום אחד .. 
. 
אני אנסה לאגור כוח , אבל זה סביר להניח ייכשל . 
הייתי כותבת עוד , אבל אין לי כוח . 
לילה טוב . 
נ.ב אני זוכרת את מה שאמרת . 
וגם אם זה לא נראה לך ככה .. 
. 
הפוסט הזה מהלב . 
באמת . 
סתם .. 
. 
הרהורים מבולבלים וחסרי קשר . 
מין מחשבה שהייתי חייבת לפרוק . 
אתם לא חייבים לקרא . 
אתם לא צריכים לקרא .. 
. 
לא הייתי רוצה שתקראו . 
אבל אין לי שום זכות להגיד את זה . 
זה מוזר . 
פתאום , אני מבינה כמה הכל השתנה . 
אולי זה המעבר מהאיזור של השכבה הקודמת לקראוונים המרוחקים , אולי זאת ההתבגרות הבולטת של כולם , ואולי זה השינוי של כיתה י' .. אבל פתאום זה כל כך .. 
. 
כל כך נראה לעין , כל כך מורגש ששום דבר הוא לא כמו שנה שעברה . 
אין יותר התקהלות ערסים בפתיחה של המסדרון . 
. אין יותר את ט ' 7 המנותקת , אין יותר את ההליכה אחרי הילה לשכבה כשהיא מדברת עם חברותיה הפקאצות ואני נתקעת לידה בחוסר אונים . 
אין יותר את ההרגשה הזאת כשאני מסתובבת עם סהר ונירן .. 
. 
כי פתאום הן חברות שלי . 
כמו כולם . 
אני לא מקטלגת יותר אנשים ל " פקאצות " ול " ערסים " ול " פריקים " ( רק את הטיפוס ההוא מי"ב , כי זה כבר יותר מדי . 
אע , ועוד כמה חריגות ) פתאום כבר לא אכפת לי כל כך מאיך שאני נראית . 
לפחות לא כמו שנה שעברה . 
מוזר כמה רונאל השפיע עליי בעניין הזה . 
אפילו שתמיד היה נראה שהוא סתם ערס טיפש מבת ים , כל הדברים שהוא אמר איכשהו נכנסו לי למוח , בצורה זו או אחרת . 
רונאל בחיים לא הסתכל על איך שבנאדם נראה מבחוץ . 
הוא תמיד אמר את זה , ומהסיפורים שלו , שנאמרו כבדרך אגב , הבנתי שהוא באמת אחד מהאנשים הנדירים האלו , שקשה למצוא , אבל באמת מתייחסים רק לאופי של אנשים . 
כשהכרתי את שחר , שהיה שטחי בצורה .. 
. 
עצובה , פתאום עטפו אותי גלים של בוז כלפיו . 
הוא היה בדיוק כמו כולם .. 
. 
רק שהכרתי אותו אחרי רונאל .. 
. 
ואחרי שניר , שהיה בעצם באמצע . 
אבל בשחר פשוט זלזלתי , ואז רק קלטתי את השינוי הגדול שעברתי , שמתבטא השנה , כשאני במקום כל כך מקובע , כל כך דורש שלמות כמו הביתספר . 
כשכותבים את הדברים , פתאום הכל נראה כל כך ברור . 
לא הבנתי למה הכל אחרת כל כך . 
למה ההפסקות שונות , למה השיעורים עם צילה שונים .. 
. 
למה הכל כל כך שונה , למרות שבתכלית החלקים של הפאזל לא התערבבו יותר מדי משנה שעברה . 
יש כמה חסרים , ( ג'לי,קרן , ט ' 7. . ) אבל הם בהחלט השתנו . 
אם אני אסתכל על כל אחד , אני בוודאי לא אבחין בהבדלים . 
כי הרי בתכלית , כולם אותם אנשים . 
אבל יש חלק אחד שאני כל הזמן נמנעת מלהסתכל עליו .. 
. 
מפחד לראות . 
ואולי זה החלק שהשתנה הכי הרבה . 
אני לא יכולה להצביע על השינוי . 
אבל בעיקר אני יכולה להגיד שהתבגרתי . 
ושוב , אני לא יכולה להגיד בדיוק איפה . 
אני לא יכולה להגיד בשלמות שאני מסתכלת רק על אופי של אנשים , כי אחרת לא הייתי שמה את כל השיער על הפרצוף כל פעם שאני עוברת ליד אנשים , לא הייתי חושבת כל השיעור על " מי רואה אותי בפרופיל ? 
" ולא הייתי מפחדת לדבר עם אנשים חדשים . 
אולי אני פשוט עייפה מדי , והעייפות יוצרת איזושהי אשליה של שינוי . 
אני לא צינית כל כך יותר , אני לא מקללת את כולם כל חיי .. 
. 
ואני כבר לא עצבנית ו " שונאת כל דבר " כמו שנה שעברה . 
אני כאילו עדינה יותר . 
רגועה יותר .. 
. 
ושוב , אולי זה מעייפות . 
אולי יום שישי היה יותר מסתם יום גרוע . 
אולי הבכי וההתרסקות שברו לי את המחסומים של הציניות והשנאה , ומאז הכל השתנה . 
אבל לא נראלי . 
אני חושבת שהבכי היה סתם צירוף של כאב פיזי ונפשי ... 
.. 
. 
ופריקת מתחים . 
ועדיין , אני לא מצליחה לשים יד על איפה השינוי . 
כנראה שבהכל . 
יש שינויים גדולים , כמו הכיתה . 
יש שינויים בינוניים .. 
. 
כמו המגמות , המערכת .. 
. 
יש שינויים קטנים כמו החילופי מורות .. 
. 
( אין יוסי מונסקובסקובסקי . 
. : , ( ) ויש שינויים שייקח לי זמן לפענח . 
כמו החברות , אני ... 
.. 
. 
והמבנה של המצבים המסויימים . 
אוף . 
למה אני חייבת לסבך כל דבר ? 
תמיד חייבת לטחון הכל . 
לחקור לעומק . 
הלוואי יכולתי להיות קלילה יותר . 
כמו כל השאר . 
אוף . 
זה כל כך פוסט של ילדה מתוסכלת בגיל ההתבגרות .. 
. 
נו . 
אולי זאת כן אני בסופו של דבר .. 
. 
לילה טוב .. 
. 
