יש מישהו שעדיין נכנס לפה ? 
כי נראלי שחזרתי . 
. : ] האמת שאין לי כל כך מושג למה .. 
. 
אני עדיין גרועה , אבל .. 
. 
כנראה שהגעגועים , הכיתה שאני הולכת להיות בה שנה הבאה והתגובות לפוסט האחרון הכניעו אותי . 
אז , בפעם השלישית , חזרתי . 
( אוףףףף . 
איזה שם רע זה עושה לי ! 
" דנה . 
. זאת שכותבת כל דקה הודעת סגירה ואחרי שנייה חוזרת עם תירוצים מסריחים " ) טוב .. 
. 
לא משנה . 
אני רק יכולה להגיד שהייתי צריכה את ההפסקה הזאת .. 
. 
את ה 9 ימים האלו ( זה כל כך נראה כמו נצחח ! 
) . 
שבהם היה לי זמן לחשוב קצת . 
( אהעע ! 
אני חכמה ומהורהרת . 
ומה אתם ? 
) אז אם למישהו יש עוד כוח אליי - I'mmm back ~ ! 
[ האא ! 
! 
קו מפריד מאייסטאוור ! 
( כן כן .. 
. 
המשחק המעפן עם הילד העילג והדביל שכל חייו רק קופץ על מדרגות כמו הומו . 
גם אני הייתי מכורה . 
) לי יש . 
לכם לא ] בכל מקרה .. 
. 
ב 8 ימים האלו קרו לי הרבה דברים . 
( כן . 
עשיתי עוד משהו חוץ מלשבת מול המחשב במרמור 24 שעות , לקרא בלוגים ולדבר באייסי עם חבריי הלא קיימים . 
בעצם .. 
. 
כשכותבים את זה ... 
.. 
. 
טוב . 
בואו לא נדבר על מה שעשיתי ב 8 ימים האלו . 
) ובכן .. 
. 
אתמול .. 
. 
( בעצם , זה שלשום .. 
. 
כוסעמק עם השעות האלו . 
ביום ראשון ) התעוררתי לי כהרגלי ב 1 וחצי , אך הפעם מדפיקות דלת חזקות . 
יצאתי במהרה מהמיטה כששערי נראה כאילו עבר עליו סוס , בבוקסר וגופייה מוזרה ובלי עדשות\משקפיים . 
כלומר , עיוורת . 
הייתי בטוחה שזה אחד מהחברים העילגים של המפלץ . 
כשיוצא לי לפתוח להם את הדלת אני מגיבה בזעף , ממלמלת " אוהד לא פה " ( כן . 
גם כשהוא בבית ) וטורקת את הדלת . 
הפעם התכוננתי לעשות את אותו הדבר , וצעדתי בעיוורון ועייפות אל הדלת . 
האמת שהטיפוס שהיה בדלת לא בדיוק היה אחד מהחברים שלו . 
בלשון המעטה .. 
. 
הייתי עיוורת לחלוטין , אך ראיתי בערפילין טיפוס שהיה גבוה בהרבה מילד בן 11 . 
גם לבוש במדים . 
שוטר , ליתר דיוק(את זה הוא אמר לי . 
לא הייתי מזהה בחיים . 
גם אם כיפה אדומה הייתה עומדת לי בדלת לא הייתי חושבת שזאת היא . 
) התגובה הראשונית שלי למראה השוטר הבלתי ניתן לראייה הייתה " מ . 
. מה ? 
" השנייה הייתה " אה ? 
" והשלישית הייתה המחשבה על טריקת הדלת בפניו של השוטר , הצבת מקרר בכניסה וצרחה : " לאאאא מתפנים ! 
! 
ארץ ישראל השלמה תכלול את יהודה ושומרון!השם איתי והשם עוזרר ! 
מוות לבוגדים ולמלשיניםםםם ! 
( סתם . 
בלי הקטע הזה . 
מה אני ערסית טראנסית ? 
) " " אז , היום , ( או , אתמול ? 
פאקק ! 
יום שני . 
כוסאמכם ) התחיל זוועה יותר מהיום הקודם . 
השכן העילג שלי החליט שזה טוב לכסח את הדשא ב 10 בבוקר , והתעוררתי מהרעש בעצבים . 
( אה , כן . 
את = > שכחי מהייסורי מצפון על העגבנייה שזרקנו על הקונצרט שלו . 
אישתו נחמדה . 
הוא לא ) לאחר מכן גיליתי שהאחים שלי כנראה ארגנו מסיבת רוק בלי להזמין אותי , ועכשיו הם בשלב משחקי החברה , בעיצומו של משחק " הגבר ככל יכולתך " , כשאחד במחשב ואחד במערכת . 
זה היה זוועתי , ופשוט ויתרתי על השינה בכאב וירדתי לראות ד"ר פיל . 
אמא שלי מעריצה אותו . 
האמת שהוא טיפוס די חביב , יותר מריקי לייק המעפנה הזאת שסתם מפליצה מאיפשהו כושים נלעגים לתוכנית שלה כדי שיריבו אחד עם השני ויעשו פרובוקציות . 
בכל מקרה , שאר היום עבר בבטלה .. 
. 
הלכתי לטייל עם גל ואז חזרתי הבייתה , . אמא הביטה בי בזעף ושאלה מתי בדיוק הדס מתכוונת לקנות ממני את הספרים . 
היא אמרה לי להזהר שהיא לא תדפוק לנו ברז . 
אז התקשרתי להדס ושאלתי אם היא קונה ממני את הספרים . 
היא אמרה שכן , ושאלה לפתע אם בא לי לבוא איתה לסרט . 
הסכמתי , בלה בלה לבסוף יצא שהחלטתי ללכת לחכות לה בחוץ . 
חשבתי , " מה יהיה הבידור שלי ? 
" ואז , חשבתי - בידור זול ופשוט ליצור עלוב ונלוז כמוני . 
לקחתי קופסת גפרורים , והלכתי לשבת על המדרכה כמו הומלסית שיכורה ובניתי לי בעליצות דברים מגפרורים ועשבים , ואז הצתתי אותם בשמחה . 
( כן כן . 
ילדה מסכנה וטיפשה . 
ידוע ) זה היה מרנין . 
עד שהדס והאמא הסטלנית שלה באו לקחת אותי . 
נסענו בחדווה לדיזינגוף . 
והגענו לאולם קולנוע . 
שם התברר שהבחירה שלנו לסרט היא בין סרט על פינגווינים שהדס סרבה לראות וסרט על הומואים מרקדים בניו יורק שאני סרבתי לראות . 
בסוף יצא שנותרה לנו שעה וחצי של שיטוט בדיזינגוף , בלילה , שכל החנויות סגורות . 
כיף . 
הלכנו למקדונלדס , הזמנו צ'יפס ענקי וקולה וישבנו לטחון . 
כל ביס נראה לי כמו אסון . 
בסוף , כמובן שלא סיימתי אפילו חצי מהקולה , וגם לא את הצ'יפס . 
הדס קנתה גלידה , והאיש - הרוסי - שנראה - כמו - רוברט - שעמד - על - הדלפק אמר בגיחוך : " כמה בנאדם יכול לאכול ? 
? " . עילג . 
גמכן . 
המשכנו להסתובב בקניון הריק מאנשים , חשבנו על כמה שהכוכבים נולדים החדשים מעפנים וסתם עלינו וירדנו קומות בחוסר מטרה , עד שלפתע ניגש אליינו איש ערבי מכוער עם גבות מחוברות שנעץ בנו מבט פעור שמשמעותו לא ידועה . 
( משהו כמו " רצחתן את אמא שלי . 
אבל היא שנים דפקה לי בראש מחבת רותחת והצליפה בי עם בצל ירוק , אז זה בסדר . 
אבל מה היא עשתה לכן ? 
? " ) הוא חייך לפתע , ואמר בקול ואנאבי נעים : " ילדות .. 
. 
אתן הולכות הבייתה ? 
" מלמלנו : " אה .. 
. 
כן .. 
. 
לא .. 
. 
לא לא .. 
. 
ז"א .. 
. 
לא " ואז הוא הביט בנו במבט וואנאבי מודאג ואמר : " אבל .. 
. 
מאוחר עכשיו .. 
. 
ממש מאוחר .. 
. 
" הבטנו בו נדהמות והלכנו בפחד , כשמבטו לא מש מאיתנו . 
בסוף , כשהגענו לקומה שליד הקולנוע בפעם השלישית בערך , הרוסי - שעמד - במקדונלדס - ליד - הדלפק - ונראה - כמו - רוברט הפעם עלה לדרגת " מנקה רצפות " . 
ושטף את הריצפה . 
כשהופענו ליד מקדונלדס שוב הוא פנה אליינו ושאל אם משעמם לנו . 
איכשהו זה התפתח לשיחה . 
הוא נדהם כששמע שאנחנו מתנחלות , כי טען שאנחנו נראות " צפוניות " . 
הוא התגלה כטיפוס משעשע וחביב . 
הוא אמר שאני נראית כאילו אני שומעת מזרחית , ונעלבתי קשות . 
WTF ? 
זה כמו להגיד : " את נראית פרחה " " את נראית ערסית " " יש לך אף גדול " . 
כוסעמק . 
אני שונאת רוסים . 
חחח טוב .. 
. 
כתבתי הרבה .. 
. 
אז , בקשר לשנה הבאה , אלונה הבלונה היא המחנכת שלי . 
( דייי ! 
! 
! 
לאאא ! 
איזה שינוייי קיצוני ! 
) אני ב 4 יחידות מתימטיקה ( אה , כן . 
עברתי את הקורס . 
אני מופתעת שעוד לא כתבתי על זה פה ) ו 5 אנגלית .. 
. 
מגמת אומנות - ביולוגיה . 
( הייתי צריכה לבחור פיזיקה . 
יותר מגניבב ! 
) ואמ .. 
. 
נקווה שיהיה טוב . 
לילה טוב . 
שנה טובה .. 
. 
תאחלו לי בהצלחה בפגישתי המחודשת עם פלאפל , סטפני , רכז גיאוגרפיה .... 
... 
.. 
. 
החברים של פלאפל וכל היצורים המוזרים שבג'ונגל הביתספר . 
( פאק . 
יותרמדי סיפורי ג'ינג'רר ! 
) שנה טובה . 
זה לא עובד יותר . 
אני סתם גרועה . 
בלוג זה נחמד .. 
. 
אבל , כמו שאמרו לי : " מיצה את עצמו " . 
וזה באמת נכון . 
זה לא שנמאס לי לכתוב , זה פשוט שברגעים מסויימים , עדיף לפרוש . 
ברגע שיותר מדי אנשים מוכרים התחילו לקרא פה , ברגע שהפסקתי לכתוב בשביל עצמי .. 
. 
וברגע שהפוסטים נהיו מחורבנים וצבועים . 
ואל תגידו שלא . 
זה , כמו יום האהבה , נהיה מיותר . 
אני חייבת לציין שהיה לי כיף .. 
. 
באמת . 
לדעת שאשכרה הצחקתי מישהו .. 
. 
לראות שיש אנשים שקוראים .. 
. 
אני תמיד אזכור את התקופה הזאת .. 
. 
את ה 7 חודשים האלו שהיה לי בהם בלוג . 
והוא לא יימחק . 
אבל אני ממשיכה לי הלאה מכאן . 
שמרו על קשר . 
ואני אולי אחזור .. 
. 
באחד הימים . 
בעצם .. 
. 
היום 9 באב או משו , לא ? 
הא . 
אני צמה ואתם לא ! 
חע . 
