נמאס לי כבר . 
היום הזה רק הלך ונהייה יותר גרוע . 
זה היה מהימים האלו שכבר בבוקר נדפק הכל , ולאט לאט זה רק הולך ונהייה גרוע יותר . 
הלכתי לישון ב 4 - 5 אחרי שבלילה הייתי עם מתן והדס בגן שעשועים ( לא מעניין . 
רוב הלילה שכבתי על גב של צינור מגלשה ענקי וגבוה והשקפתי על הכוכבים תוך מלמולים לא מובנים ומחשבות מדוכדכות . 
בלילה הייתי על המחשב , אבל הייתי כל כך רעבה , עייפה ומדוכאת שבשלב מסויים פרשתי ממנו , בתקווה שהעייפות תכריע את הרעב ואני ארדם . 
לא יכולתי לשבת שם יותר . 
ניסיתי לישון , אבל אז כאב בטן נוראי כאילו חתך לי את הבטן , ורצתי לשירותים . 
התחלתי להקיא , אבל לא היה לי מה .. 
. 
זה היה כל כך נורא . 
כאב לי והרגשתי כל כך חרא . 
הלכתי לישון , ובבוקר התעוררתי בבהלה לצרחות של : Life it seems , will fade away ! 
Drifting further every day Getting lost within myself Nothing matters no one else לאט לאט ניחשתי שזה איזה שיר של מטאליקה . 
ואז התחלתי לתהות למה הוא כל כך חזק באזניים שלי , ולמה כל כך חם לי . 
היה לי חם כלכך , כאילו יש לי שמש ענקית בחלון . 
הייתי כל כך עייפה , והתחלתי לצרוח לאח שלי שיחליש את זה . 
הוא לא שמע .. 
. 
או לא רצה לשמוע . 
בשלב מסויים קמתי .. 
. 
והסתכלתי במראה . 
נראיתי כל כך חיוורת . 
היו לי טבעות שחורות ענקיות מתחת לעיניים , העיניים שלי היו נפוחות והייתי כל כך לבנה .. 
. 
כמו רוח . 
התחלתי לרדת במדרגות , ולמטה נשכבתי על הספה . 
רק רציתי לישון .. 
. 
ירדתי למרתף . 
היה שם קר וחשוך ולא שמעו שום דבר וגם שם לא הצלחתי להירדם . 
הרגשתי בחילות שוב .. 
. 
פשוט שטפתי פנים ועליתי למחשב . 
ירדתי ממנו לאכול , אבל אכלתי 4 גרגרי תירס בערך ועליתי לחדר .. 
. 
שמעתי מוזיקה בפול ווליום וחשבתי שאני הולכת למות מכאב ועייפות ורעב . 
בשלב מסויים עומר ואמא התחילו לקרא לי כמו משוגעים , אבל רק שמתי את הכרית על הראש . 
לא רציתי לשמוע אותם . 
לא רציתי לשמוע יותר כלום . 
יצאתי בשלב מסויים .. 
. 
החום בחדר הרג אותי . 
אמא הכריחה אותי לאכול .. 
. 
בשלב הזה גיליתי שאח שלי מצא את הבלוג שלי , והייתי צריכה לשנות שוב את הפרטים . 
לא היו לי כבר רעיונות , ואין לי , אז בפעם הבאה שהוא ימצא אותו אני חושבת שאני אמחק על המקום .. 
. 
נשבר לי הזין כבר . 
גל הזמינה אותי לבוא איתה לבריכה .. 
. 
חשבתי שזה רק יכול לעודד אותי . 
ט - ע - ו - ת . 
הכלבה המסריחה הייתה חייבת לעקוב אחריי , והשומרים אסרו עלי להכנס בגללה .. 
. 
והייתי צריכה להחזיר אותה . 
זאת דרך ארוכה והרגשתי חרא . 
הייתי עייפה כל כך . 
בסוף הגעתי לבריכה .. 
. 
ושחיתי קצת עם גל ואחיה הקטן .. 
. 
בהתחלה ההרגשה שלי השתפרה , אבל גל רצתה לצאת ולא היה לי מה לעשות שם לבד , אז יצא שהייתי בבריכה בערך 20 דקות .. 
. 
קניתי ארטיק מגעיל וחזרתי הבייתה . 
. אומללה . 
התקלחתי וראיתי טלוויזיה . 
קינן וקל היו מצחיקים וכמעט התעודדתי , אבל אז נשאר לי רק לראות סרטים מפגרים ולהירדם . 
הערתי את עצמי בכוח , כי להירדם עם עדשות זה לא רעיון טוב . 
הן נאבדות בעין וזה חרא . 
הושבתי את עצמי בכוח על המחשב ו .. ו .. עכשיו אני כאן , בעצם . 
מנסה לכתוב .. 
. 
להביע איכשהו במילים מה אני מרגישה , ולא מסוגלת . 
יותר מדי אנשים מוכרים קוראים פה בשביל שאני אחשוף מה אני מרגישה . 
כשחושבים על זה , גם אם הייתי אנונימית לחלוטין לא הייתי כותבת פה שום דבר . 
אוף . 
העיניים שלי שורפות מעייפות , אני מרגישה חלשה כל כך .. 
. 
רק השנאה כאילו בוערת בתוכי , אבל הדבר היחיד שהיא מצליחה לעשות זה להוציא דמעות מהעיניים שלי . 
דמעות של .. 
. 
דמעות שהן בעצם ערבוב של הכל . 
של כל ההרגשות שנובעות ממה שאני לא יכולה לכתוב . 
אני כל כך שונאת אותו . 
על האנוכיות שלו .. 
. 
על החוסר אכפתיות שלו והזלזול המוחלט שלו בכל מה שאני . 
אין לי כלפיו שום הערכה , או כבוד .. 
. 
או אהדה . 
לא בתור אח ולא בנאדם . 
עצוב שברגעים שבהם אני על סף התמוטטות הדבר היחיד שאני מסוגלת להרגיש עדיין הוא שנאה . 
עצוב שאני בכלל לא מסוגלת לעזור לעצמי . 
או לנסות לשקם את מה שנשאר ממני ומהמצב שלי . 
עצוב שאני לא מבינה .. 
. 
שמעצמי כבר לא אכפת לי יותר . 
אני לא יודעת לאן אני אמשיך מכאן . 
ביום ראשון אני נוסעת ל .. לבית נופש . 
והולך להיות גיהנום . 
אני כל כך מרגישה את זה . 
4 ימים איתם .. 
. 
4 ימים של לבד . 
אני לא מסוגלת לדבר מרוב חולשה . 
אני לא מסוגלת לישון מרוב עייפות .. 
. 
אני לא מסוגלת לעשות כלום . 
הכאב הקפיא אותי . 
עדכון : טוב , אז התעודדתי . 
התעוררתי היום ( יום שישי . 
) ב 2 וחצי , אכלתי ארוחת בוקר , כמובן שזכיתי להשכמה כואבת ביותר , אבל היא לא העירה אותי , רק הקימה אותי . 
. וכבר התרגלתי . 
אכלתי מלא , ועכשיו אני מרגישה הרבה יותר טוב . 
אמא לקחה אותי לשיחה ואמרה שהיא ממש מצטערת שאני מקבלת את החופשה כעונש , ושאם אני ארצה אני אוכל להשאר בבית בראש השנה כשהם ייסעו לאילת , כי פשוט כבר שילמנו ואין אפשרות לבטל .. 
. 
היא אמרה שבאים לשם רק שוטרים והמשפחות שלהם , ושלצערה כל השוטרים השווים בהתנתקות אז לא יהיו חתיכים . 
כשהיא אמרה את זה , בהומור אמנם , הבנתי שאני סתם יצור מגעיל . 
מה הם עשו לי בכלל ? 
שום דבר . 
הם רק דאגו לי . 
ואיזה הורים לא ידאגו כשהם יודעים שהבת שלהם הפסיקה לאכול ? 
אני מקווה שהם יהיו נסבלים אני יודעת שאני אהיה .. 
. 
או לפחות אנסה להיות . 
את אוהד הפסקתי מזמן לראות , כי הוא מתעורר ב 10 בלילה , נשאר ער עד 7 - 8 בבוקר ואז ישן עד 10 שוב . 
ככה שהמצב רוח שלי משתפר גם בגלל זה . 
. אין בבית יותר את כל החברים הרעשניים והטיפשים שלו שלעיתים הייתי צריכה למצוא אותם בארון שלי , מתחבאים וממלמלים : " שששש ! 
" אני חושבת שהכל היה טמון כל הזמן באוכל . 
לא אכלתי כי לא היה לי זמן וכוח וזה דפק לי את המצב הפיזי והנפשי . 
עכשיו אני אנסה לתקן את זה . 
או יותר נכון , עכשיו אני אתקן את זה . 
די לעצלנות . 
( יא . 
רייט ) אני עייפה רצח , לא אכלתי משלשום בצהריים , פספסתי את האוטובוס המסריח , תפסתי טרמפים בחום , חזרתי הבייתה וגיליתי שהמפלץ והחבר שלו לא ישנו כל הלילה ושברו את הקיר , כתבתי פוסט מסריח שאני בכלל לא זוכרת שכתבתי , חרא לי , וכל מה שיש לי להגיד זה שעם המכנסיים המסריחות האלו אני נראית כמו פועלת מהעלייה השנייה . 
בקרוב עידכון ארוך . 
אני פשוט לא בבית עכשיו .. 
. 
אחרי שאני אשן .. 
. 
ואוכל .. 
. 
ואראה השיר שלנו . 
לילה טוב . 
אמ טוב . 
אין לי כוח לכתוב פוסט חדש , אז , אתמול אמא הודיעה לי שלמפלץ בא חבר מהקייטנה של תע"ש .. 
. 
נחרדתי כשהיא הוסיפה שהוא ישן פה , והזדעזעתי עד עמקי נשמתי כשהיא הוסיפה : " כמה לילות " . 
למה ? 
מה עשיתי ? 
ואז , אבא שלו בא להביא אותו . 
הילד לא נראה מזיק , אבל כשאבא שלו הלך ומלמל את המילים : " הוא יכול להיות ילד טוב כשמכירים אותו " החלטתי שאני לא יכולה לשהות בבית הלילה . 
יש גבול . 
אפילו שיותר גרוע משניר לא יכול להיות ( להילה - פה כן מדובר בחבר של אח שלי שנשמע כאילו צרצר צרוד השתלט לו על מיתרי הקול בזדון ) הגעתי לבדי למסקנה שכשאבא אומר את זה על הבן שלו זה לא סימן טוב . 
ואז , נזכרתי שקלר הזמינה אותי לבוא אליה באחד מימי השבוע . 
אין לי זין לספר על זה שהכלבה של סהר המליטה והייתי צריכה ללכת בחום לבית שלה , לא על הפגישה עם הדס ובכלל .. 
. 
אני כל כך בדיכאון כרגע שאין לי כוח לספר שום דבר . 
אוף . 
לא משנה . 
אז , גיליתי שאבא שלי נוסע להולמספלייס , אז החלטתי לתפוס טרמפ . 
כמובן שנקלענו למריבה עצומה . 
בזמן האחרון אני לא יכולה לדבר איתם בכלל בלי להכנס למריבה . 
אני אישית בכלל לא מדברת איתם , זה לא כל כך מוצא חן בעינהם , אבל לא ממש אכפת לי . 
בכל מקרה , נסעתי לקלר ומיד התיישבנו לראות השיר שלנו . 
לאחר מכן נפגשנו עם מעיין , שי האידיוט בא וגרר אותנו לצומת - שמול - התחנת - דלק - שממנה - יש כביש - לצומת שילת ( תראה איך הרסת לי . 
יופיי ) , רץ לאוטובוס שלו ואז הלכנו לסנטר . 
בסנטר נקלענו במהרה למפגש " פרוייקט - מב"ר - ערסים - פקאצות - פרחות - ערסיות " , או בקיצור , היו שם הרבה מאוד אנשים מהבית ספר . 
ראיתי אפילו את פלאפל והרהרתי בלמה הוא מסתכל עליי בלי לרדת עליי , ואז ראיתי שהוא היה עם הגב אלינו . 
. ^ ^ . 
הסתובבנו שם קצת , ואז הלכנו לספורט חצות . 
היה שם משעמם והיו שם מלא ערסים טיפשים ומכוערים , אז ישבנו בחוץ . 
בסוף הלכנו לאיזה פארק . 
פגשנו ערסים שיכורים ומעפנים שהזמינו אותנו לשבת איתם , הם היו משעממים , בלה בלה , אין לי כוח לחרא הזה , בסוף ליווינו את מעיינס וחזרנו לקלר . 
אצל קלר ניפחנו את המזרון , ותוך כדי ראינו את הסרט " ג'ייסון X " . 
כוסעמק . 
זה אשכרה אמור להפחיד ? 
איזו השפלה . 
כל הסרט הוא רצח אנשים באכזריות , ואני נקרעתי ומדי פעם מלמלתי : " אאוץ ' .. 
. 
" .. 
. 
" רגע , אז אם הוא תלש לה את העור של הפרצוף ושבר לה את המפרקת היא מתה סופית ? 
" וכדומה . 
בסוף הלכנו לישון . 
התעוררתי ב 10 ורצתי לאוטובוס . 
בדרך חשבתי על זה .. 
. 
אם שינו את השעות , אז רוב הסיכויים שהכל ישתנה . 
מה שאומר שמחכות לי הרבהה שעות של טרמפים , כי את האוטובוס פספסתי מזמן . 
אז , הגעתי לשם עייפה , שאלתי דוסית אם ה 181 כבר עבר והיא התחילה לגמגם , אז תפסתי טרמפים וחשבתי לעצמי מי לעזאזל יחזור להתנחלות המסריחה ב 10 וחצי בבוקר . 
לפתע עבר טנדר מתפרק עם שני ערסים שנעצו בי עיניים . 
חשבתי . 
" פחחח . 
בדיוק איתם אני הולכת לנסוע . 
" לפתע האוטו התחיל לחזור אחורה ואחד מהם שאל : " חרון ? 
" הסתכלתי עליו ובגמגום שאלתי .. " מ .. מה ? 
" הוא ענה : " את חרון , לא ? 
" הסתכלתי עדיין בשוק , ואז הוא אמר בחיוך : " אח של אבשלום " ואז ישר זיהיתי . 
עליתי עם האוטו בחדווה , וחשבתי לעצמי שבשעה 10 וחצי בבוקר לא עמדתי אפילו 5 דקות בשביל לתפוס טרמפים . 
הגעתי הבייתה ומיד פגשתי במפלץ ובחבר שלו . 
שאלתי בגיחוך : " אתה ער לפני ? " 4 הוא הסתכל עליי , ואמר לחבר שלו : " זאת דנה אחותי החננה . 
היא הולכת לישון כל ערב ב 10 וקמה ב 7 בבוקר ! 
" הם התפוצצו מצחוק ואז אוהד אמר : " דא דנה , עוד לא הלכנו כל כך לישון .. 
. 
" . 
הייתי בשוק , עד שחייכתי לעצמי , ושאלתי בחן : " אולי תלכו לבריכה ? 
" הם משום מה קפצו על הצעתי המפוקפקת , והלכו בעליזות כשאני מצחקקת ומקווה שהם יטבעו מעייפות . 
התקלחתי , וכרגיל הלכתי למחשב . 
ואז , פתאום שמתי לב כמה אני רעבה . 
ניסיתי להיזכר מתי אכלתי ארוחה נורמאלית . 
ידעתי שאתמול זה לא היה . 
אכלתי ענבים בבוקר , בשאר היום הלכתי עם הדס לאנשהו ואז לקלר . 
לא היה לי זמן וכוח לאכול . 
משם עברתי ליום ראשון , ונזכרתי בארוחת צהריים . 
היא הייתה האחרונה . 
לעזאזל ! 
הדס אמרה שהיא הולכת להכין ספגטי והוסיפה מנימוס : " מוזמנת " . 
הא . 
לבשתי מכנס טרנינג ענקי גזור בברכיים שנראיתי בו כמו פועלת , גופייה מכוערת , לקחתי את האופניים השבורות שהיו שלי והמפלץ הרס וטסתי להדס . 
באמצע הירידה גיליתי שהבלמים דפוקים אבל זה לא היה משנה . 
היא הופתעה לראות אותי .. 
. 
היא הכינה אוכל בלה בלה אין לי כוח לא מעניין , הלכנו למכולת בלה בלה לא מעניין , בסוף הגעתי הבייתה בדיכאון רציני . 
בלי סיבה מובנת . 
ההורים שלי אמרו שהם נוסעים עם המפלץ והחבר הערבי שלו לסרט בעזריאלי והזמינו אותי לבוא . 
סירבתי בנימוס . 
הייתי על סף התאבדות . 
ניסיתי לכתוב פוסט ונשברתי באמצע . 
שמתי מוזיקה מדכאה , ולבסוף ישבתי באומללות לראות השיר שלנו . 
ישר התעודדתי , ופרצתי בקריאות של : " זהר הזה .. 
. 
נהיה מתרומם יותר מפרק לפרק .. 
. 
נו , זה האחרון גם ככה .. 
. 
" " למה לעזאזל אתה מדליק את הנר כוסעמק ? 
? ? ? ? ? חמצן יא חתיכת טיפש ! 
" פתאום הדס באה . 
ויצאתי מהדיכאון סופית . 
ראינו יחד את הפרק ( ענק ! 
) ואז ראינו בובספוג , אלכס חולה אהבה , ואז המפלץ וההורים באו . 
הם אמרו שמדגסקר היה יפה , וכשהמפלץ ראה שלקחתי לו את הטלוויזיה הוא ישר קפץ : מפלץ : " בואנהההה כוסעמק דנה מה את לוקחת תטלויזיה שלי עופי עופי . 
. לפני שאני מפרק לך את הצורה .. 
. 
" אני : " נחמד מה שעשיתם פה לקיר .. 
. 
אז מה , פשוט ישבתם ובעטתם בו כי לא היה לכם מה לעשות ורציתם לראות מה יש בפנים ? 
" המפלץ : " זין שברנו את הקיר ! 
מפגרת סתמיי ! 
" אני : " אבאאאאאא ! 
" המפלץ : " לאא ! 
טוב די די .. " אני : " אממ .. 
. 
הקיר פה לא נראה הכי טוב .. 
. 
" המפלץ : " כןן כי דנה המפגרת עשתה גילגול על המזרונים ונכנסה עם הרגליים בקיר ושברה אותווו הכל בגללה כשלא היינו פה היא שברה אותו כי היא מטומטמת והורסת כל היום דברים ! 
.. 
. 
" אני : " אהה . 
אז זה מה שעשית . 
" הלכתי עם הדס לפגוש את מתן באיזה גן שעשועים , בלה בלה פתאום מאיפשהו כל הערסים טראנסים הגיעו . 
הם מסיבה לא ידועה החליטו שאנחנו מוקד המפגש ונעמדו סביבנו במעגל מוזר , כאילו הם באים עלינו מכות . 
נכנסתי עם שמעון ( הוא דווקא נחמד , והוא יכול להגיע לאף עם הלשון ! 
זה נדיר ) לויכוח על מהות הפלאפל , שמעתי סיפורים לא מעניינים שלא הייתי אמורה לשמוע ומתישהו הם החליטו שאנחנו פשוט משעממים והלכו להרוס דברים . 
( סתם . 
הם הלכו לישון . 
חננות ) נשארנו שם שלושתינו והכלב הרוצח של אבשלום ( הוא רצח את כל הפינת חי , את הפינצ'ר של השכנים שלו , את מוקי הצ'יוואוואה הלא מזיק וחתולים אינספור . 
הוא עוד לא רצח את ליזי כי גם לכלבים יש שרשרת מזון והוא יודע שהיא תשסף את גרונו ותפרק אותו לגורמים ) ובשלב מסויים להדס היה קר אז נפרדנו ממתן והלכנו הבייתה . 
היה נחמד . 
טוב , אמא באה . 
עפתי לאכול . 
להית ! 
עדכון : הוא ה - ל - ך ! 
! 
! 
! 
הלכתי לארגן מסיבה . 
אוקיי . 
אח שלי עלה על הבלוג הזה שוב , מכאן שנאלצתי לשנות את שם הבלוג ואת הכינוי . 
בשם פשוט שמתי את המשפט הראשון שעלה לי לראש , ואת הכינוי העתקתי מערס ברשימה שלי . 
אל תקחו אישית . 
עכשיו , אני צריכה שוב למחוק מההיסטורי , מהמועדפים , ובכלל לא לשאיר עקבות . 
עומר , אני שונאת אותך ! 
אה , ד"א . 
נכון שהקו המפריד הזה מגניב ? 
העתקתי אותו מאיזה בלוג עזרה . 
( אם את\ה הבעלים שלו , סורי . 
אתם פשוט לא על הזין שלי . 
) 10 בבוקר . 
העיניים נפקחות לאט לאט , אין כוח לזוז , בכוונה מוחלטת להירדם שוב ולהתעורר , כרגיל , באחת . 
קולות עמומים מתחילים להישמע מבחוץ . 
רונית אצלנו , היא מספרת לאמא על החופשה שלה באילת . 
אני מקשיבה מחוסר תעסוקה , ומנסה לישון . 
העיניים מתחילות לכאוב . 
לפתע מצלצל הטלפון . 
אמא עונה ומשיבה לאחר דקות מספר " היא ישנה " . 
שיערתי שהטלפון היה אליי , אלא אם כן אמא משתעשעת בלעבוד על אנשים שלא מזהים אותה בטלפון . 
ידעתי שזאת הדס , ידעתי שאני אמורה לבוא איתה לסרט .. 
. 
וידעתי שאני רוצה לישון . 
לאחר כמה דקות קפצתי מהמיטה . 
ססעמק ערס . 
אני לא מתכונת להידפק כל יום שבת מול המחשב רק בשביל כמה שעות שינה ! 
הרמתי את הפלאפון , והדס אמרה לי שהם יוצאים עכשיו , וכדאי שאני אהיה מוכנה . 
חולצה ראשונה שראיתי , ג'ינס שלבשתי אתמול , עדשות , צחצוח שיניים , אפרסק . 
ריצה החוצה למכונית שצפצפה לי . 
אספנו את גל , ונסענו לסינמה סיטי . 
בדרך התברר לי שהולכים לראות את " צ'רלי בממלכת השוקולד " . 
הדבר היחיד שידעתי על הסרט זה ש " ג'וני דפ נראה שם כמו איזה הומו " . 
לדברי הדס . 
כמובן שגם אני סחתי כך , אחרי שראיתי את המודעה . 
אבל אני משתדלת להפסיק לדבר ככה . 
הגענו לסינמה כמה דקות לפני תחילת הסרט , וכבר התחלתי להתעורר . 
הלכנו לקופה , והתברר שיש כרטיסים רק לשורה ראשונה . 
ראיתי סרט בשורה הראשונה פעמיים בחיי . 
פעם אחת הייתה בגיל 8 בערך , כשנסעתי לראות את " מולאן " עם קטי , אמא של קטי , גולן ונראה לי גם שאחיו הגדול , שהיה אז בן 9 . 
אבל אני לא בטוחה . 
( קטי , אם את רואה את זה - תקני אותי בתגובות . 
) אז , הייתי קטנטנה ואני לא זוכרת שזה היה כל כך נורא . 
היה אפילו נחמד כי זה היה מולאן , לעזאזל . 
הפעם השנייה הייתה בשר הטבעות 3 , הלכתי עם סהר והילה ו .. 
. 
פאק . 
זה היה בחופש הגדול שעבר . 
לפני שנה . 
הזמן הזה כבר מתחיל להיות מהיר מדי בשבילי . 
הפעם ההיא הייתה סיוט . 
אפילו שזה היה שר הטבעות , זה עדיין לא היה נחמד . 
בכל מקרה , ויתרנו בחן על הכרטיסים והזמנו כרטיסים להקרנה שאחרי , לסרט של 2 וחצי . 
ובכן , מכאן שנותרו לנו שעתיים וחצי להסתובב בקניון הענקי , המפוצץ בחניות והלא משעמם בעליל שנקרא סינמה סיטי . 
רגע , קניון ענקי אמרתי ? 
כוסעמק ! 
אז , ראינו תכשיטים , וטיילנו בחנות דיסקים משעממת שהיו בה רק דיסקים של אבריל לאבין ומייק בראנט ההומו הצרפתי , ( דנהה ! 
די לדבר ככה ! 
) ואכלנו . 
. ( נחזור לזה אחר כך . 
) וכמובן הגענו למסקנות שבסינמה סיטי יש אנשים מוזרים . 
חלפנו אחרי סבא אומלל שניסה להרגיע את ילדתו הסוררת שהסתובבה וצרחה בכל האולם , התגלגלה על הרצפה והותירה אותנו עומדות מולה פעורות פה . 
ניסיתי להתחמק מילדה מעצבנת עם גלידה שכמעט דחפה לי אותה לשער ולא הפסיקה לצרוח , ובכלל , נתקלנו בטיפוסים מוזרים להפליא . 
כשאכלנו , התלבטנו זמן רב בין המנות . 
בהתחלה כמעט הזמנתי מנה שנקראה " נשיקה צרפתית " , אבל ויתרתי בגלל השם , ובגלל שזאת לא העונה של התותים שנכללו במנה . 
לעזאזל ! 
מה נסגר איתם ? 
איזו בחורה שפויה תיגש למוכר\ת ותשאל : " אפשר נשיקה צרפתית ? 
" . 
בכל מקרה , הזמנו טוסט ומיץ מנגו . 
מי שלא ראה אותי עם מיץ מנגו , לא ראה בנאדם מאושר שמתנהג בטמטום בכל חייו . 
ואני רצינית . 
אז , אכלנו , בהינו באנשים , ירדנו עליהם , והחלטנו ללכת לסרט . 
עדיין התנהגתי כמו מטומטמת והייתי עסוקה בלהניח את בקבוק המנגו היקר על כל הפסלים שיש שם ולהיקרע מצחוק בגלל איך שהם נראים טיפשי . 
בהתחלה הדס וגל הגיבו בצחקוקים , ולבסוף הן התנהגו כאילו הן בכלל לא מכירות אותי . 
נכנסנו לקולנוע , וצפינו בפרסומות שארכו 20 דקות . 
כוסאמאשלהם . 
גרמתי גם לאמא של הדס לחשוב שאני מטומטמת בעזרת הערות נבזיות על כל הפרסומות ( " חחחח . 
אז במבה עדיין לא העיפו את התינוק העילג הזה ? 
" ) עד שהתחיל הסרט . 
הסרט היה ממש טוב . 
נקרעתי בחצי ממנו , אולי בגלל שהוא היה סדיסטי והזוי בצורה האהובה עליי ואולי כי זה באמת היה מצחיק . 
ג'וני דפ נראה שם מוזר , אבל הוא כל כך קורע שזה לא משנה . 
חזרנו הבייתה מהורהרות , ההורים שלי הכריחו אותי לאכול . 
פאק . 
אין לי יותר מה לכתוב . 
הייתי שם 5 וחצי שעות ! 
סוף סוף יום בלי התפגרות בבית . 
אבל , היה כיף . 
הדס .. 
. 
תודה ! 
( יא . 
התחלתי לכתוב כמו מעיין . 
מה נשמע ד"א ? 
) טוב עפתי . 
בעיי . 
אני בטח אצרף את הפוסט הזה לקודם , כי הוא לא מעניין . 
אנשים ! 
! 
! 
אתם חייבים לעזור . 
http://www.letlive.org.il/images # קטע נמחק עקב היגעלות עצמית # # עוד קטע שנמחק עקב " יש אנשים שלא הייתי רוצה שיקראו את זה " # 
