גאד .. 
. 
אני כל כך עייפה . 
בחיים לא רציתי לישון כמו עכשיו , אבל כבר שטפתי פנים והכל , אז אני אשב פה ואעדכן על הימים האחרונים .. 
. 
שהיו עמוסים . 
אני לא אכתוב על הכל כי מנגנוני הזיכרון שלי לא פועלים טוב באמצע הלילה אחרי שהוערתי באכזריות ב 10 . אז , נתחיל במבוא לעניין . 
אני גרה בהתנחלות שאין בה יותר מדי אנשים . 
עכשיו , החטניקים נסעו לשבועיים לקורס מדריכים של מכבי צעיר ביער בראשית ( אע ! 
עכשיו אני יודעת . 
זה ליד הממדיון , שזה .. 
. 
אה .. 
. 
פאק . 
עדיין לא יודעת ) , ככה שאין פה את הדס , הילה בבאר שבע ( חיחי . 
מסכנה ) ככה שאין פה גם אותה וסהר בכינרת ( זונע . 
גמאני רוצה ! 
) כך שגם היא לא נמצאת כאן כרגע . 
אמלי , חברתה של גל טסה לארצות הברית ( ניחע . 
שתפגוש שם את מקס ויעשו קומזיץ ) ומור שי וקטי כנראה החליטו משחר הימים שאנחנו לא לרמתן . 
מכאן שגל ואני החלנו להסתובב יחד . 
גל היא ילדה שמחה , מה שמעורר השערות בקשר לסיבה שהיא עוד לא תקעה לי קרש בראש . 
כנראה שהבדידות החלה לכרסם בנפשה . 
( הא ? 
) בקיצור , הייתי אמורה ללכת עם גל ומור לקונדיטוריה . 
אילו תלאות עברנו בדרך ! 
הקור גבר עליינו , חיילים שיכורים רדפו אחרינו וניסו לשכנע אותנו לבוא לעשן איתם נרגילה , דוסים מפחידים שהשתלטו לנו על הבריכה בזדון נעצו בנו מבטים ( פאק . 
נראלי שהמצאתי את זה הרגע ) ומפלצות יורקות אש ניסו לאכול אותנו לשובעה ! 
( אוי . 
גם את זה . 
נו , לא נורא . 
אף אחד לא קורא פה גם ככה , והסיפור עם החיילים השיכורים היה דווקא נכון ) לבסוף , אחרי שכמעט נאכלנו , נחטפנו וקפאנו מקור , הגענו לקונדיטוריה וגילינו שהיא סגורה . 
כוסעעמק ערס איזה זין . 
היינו אובדות עצות ואומללות , כשמור הבריקה ברעיון - הבה נלך לבקר את הטראנסים בפגישתם ! 
גל ואני הזעפנו פנים למשמע ההצעה , אבל בגלל שלא היה לנו נעים לסרב ולא היה לנו משהו אחר לעשות חוץ מלחזור הבייתה ולהתבכיין על איזה חרא היה , הלכנו איתה . 
בהתחלה היה זוועתי . 
הם ישבו ועישנו , אמרו לנו שלום בחביבות ואנחנו היינו תקועות ומיותרות . 
אחר כך , הם החליטו שהם הולכים לשחק כדורגל , ומור אמרה שנבוא להסתכל . 
פה כבר הסכמנו יותר מרצון , גל מסיבה לא ידועה ואני כיוון שחשבתי על זה שאני לא יכולה לכתוב בפוסט : " הלכנו לקונדטוריה , היא הייתה סגורה ובכך נסתיימו אירועי השבוע שלי . 
החיים בזבל " . 
( הבלוג משתלט על חיי ! 
הצילו ! 
ידעתי שהייתי צריכה לסגור מקודם ! 
אוי לאא ! 
) אז , הלכנו למגרש ( כמה מטרים משם . 
הדרקונים יורקי האש לא הספיקו למצוא אותנו ) ובמהרה התיישבנו וצפינו במשחק . 
גם קטי הייתה שם , ד"א . 
ראינו אותם משחקים ( ומתפשטים ) ודיברנו על דברים לא חשובים . 
איכשהו , במהלך דיון של מור וגל על כוכב נולד ( מולם לא ראיתי פרק . 
זה משעמם , מעצבן , הורס את התרבות הישראלית בלה בלה והם גם שרים גרוע ) החלטתי שאני מצטרפת . 
הבעתי את דעתי נחרצות - " מה פתאום . 
הדתי המטומטם לא יודע לשיר " . 
" הדר עוזרי שרה מדהים .. 
. 
כן כן .. 
. 
ריקי גל סתם זונה . 
. היא מקנאה בה על זה שהיא נראית טוב בניגוד אלייה ושלקחו אותה לשחק בסרט כלשהו " . 
הן בכלל לא שמו לב שטענותיי היו חסרות ביסוס בעליל , וגיחכתי בליבי . 
בשלב מסויים הטראנסים החליטו שנמאס להם לשחק ובאו והתיישבו לידנו . 
הם היו מאוד משעשעים בצורה מוזרה . 
התברר לי שפלאפל היה בהתנחלות שלנו כמה פעמים , וכל מילה שניה של אבשלום עליו גרמה לי לכווץ אגרופים בעצבים ולחשוב על מה היה קורה אם הייתי נתקלת בקציצה המחורבנת ( חעחע ! 
תרתי משמע ! 
אוי אני גאון ספרותי פשוט . 
בזבוז של עולם התקשורת ! 
) הזאת בעצמי . 
כוסאמא שלו . 
( כן , הייתי חייבת לדחוף אותו לפוסט איכשהו . 
פוסט קודם לא היה כתוב עליו ) בשלב מסויים גל החליטה שנמאס לה ופרשנו לביתנו . 
היה הזוי . 
אתמול , מאיפשהו , גל ואני החלטנו שאנחנו הולכות לבריכה . 
אז , ארזנו בגד ים וכרטיסי תושב והלכנו לבריכת ההתנחלות . 
הגענו לבריכה , בתקווה שלא יהיו בה הרבה אנשים ושמחנו כשכך היה . 
שחינו בחדווה ( כן , בטח ) עד שנהיה לנו משעמם . 
חשבנו מה לעשות , כשפתאום ראינו חיילים . 
הרבה חיילים . 
המון חיילים . 
גדוד . 
הם לא נגמרו , ורק הלכו ונכנסו לבריכה במדים ובעליזות . 
חשבנו , נו , מגניב . 
יש חיילים . 
טעות ! 
אבוי . 
בחיים לא ראיתי דבר כזה . 
הפרצופים המשועשעים של גל ושלי התחלפו במבטים מבועתים כשהחיים החליטו שנמאס להם להשתזף והחליטו לקפוץ למים . 
גאד , זה היה .. משו . 
הם נראו כמו קופים על אקסטזי שהתעוררו משינה עמוקה . 
הם נראו כמו חבורת ערסים במכות עם פריקים מסריחים . 
במהרה הם החלו בסערת קפיצות אדירות למים , בדחיפות ובהשפרצות שכמעט ולא הותירו מים בבריכה . 
הם צרחו וצעקו וגרמו לכל הילדים הקטנים שהיו בבריכה לפרוץ בבכי ולרוץ לאימותיהם . 
( חחחחחחחחחחחחחחחח ) בשלב מסויים גל ואני החלטנו שלבריכה אין יותר מקום בשבילנו , והלכנו ממורמרות ומבואסות לקנות ארטיקים . 
פגשנו גם את שי , שניסתה להפוך את העובדה שהקיוסק היה יקר בצורה מזעזעת לחביבה . 
בסוף קניתי ארטיק קולה והלכנו להציק לשומר האתיופי שנראה חביב . 
( לעזאזל . 
שמישהו יגיד לי איך קוראים לו ! 
) הוא באמת היה חביב , וישבנו איתו איזו שעה - שעה וחצי - שעתיים אנערף עד שהחלטנו לחזור לבריכה . 
החיילים קיבלו אוכל , ולכן פרשו לעשות על האש . 
כמובן שחלק גדול מהם עדיין נשאר בבריכה , אבל הם כנראה מאסו בלקפוץ כמו פריקים מסריחים ופשוט ישבו להם בנחת . 
גל ואני מצאנו כדור ושיחקנו כדורעף עד שילדה עליזה באה ואמרה : " היי , זה הכדור שלנווו ! 
" ויתרתי על לתת לה חייל בראש וחיפשתי עץ פסיפלורה שפרותיו יוכלו לשמש ככדור . 
לא מצאתי , אבל מצאתי את איתי וגו'וחא ( אה , כן . 
מעיין איך הלך המבחן ? 
) שהתנדבו להביא לנו כדור . 
בסוף חייל רוסי שעיר ומכוער לקח לנו אותו , שחינו עוד קצת ובסוף יצאנו מהבריכה והלכנו הבייתה . 
אחרי הצהריים נסעתי עם ההורים שלי לראשו לציון . 
הם הכריחו אותי לבוא איתם , והיה חביב . 
בטיול הגעתי לתובנות קשות שאני אכתוב אחר כך כי אין לי כוח .. 
. 
בערב גל ואני החלטנו שאנחנו הולכות לקונדיטוריה שוב . 
כמובן שהתקשרנו לפני , והלכנו לשם . 
הגענו , והיה לנו קשה לבחור מה לאכול . 
בא נאמר ככה - הדס התקשרה - דיברנו איתה מלא זמן ואחרי שסיימנו עדיין לא מצאנו מה לאכול . 
דולב בא מאיפשהו , דיברנו איתו כמה זמן ועדיין לא מצאנו מה לאכול . 
בסוף , מצאנו מה לאכול , אכלנו מהר והלכנו . 
פגשנו את אדר על הגג יחד עם דולב , דיברנו איתם כמה זמן עד שהם שיעממו אותנו והלכנו מהם . 
בדרך חזרה פגשנו את הטראנסים שוב . 
הם היו עסוקים בלהצית דברים , לרסס עליהם איזה ספריי שהפך את זה לאש ולהיקרע מצחוק . 
כשהם ראו אותנו הם התנצלו , אמרו שמשעמם להם והזמינו אותנו לשבת איתם . 
הייתי בשוק מוחלט . 
הם לא אמורים לשים לב שאני עוברת שם ! 
לא אמור להיות להם אכפת , ו .. 
. 
נו , התיישבנו איתם , והם היו משעשעים . 
הם היו נחמדים .. 
. 
חוץ מטל שהתחיל לשאול אותי למה אני כותבת סיפורים מפגרים על ציפורים שלא מצליחות לגעת בשמים . 
בחיי , כמה שהבנאדם הזה ממציאן , יותר ממני . 
הוא היה יכול לכתוב ספרים שלמים על קורותיו .. 
. 
אם הוא היה יודע לכתוב . 
דיברנו איתם , ונוחכתי לדעת שאני די מחבבת אותם . 
הלכנו למגרש , הם שיחקו כדורגל ואנחנו נעצנו בהם מהטים וחשבנו על כמה שבא לנו להיות בשער . 
טוב , זזתי לגל . 
לילה טוב , נדבר כשאני אספר על הזוועות שהיו בצלילי המוזיקה . 
חזרתי מצלילי המוזיקה . 
היה שולט . 
אני מודה שבהתחלה לא רציתי ללכת . 
ראיתי בחזיוני סרטון של " דנה במחזמר צלילי המוזיקה " . 
שם , הייתי מוקפת בהמוני ילדות צווחניות , פקאצים קטנים ששואלים שאלות מעצבנות את ההורים שלהם כל ההצגה ( נראלי שהתבלבלתי פה איפשהו . 
אבל אמצע הלילה , אז סלחו לי ) ובעיקר מרמור וזעף . 
זה בכלל לא היה ככה . 
הגענו לבית האופרה , שזה אולם פשוט מדהים , ופגשנו את סבא וסבתא ( שקנו לנו את הכרטיסים . 
הם כל כך נחמדים ! 
) הם כל כך שמחו לראות אותי , שזה היה מוזר , בגלל שאני , בניגוד לרוני ( בת דודה . 
לאא מכיתה י' למקרה שדודי וחמולת הערסים צעצוע שלו קוראים פה . 
לשי - אתה לא חלק מהחמולה . 
אתה סתם פריק מסריח . 
ח.ל ) שתמיד מבטלת אותם בגסות וצועקת עליהם בעצבים שיצאו לה מהחיים , פשוט נחמדה אליהם . 
( כן , אני באמת מחבבת אותם . 
בלי קשר לירושה . 
חוץ מזה שבטח ייצא לי מזה מנוי להצגות אופרה או משו ) הם כמעט פרצו במחול כשאמרתי להם שאני ב 4 יחידות , וקנו לי מלא עוגות כי הם טענו ש : " איזו רזה ! 
צריכה לאכול . 
" בסוף נפרדנו מהם בעצב קל והלכנו לאולם . 
הופתעתי כשהיו שם בעיקר זקנים , ואסור היה להכניס אוכל . 
שום פקאצות , שום ילדים צווחנים ושום : " אמאאא אבל איפה רן דנקר ? 
כתוב שיש פה את רן דנקר ! 
" ההצגה ממש יפה , ורן דנקר , למרות שיש לו תפקיד פעוט , הוא שובה לבבות ממש . 
( או בשפתן של מור וקטי : " כמה שלמות בבנאדם אחד ? 
" [ זה נאמר בכלל על הראל סקעת . 
אולי לין אמרה את זה בעצם ? 
נו , לא משנה . 
אמצע הלילה , סילחו לי ] ) בכל רגע בו הוא עלה לבמה כל האולם פרץ בצרחות ומחיאות כפיים , ובשלב מסויים החלתי גם אני לבהות בו בערגה . 
אבל זה רק בגלל השיר שלנו . 
הוא כל כך חמוד ! 
ותמיד ידעתי שאדם הפסנתרן הסטלן בסוף יציל את המצב ! 
אוי וראיתם את הפרק היום ? 
עם הקואלה נעמי שחר ? 
חחחחחחחח . 
טוב , די . 
יש פורומים בשביל זה . 
הדרך חזרה הייתה הזויה במיוחד . 
אמא השמיעה את " סוליקו " או " לא ציפיתי " או אנערף איך קוראים לשיר הדוחה והמעצבן , אבל אוהד החליט שזהו זה . 
כל הדרך הוא שר את השיר בקולי קולות ובצווחות אימים , כשאני זועפת מול החלון ומדי פעם צורחת לו : כוסעמעמק ערס אינעל רבאק סתום כבר את הפהה יא חתיכת פוסטם עוד שנייה אני מעיפה תאמאמאשך מהחלון ! 
! 
! 
" מה שרק הגביר את צווחותיו . 
בסוף , בצעד גאוני במיוחד , הכרזתי על : " משחק השקט " . 
מי ששותק הכי הרבה זמן מקבל פרס שדנה תחשוב עליו כשהיא שותקת . 
זה עבד לרבע שעה , עד שהוא חזר לצווח . 
בשלב הזה התחלתי להרביץ לו , ( " היי ! 
תסתכל לשם ! 
זה סקווידוויד מטפס על החומה של רמת גן ! 
" ) עד שהוא הוריד חגורה ואז התחלתי להלשין עליו כמו מניאקית . ( הע . 
תמותוו ) אמא אמרה לו שזה לא קשור למשטרה , ואני פשוט אמרתי בטמטום : " אם כולנו נמות , אתה תהיה הכי מת מאיתנו ! 
" באותו רגע משהו ניצת בו , והוא התחיל לזמר : " הלוואיייי שכולנווו נמות ! 
! 
! 
נמות ! 
! 
נמווות ! 
! 
הלוואי שכולנו .. 
. 
רגע , , דנה , מה זה למות ? 
" ( לא , הוא לא עד כדי כך מטומטם . 
הוא פשוט משחק אותה ) אמרתי לו בקלילות , בלי לחשוב אפילו : " להתאבד " . 
הוא המשיך לשיר ואז שאל מה זה להתאבד . 
הפעם אמרתי לו שזה להפסיק לחיות וכך התחיל זרם שאלות , עד שהגענו הבייתה . 
ניסיתי כל הלילה להביא את היצור השעיר ( כןן ! 
זה שגונב עוף ולא אוכל אותו . 
שמן מטומטם . 
תתאבד ) מלא זמן ובסוף היא באה . 
המחשב בכלל אמור להיות עכשיו של המפלץ , אבל שדדתי אותו בטענה ש : " אני אוריד תרגום לסרט של בובספוג " אז , אני הלכתי לי . 
לילה טוב . 
נ.ב ירדן , אני שונאת אותך ! 
מישו לא מוכר פרסם בבלוג שלי הודעת סגירה . 
אותו מישו כנראה , התקשר לאח שלי הגדול שבהתנתקות ואמר לו : " אה , ד"א , הבלוג שישבת שעות כדי לקרא נמחק . 
" אנשים מוזרים יש פה .. 
. 
בחיי .. 
. 
אה , כן . 
עוד משהו . 
אני ב 4 יחידות . 
