אני עוד מעט אעדכן בקשר להכל , פשוט אין לי כוח לזה . 
אז חיטטתי בשאלונים של ישרא וראיתי את זה . 
תהנו . 
בעיי . 
אה , כן . 
הייתי מ - ת - ה להשאיר את זה ככה אבל אני פשוט נחמדה מדי . 
שאלה אחרונה = > מי שמתכנן לקרא הארי פוטר שיוותר עליה . 
וגם על התגובות לפוסט הזה . 
אם אי פעם אכלת קניידלך , זה היה טעים לך ? 
כן , בפסח . 
זה טעים . 
זה כמו מצות , רק בלי הקטע שמצות זה משהו מתפורר יבש ומגעיל . 
מה את/ה מעדיף/ה ? 
מאכלים קרים ( גלידות , יוגורטים , גבינות .. 
. 
) או מאכלים חמים ( מרקים , תבשילים למיניהם ) ? 
פלאפל עובד בגלידרייה . 
גלידות זה רע . 
דייסת סולת רולז . 
( oO ? 
) מה המוצא שלך ? 
רבע יווניה , רבע עיראקית , רבע בריטית ורבע טורקיה . 
( נירן בתגובה : " עשו אותך באורגיה ? 
" ) חריף זה לגברים או לנשים ? 
למה ? 
" היי , טימון , הנה החזרת ! 
אבל זה סוסס ולא חזיררר ! 
" ( טימון ופומבה מסביב לעולם . 
) ולא , אין לי משהו אינטיליגנטי להגיד . 
האם יש סוג מוזיקה שאת מסרבת לשמוע מתוך אידיאולוגיה ? 
כן ! 
המוזיקה המכוערת של הפריקים המסריחים ססססעמק ערס אמן ימותו כולם ! 
זהר ארגוב המלך .. 
. 
! 
בואנה השיר החדש של אילן כהן משו לפניםםםםםםם ! 
יאללה זדיינו מפה למה עוד שנייה אני מביאה עליכם את כל .. 
. 
ססעמק . 
החיים בזבל . 
אפילו גב אין לי . 
מי יותר מעצבנת - מיכל ינאי או אורנה דץ ? 
מיכל ינאי . 
למרות שגם לאורנה לא הייתי מתנגדת לדפוק אלת בייסבול בראש . 
מי עדיף - קיאנו ריבס או ג'וני דפ ? 
שניהם זקנים מכוערים . 
אבל , בשביל השאלה , נגיד שג'וני דפ כי הוא משכיל יותר . 
אילו דברים משונים את עושה מתוך שינה ? 
קמה בבהלה , לוקחת סלע ענקי , חובטת אותו בעצבים ברצפה וצועקת : " נמליםם ! 
! 
! 
נמליםםם ! 
! 
נמלייייייים ! 
! 
" ( פטריק באיזה פרק של בובספוג ) מה יותר קשה , לצאת ממקלחת חמה ביום קר , או ממיטה עם שמיכת פוך בבוקר ? 
מהמיטההה .. 
. 
אוייי אני רוצה חורףףף ! 
חם לי ! 
! 
נמאס לי ! 
משעמם לי ועד שהדף המסריח עם התשובה למבחן מעבר ( שדרך אגב הלך ח - ר - א ) לא יגיע אני לא ארגע ! 
חוצמזה , איך הגעתי לשאלון הזה בכלל ? 
עכשיו כשאני שמה לב , זה לא השאלון השבועי . 
התבלבלתי .. 
. 
אבל לא נורא . 
אחרי שאופק הרס לי את הארי פוטר עם הקטע שדמבלדור מת , אני לא מתכוונת לענות על השאלון הטיפשי ההוא . 
מוזר , פתאום יש לי כוח לעדכן . 
אז , האמת שהיה פה קודם פוסט די ארוך על הכל , אבל נאלצתי למחוק אותו בכאב מסיבה שלא אפרט כאן . 
אני אעדכן על הימים האחרונים .. 
. 
או על כל מה שקרה ובא לי לכתוב .. 
. 
טוב , אז דבר ראשון - המבחן . 
מי שקרא פה לאחרונה יודע שהיה לא משהו . 
אין לי כוח לכתוב על הכל שוב , אז אני פשוט אגיד שאחריי יסורים רבים הפסקתי לחשוב על זה . 
לא יודעת איך , עכשיו כל מה שבא לי לדעת זה אם עברתי או לא . 
המכתב צריך להגיע , ובטח כשזה יקרה אני אשב שעות ורק אסתכל עליו , מפחד איום לפתוח . 
אם אני אפתח ואתברר שהתקבלתי , אני אשמח , אכתוב פה איזה פוסט עילג של : " יאי ! 
" ואחשוב מחשבות שמחות . 
אם ייהיה כתוב שם משהו סטייל : " אני מצטערים לבשר לך שעברת את המבחן בציון 74 ואת נשארת ב 3 יחידות , לא נורא כפרה אפשר לעשות השלמות אחר כך " אני אפרוץ בבכי תמרורים , ארוץ לחדר ולא אדבר עם אף אחד במשך ימים שלמים . 
( אוי . 
זה כל כך מה שהולך לקרות . 
אוף לא רוצה ! 
הלוואי שאם זה יקרה יפול עליי הקיר באותו רגע ואני אמות בלי שאצטרך להתמודד עם זה . 
הלך כל כך חרא ! 
) בכל מקרה , אני מקווה לטוב . 
אתמול הלכתי לשחק כדורסל עם הילה סהר וגל . 
היה כיף ומצחיק . 
גיליתי שאני לא כזאת כישלון כדורסלי כמו שחשבתי . 
אני אשכרה יודעת לתפוס כדור ! 
אפילו הצלחתי לקלוע פעם אחת ! 
ולכדרר ו .. 
. 
אחרי שהחלטנו שאין לנו כוח יותר לשחק כדורסל הלכנו לקונדטוריה לקנות שתיה . 
חייל אחד התחיל לדבר איתנו והתלהבנו קשות . 
( לפחות חלקנו ) אחר כך הלכנו ללוות את סהר ופתאום ליזוש באה מאיפשהו , כנראה עם המפלץ הערס והחברים הטיפשים שלו . 
ואז התיישבנו ( הילה גל ואני ) באיזה גן שעשועים ודיברנו , עד שהוואנאבי - ערסים - מינאטוריים מכיתה ז' ( זה בסדר . 
אני יודעת שהם לא קוראים פה . 
הם , כמו במקרה של אשוש , לא יודעים לקרא ) התחילו לזרוק עלינו כדורים , קיללנו אותם והלכנו הבייתה . 
מחר אני הולכת ליער בראשית ( עדיין לא יודעת ) לבקר את החט'ניקים בקורס מדריכים שלהם . 
אני מקווה שיהיה נחמד . 
גם הילה גל ו .. גפן ( חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ) באות , ואנחנו ננסה לעודד אותם . 
אחרי הכל , יש משהו גרוע מלהתקע באמצע יער בלי מזגן ולהיות מוכרח ללכת כל היום בחאקי ולהיות נוכח בפעולות מפגרות ? 
נו לא משנה . 
מה עוד . 
? 
אמ , אה , אתמול הייתי עם נירן וסהר בצומת שילת . 
היינו אמורות לבוא כדי לחגוג את היומולדת של נירן . 
או יותר נכון , זה היה התירוץ שלה ללמה אנחנו צריכות להתעורר בבוקר וללכת להסתובב במקום המשעמם והמעצבן הזה באמצע החום . 
הסיבה האמיתית שמורה במערכת , למקרה שהיא קוראת פה ולא רוצה שאף אחד ידע . 
( אוף . 
אמצעי הזהירות האלו זה חרא . 
אני שוקלת למחוק את הבלוג הזה ולפתוח אחד חדש שאף אחד לא יידע עליו ! 
) בכל מקרה היה חביב . 
לא קניתי לעצמי שום דבר חוץ ממיץ תפוחים ( לא היה מנגו . 
זונות ) והמיץ של העדשות שעלה 60 שקל . 
שוב , זונות . 
אני לא מאמינה שהרוסי ההוא עדיין עובד שם . 
בסוף הגענו כמה דקות אחרי ה 181 , תפסנו טרמפים , בלה בלה , הגענו הבייתה , בלה בלה . 
ואמ , הייתי גם אצל ירדן מתישהו , ועם הילה מתישהו .. 
. 
אבל זה נראה כאילו זה היה מזמןן .. 
. 
נו , אין לי כוח לעדכן יותר פתאום . 
עכשיו זה בכלל חרא .. אוף . 
נמאס לי ! 
! 
! 
אין לי כוח יותר לחיים האלו ! 
החום הורג אותי .. 
. 
כל כך הורג . 
התעוררתי היום בבוקר מכוסה זיעה ולא הצלחתי לחזור לישון למרות שהייתי נורא עייפה והכל בגלל החום המסריח .. 
. 
אני לא מסוגלת לצאת מהבית לפני 8 בערב בגלל החום המסריח , אין לי תאבון בגלל החום המסריח ( ארוחה ביום ) אני עצבנית כל כך , והכל בגלל החום .. 
. 
אני שונאת את הקיץ הזה ! 
! 
! 
! 
אני מוכנה לטוס עכשיו לאנטראטיקה , למחנה פועלים בסיביר , לחופשה באלסקה .. לכל מקום ! 
! 
! 
אני לא יכולה יותר ! 
! 
( כוסעמק . 
עם כל הסימני קריאה האלו זה מתחיל להיראות כמו בלוג פקאצות ) היום בבוקר פשוט צרחתי על אח שלי הגדול ( כן , אני יודעת שאתה עדיין .. דיייי כבר לקרא פה כוסעמק ! 
! 
! 
אמרתי לך , אל תכנס לפה ! 
צא לי מהחיים ! 
מה אכפת לך מה כתוב פה ? 
תכבד קצת את מה שאני מבקשת לעזאזל ! 
אוף ! 
ותמצא חיים ! 
) על אח שלי הקטן , ( שעכשיו אוצר המילים שלו גדל ל:"זובי לא רוצה ! 
" ) ומהארוחה שנכפתה עליי פשוט קמתי והלכתי . 
נ - מ - א - ס ל - י ! 
ב 14 אני צריכה לנסוע איתם לאיזו חופשה באיזה מלון בצפון ( משו שלסבא וסבתא שלי לא היה כוח ללכת אליו ) , ואני לא יודעת איך אני אשרוד את זה . 
אני רוצה לא להגיע . 
אז יהיה לי את כל הבית ל 5 ימים , אף אחד לא יכריח אותי לאכול , אף אחד לא יפריע לי להקיא , אף אחד לא יזיין לי תמוח באמצע הלילה לסגור את המוזיקה , אף אחד לא .. 
. 
הם לא יהיו פה ! 
! 
! 
נקודה . 
כוסעמק . 
ועוד דבר שמעצבן אותי זה הבלוג המסריח הזה . 
הערסים קוראים פה , הפקאצות קוראות פה , אח שלי ואמא שלי קוראים פה , ( מה לעזאזל כל כך מעניין פה ? 
אני לא מעניינת בעליל ~ ! 
) אני לא יכולה לכתוב יותר כלום ! 
אני לא יכולה יותר לרדת עליהם ! 
זה כל כך חרא ! 
אני לא יודעת לאן אני אמשיך מכאן . 
אולי אני פשוט אשים זין , כי זה מה שאני חושבת ואולי הגיע הזמן שאנשים ידעו מה אני חושבת עליהם , ואולי אני פשוט אסגור , או אעבור לפשוט להפסיק לרדת על אנשים ולהיות פשוט סטורי טלר . 
לאא ! 
! 
מפתאום ? 
להפסיק לרדת על אנשים ? 
אני באמת כתבתי את זה הרגע ? 
כל הבלוג הזה הוא ירידה על אנשים ! 
מה אני אעשה בלי לכתוב על פלאפל יקיר הבלוג , על חבריו המכוערים ושעירי הישבן , ובכלל על כל מי שאני פשוט מקווה שלא ישב עד עכשיו וקרא את זה ? 
נהה . 
אז נותרה אפשרות הסגירה . 
או לשים זין . 
אבל יש כאלו שאני לא יכולה לשים עליהם זין . 
ועליהם אני באמת אפסיק לכתוב . 
כי , יש ריבים שאני לא יכולה להכניס את עצמי לתוכם . 
דמט ! 
למה פתחתי בלוג בכלל ? 
זה היה כדי לרדת על הדס וירדן ! 
ממתי זה נהיה רציני ? 
מה נסגר עם החיים האלו ? 
אוף . 
אני עצבנית . 
ואני מתגעגעת לג'לי , ולעופר , ולכריסטיאן .. 
. 
ולשניר : [ ( להילה > לא , לא החבר של אח שלי שנשמע כאילו צרצר צרוד השתלט לו על מיתרי הקול בזדון ) ולקלר ולחברות שלה .. 
. 
ולאורטל ולסיגל ובעעעע ~ ! 
אוף . 
לגור בחור זה חרא . 
אבל לא הייתי עוזבת בחיים . 
בע . 
בא לי לזרוק את המפלץ לתיהום . 
בא לי לדפוק לאח שלי הגדול מכות רצח ( ואם אתה עדיין קורא פה , אז אני גם שונאת אותך ומייחלת לכך שיפול עלייך לוויתן ) באתי לכתוב שאין לי מה לעשות היום , אבל אני הולכת למתן עם ירדן . 
נקווה שהם יעודדו אותי . 
אם זה אפשרי בכלל .. 
. 
טוב . 
ביי . 
רק תאחלו לי בהצלחה . 
אז , היום בבוקר קמתי וגיליתי שהפלאפון עדיין לא אצלי . 
חשבתי לעצמי : " וואי . 
הפלאפון עדיין לא אצלי " . 
והתחלתי להרהר במחשבה על איך אני מחזירה אותו . 
מתן ( איש הקשר ) בטח פיתח אליי שנאה תהומית , כי בקטע הזה הוכחתי שאני קרצייה מעבר למה שניתן לשער . 
( התקשרתי אליו בוכה , או יותר נכון " עשיתי הצגה " של בוכה , שלחתי לו הודעות כל חמש דקות באייסי ובכלל , הייתי קרצייה איומה רק כי לא היה לי אומץ להתקשר לבעלי הטרמפ . 
( ביישנית . 
מטומטמת . 
) אז היום בבוקר קמתי , והחלטתי שאני הולכת להשיג את הפלאפון בכוחות עצמי . 
זה יהיה : 1 . 
מבלי לדפוק בדלת ולשאול אם אפשר את הפלאפון . 
2 . 
מבלי לפרוץ להם לאוטו . 
3 . 
מבלי לאכול יוגורט פירות [ שונאת את זה ] אז , הלכתי לבית שלהם , שנמצא בקצה השני של ההתנחלות ובקצה השני של העולם בכלל [ דיר כדיס - שני מטר מהבית שלהם . 
מעבר להר . 
זה משהו מדהים ] בלי תוכנית מוגדרת , בלי לבוש הולם ובכלל בלי שום דבר בראש , חוץ מ:"אני הולכת להחזיר את הפלאפון . 
" הכביש היה ארוך . 
כל בית נראה כמו הבית שלהם . 
" אה , אז זה הבית ? 
" - " לא , זה אחרי העלייה . 
" " עליייההההה ? 
? ? ? ? ? " - " אה , בעצם אחרי העלייה שאחריה . 
" " עלייה שאחרייה ? 
? ? ? " ( כן , במחשבות שלי אני משוחחת עם עצמי . 
הזוי ) בסוף הגעתי אל הבית . 
ברגע שזיהיתי אותו ההליכה שלי נעשתה איטית יותר . 
ידעתי שטעיתי . 
הייתי צריכה לתכנן תכנית , ואז להגיע . 
אני טיפשה . 
פתאום , כאורח פלא , יצא האיש שהסיע אותי מהבית והביט בי . 
הוא בא לנסוע , כשהתמלאתי אומץ ושאלתי אותו אם הוא יודע משהו על הפלאפון . 
הפלאפון הגיע אליי לבסוף , וצעדתי איתו הבייתה באומללות . 
חם לי . 
בדרך עברתי מול ביתה של שמש , והחלטתי שעקב העובדה שחם לי , לא ראיתי אותה חצי חופש ואני עוברת על סף ביתה אני אקפוץ לבקר . 
הייתי אצלה די הרבה זמן , התעדכנו על החופש אחת של השנייה ( כן . 
החופש שלי עדיין יותר מסריח . 
) ובכלל .. 
. 
היא סיפרה על המחנה של מכבי שעיר , ואני סיפרתי לה על הקורס . 
היה כיף . 
קיבלתי חשבון של 150 שקל . 
יותר מדי לדעת ההורים שלי . 
מתוכו , הם הוסיפו בעצבים , 102 רק על אסמסים . 
לעזאזל ! 
זה אומר ששלחתי החודש 200 אסמסים + - איך ? 
? 
למי ? 
אז הורדתי כמה צלצולים .. 
. 
( סורי ההוא של רן טו דה הילס היה יפה מדי . 
וגם סר הטבעות ופריבירד . 
הם עלו רק 10 שקל לצלצול ! 
) החודש הזה אני ... 
.. 
. 
יותר אני לא .. 
. 
אוף . 
סלקום זונות . 
יאללה . 
מחר אני צריכה לחרוש כל היום למתימטיקה . 
היום עברתי על החומר ונוכחתי שיהיה לי מאוד קשה להצליח . 
אבל אני חייבת להצליח . 
4 שבועות לא הלכו סתם . 
450 שקל לא הלכו לפח . 
כל הכאב והחרא הזה לא היה לחינם . 
אוף אני כל כך .. מקווה ! 
! 
! 
לסיום , תראו מה השיעמום והמוזה גרמו לי לעשות - ועוד אחד - לדעתי של איירון הרבה יותר יפה . 
ייתי מכינה עוד , אבל נגמרו לי הרעיונות . 
( הכתב עצמן בוורד . 
השאר בטושים .. 
. 
חח ) נו , שיהיה . 
אה , כן . 
התמכרתי לWWE , לWWF , WCW ובעצם לכל התכניות שמראים בהם אנשים הולכים מכות ( או שמא מביימים אותם ) בשביל הלא יודעת מה . 
זה הורג אותי מצחוק . 
ואצל סהר הבנתי משהו . 
אני מטומטמת . 
אני נעל , ואני מפגרת . 
והבנתי גם שהמשפט " מה שלא יודעים לא כואב " הוא נכון . 
ואני לא רוצה לדעת יותר . 
כשסיפרו לי מה בבון ופלאפל אמרו עליי זה היה מיותר לחלוטין . 
בשביל מה הייתי צריכה לדעת את זה ? 
זה סתם כואב . 
זה סתם חרא . 
לא רוצה לדעת יותר . 
זאת אומרת , באותו רגע אני כן רוצה לדעת , אבל אחר כך זה הופך למיותר . 
מה הייתי צריכה לדעת את זה ? 
ערסים הם רעים . 
ופלאפל הוא בסך הכל בנאדם מתוסכל ואומלל בגלל איך שהוא נראה . 
בנאדם שהאופי שלו לא מתאים למראה שלו . 
בנאדם שמוציא את הקנאה והכעס שלו החוצה על ידי גרימת סבל לאחרים . 
אבל אני רגישה מדי . 
ולא הייתי צריכה לשמוע את זה . 
בדיעבד לא הייתי צריכה לשמוע את זה . 
אחרי שהניתוח כבר כמעט רשום , אחרי שדפקתי לעצמי שנה שלמה ואחרי שברגע שמישהו מסתכל עליי בפרופיל אני ישר מתחילה בטאקטיקות מגוחכות רק כדי שהוא לא יקלוט את מה שפלאפל כל כך חיפש . 
ולא משנה כמה אנשים יגידו לי : " האף שלך בכלל לא נורא " אני עדיין אתנהג ככה . 
רק בגלל המילים האלו , רק בגלל השאלה : " נו , מה הם אמרו ? 
" . 
אז בגלל זה , היה לי את השכל להגיד לסהר : " די . 
אני לא רוצה לשמוע יותר . 
זה לא משנה יותר . 
לא רוצה לדעת " שקר . 
היה מאוד אכפת לי . 
מתתי לדעת . 
אבל חשבתי גם על העתיד . 
חשבתי על הכאב , וחשבתי על עצמי . 
ולא על מה שאני רוצה לדעת . 
ואני שמחה על זה . 
בדיעבד . 
פאק . 
בגלל הקשקשת שלי הפוסט הזה יצא ארוך מדי . 
עכשיו אף אחד לא יקרא . 
אבל תגיבו , טוב ? 
אני לא מאמינה לחרא הזה . 
הזמר שאני הכי אוהבת מגיע לארץ ! 
! 
! 
לעזאזל ! 
! 
ואין לי עם מי ללכת . 
איזה זיןןן ! 
אני לא מתכוונת ללכת לשם לבד אני לא מתכוונת ללכת לשם עם אחי הקטן . 
ואני לא מתכוונת להפסיד את זה ! 
! 
! 
אבל אף אחד מוכר לא שומע אותו , אף אחד מוכר לא מכיר אותו , ואף אחד מוכר לא ישלם כסף בשביל הופעה של זמר שהוא לא מכיר , וסגנון שהוא לא אוהב . 
אף אחד חוץ מעופר . 
אני רוצה שעופר יבוא איתי . 
אני מתה שהוא יבוא איתי . 
אבל הוא לא יבוא איתי ! 
למה שהוא ירצה ללכת איתי ? 
זאת התאבדות . 
לא נפגשנו מלא זמן וסביר להניח שהוא יעדיף ללכת עם חברים שלו , ששומעים את המוזיקה שהוא שומע . 
לעזאזל . 
מישהו יכול לבוא איתי ? 
פלייז ! 
זה האבי מטאל טובבב ו .. 
. 
ו .. 
. 
כוסעמק . 
אני הולכת להפסיד את זה . 
בדוק . 
לא אני לא ! 
! 
! 
! 
אני הולכת למצוא מישהו\י ששומע אותו , מתכוון ללכת להופעה ואין לו עם מי ללכת . 
פאק .. 
. 
מאיפה אני אמצא מישהו כזה ? 
לא יודעת . 
אבל יש לי 3 חודשים . 
זה .. 
. 
אמ .. 
. 
די הרבה זמן . 
