רע לי . 
חרא לי . 
נמאס לי . 
אני מתדרדרת , והכל בגללה . 
ובגלל הטיפשות שלי . 
יותר טוב להגיד - אני מתדרדרת , והכל בגללי . 
שכחתי את הפלאפון בטרמפ . 
איזו מטומטמת ! 
! 
תראו לי עוד אחת ששכחה את הפלאפון בטרמפ . 
עכשיו אין לי פלאפון . 
אבל זה לא מפריע לי . 
לא כמו השאלה של : " איך אני אחזיר אותו ? 
" אני אצטרך ללכת למי שלקח אותי ולהגיד לו בטמטום מוחלט - " אממ .. 
. 
היי .. 
. 
אני .. 
. 
נסעתי איתך בטרמפ . 
וו .. 
. 
שכחתי את הפלאפון באוטו .. 
. 
כן אני זאת שישבה לך על הקלסר והפילה את כל הדפים .. 
. 
" . פדיחות . 
אוף אני מטומטמת ! 
! 
! 
אה , כן , יש עוד 4 ימים לקורס . 
4 ימים . 
16 שעות . 
ואז המבחן . 
אני מפחדת .. 
. 
ר = צ = ח להיכשל . 
כל כך מפחדת , שאני .. שנראלי ש .. 
. 
אני מפחדת ! 
מאוד . 
אבל אחרי זה , יתחיל החופש האמיתי . 
אני מתכוונת להתעורר כל יום ב 3 , למצוא חברים , ללכת איתם לבריכה , למצוא עוד חברים , ללכת לקניונים ולבזבז את כל הכסף שסבא הביא לי לחופש [ אה , אתם עובדים בשביל זה ? 
באסה ] על בגדים ודברים חסרי ערך . 
כל הדברים האלו לא יקרו במקרה שאני אכשל בבוחן . 
אז , אני פשוט אתאבד , ואוריש את כל הכסף לליזי שתקנה איתו עצמות . 
[ אה , תודה שהזכרתם לי . 
אני צריכה לארגן צוואה . 
] גאד אני כל כך מפחדתת . 
זה כמו מה שאדם אמר , שמישום מה קרע אותי מצחוק . 
שוב , רוסי - " אני מקווה שעברתי . 
אם לא , אני אכשל במבחן , לא אעבור את הקורס ואתקע ב 3 יחידות כמו טמבל " לא רוצה להיתקע ב 3 יחידות כמו טמבלית . 
לפחות לא אחרי שהרסתי לעצמי חצי חופש . 
אוף . 
הלחץ יהרוג אותי . 
אני צריכה .. 
. 
אני רוצה .. 
. 
אני .. 
. 
כוסעמק . 
החיים בזבל . 
שיחה בזמן האוכל מלפני כמה ימים : אבא : " היום שיחקתי נגד אוהד שח , ויצא תיקו " אמא : " כל הכבוד לשניכם ! 
" אני : " אז מה אבא , נתת לו לנצח והוא לא הצליח ? 
" עומר ואני : " חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח " אגב עומר , הוא עכשיו בהתנחלות הזאת , נווה מימון . 
, הוא חלק מהמפנים . 
איזה נורא זה . 
אני זוכרת את השיחת טלפון של אמא שלי אליו , שהסתיימה ב : " תשמור על עצמך . 
אנחנו אוהבים אותך ו .. 
. 
אה , כן , נפתלי שמה , אז אם יש אלימות תזהר עליו " [ נפתלי זה אח שלה , גם כן מתנחל ] זה היה נורא .. 
. 
עד עכשיו לא ממש דיברתי על ההתנתקות , אבל [ פה אתם יכולים לדלג לתגובות ] אני נגד מן הסתם . 
נגד די משטיפת מוח , ודי כי אני מתנחלת . 
עם האופי שלי , סביר להניח שאם הייתי גרה במקום אחר הייתי שמאלנית לגמרי . 
אבל זה לא עובד ככה . 
אני לא אתמוך בגירוש המזוויע הזה . 
זה רע . 
זה יוצר קרע בעם , זה ניצחון האינתיפאדה , וזה גועל נפש , כל הדרך שבה זה מתנהל . 
וגם , אני גרה בשומרון . 
[ חילונית ] אז מין הסתם ירצו לגרש גם אותנו יום אחד . 
הייתי נוסעת גם לכפר מיימון [ לצוד דוסים חתיכים , כמובן : P ] אבל יש לי קורס , באסה .. 
. 
טוב , אני סיימתי את הפוסט העילג הזה . 
הוא בטח יעבור מלא עריכות . 
אבל יש לי עוד מלא לחרוש . 
תהיו אנשים טובים ותגיבו . 
[ רעיונות : " בהצלחה במבחן " , " אני בעד ההתנתקות כי .. 
. 
" " בלוג יפה מוזמנת לשלי " ו .. 
. 
" אכלתי אתמול חומוס , הוא היה מקולקל ועכשיו כואבת לי הבטן " ] יאללה ביי . 
עד כמה את אוהבת את עצמך ? 
בערך כמו שאני אוהבת את פלאפל . 
האם את נוהגת להצטנע ולהעמיד פנים שאינך מודעת ליתרונותייך , כדי שלא יחשבו שאת תופסת מעצמך ? 
תמיד . 
חוץ מהערות מיותרות שנפלטות לי , כגון : " תראי , כעיקרון היה לי השנה ממוצע 95 , סיימתי בהצטיינות , היה לי 100 במתימטיקה והעליתי את הממוצע שלי ב 15 נקודות בערך , אבל אני עדיין לא חושבת שזה אמור להשפיע איכשהו על העבודה שעירוני תחת זה בצפר מסריח עם מורים מחורבנים . 
" האם את נוטה להפגין יותר בטחון עצמי ממה שיש לך באמת ? 
בעע ! 
מבט לרצפה , ( אתם יודעים כמה כסף מצאתי כבר ? 
) שתיקה רוב הזמן , ירידות חוזרות ונשנות על עצמי וביישנות אינסופית . 
מוכר ? 
האם את אוהבת לנפנף בהישגים וביתרונות שלך , כדי להרשים ? 
אם כן - את מי ? 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח להרשים ? 
כוסעמק לא .. 
. 
אין לי כל כך במה .. 
. 
התעודת הצטיינות היא הדבר ההישגי היחיד שקרה לי , ו .. כעיקרון אני כישלון מוחלט בכל מה שאני מנסה לעשות , אז .. 
. 
אמ . 
אני לא מרבה לדבר על עצמי , אלא אם כן אני יורדת עליי .. 
. 
האם את טיפוס קנאי ? 
פוזלת לדשא של השכן ? 
מקנאת באחרים ? 
מה פתאום ! 
אני טיפוס עליז המאושר בשמחת סביבתו . 
( " יאוו ! 
דנה ! 
יש לי חבר ! 
@ " - " מגניבב ! 
! 
" [ אמן יזרוק אותך , כלבה . 
ותתדרסי ע"י סוס באותה הזדמנות . 
] ) מתי בחייך היה הבטחון העצמי שלך בשיאו ? 
מתי הוא היה בנקודה הכי שפלה ונמוכה שלו ? 
הלואוו ! 
פיפול ! 
הביטחון העצמי שלי ברצפה ! 
! 
אין , לא הייתה ולא נראלי תהיה נקודה שבה הרגשתי פחות מחרא . 
על מה אתם מדברים ? 
חתיכת קוף שעיר נמוך ושמן שנראה כמו שקית אשפה הצליח לגרום לי לא לעבור בשכבה שלי שנה שלמה כוסעמקק .. 
. 
ונמוכה ? 
אמ .. 
. 
היו יותר מדי , וזה כואב מדי להיזכר בזה . 
במיוחד להיזכר בהכי גרועה . 
האם את לוקחת על עצמך לפעמים קרדיט על דברים שלא עשית , לדוגמא - עוגה קנויה ששיקרת ואמרת שהכנת בעצמך ? 
לאא נראלי . 
אני כישלון מטבחי . 
. : ] למה שמישהי יאמין לי . 
? 
חוץ מזה , העוגות הקנויות פשוט דוחות . 
למה שאני ארצה שמישהו יאמין לי ? 
סתם משהו שנזכרתי בו . 
הלכנו לבקר את אחי הקטן בקייטנה . 
הלכתי לשם , בפעם הראשונה בחיי , בחולצה של איירון מיידן , במכנס שחור ומראה כללי של הטיפוסים שכל הערסים טראנסים בהתנחלות אוהבים לייחל למותם . 
בחיים לא נעצו בי כל כך הרבה מבטים . 
בחיים לא עברתי מול ערסים בלי שהם ילטשו בי מבטים של : " את נקבה . 
עכשיו אנחנו נסתכל עלייך במבטים מפחידים עד שתיהי במרחק של 20 קילומטר מאיתנו ואנחנו כבר לא נוכל לראות אותך ! 
" עד שהגעתי לשם , והם אפילו לא אמרו לי : " פריקית תמותי " . 
כל החברים של המפלץ הגיבו אליי בהתלהבות לא מוכרת : " וואיי ! 
! 
זאת אחותך ? 
? 
איזו יפה ! 
" " חולצה מגניבהה ~ ! 
" " יאמממהה איזו חולצה ! 
איפה קנית ? 
? 
זה היה מוזר . 
אני לא בטוחה שאני אקנה עוד חולצות כאלו , למרות שנורא רציתי אחת של דרים . 
כוסעמק . 
אני פוזאיסטית , מטומטמת וואנאבית ברמות . 
אבל לכו להזדיין . 
לפחות אני מודה בזה . 
לא כמוכם ! 
האהא ! 
אז , השבוע היה אחד השבועות הכי מחורבנים בחיים שלי . 
יום ראשון התעוררתי לי בשלווה וגיליתי שפספסתי את הקורס כי השעון המעורר לא העיר אותי . 
מה אני אגיד לכם ? 
זוועה . 
אסון . 
כמעט הדלקתי את המערכת על הערוץ הלטיני ופרצתי בריקודי ממבו סוערים . 
יום שני היה אחד הימים האיומים בחיי . 
בעיקר בגלל סופו . 
השיעורים היו ארוכים כל כך , החומר משעמם כל כך , נסעתי בטרמפ ליד כלב שנשף עליי עם הלשון שלו כל הדרך , ( " אוי , , הכלב מפריע לך ? 
" ) והיה פשוט רע . 
אבל , כמו לכל יום מסריח - הסוף היה הכי גרוע . 
יצאתי מהביתספר ב 12 ורבע וראיתי את ה 181 עובר על פניי . 
ב 37 מעלות חום בצהריים , בשמש פרצתי בריצה לעבר אוטובוס מסריח ומקרטע . 
זאת הייתה אחת החוויות האיומות של חיי . 
הגעתי לאוטובוס כשאני מתנשפת כמו עורב או כמו לא רוצה להגיד מה , מה שספג מבטים מהחיילים הרבים שהיו באוטובוס . 
הנהג העילג החליט להתבדח על חשבוני וציחקק : " למה רצת ? 
זה לא שלא הייתי מחכה לך או משו .. 
. 
" ( אני בתגובה : " אהההההההההההה , האאאאאאאאאאאא , אהההההההההההההההה ! 
" ) יום שלישי היה כבר יותר טוב . 
מיכאל ישב לידי ככה שלא הרגשתי לבד והתחברתי עם אורטל החמודה עד מאוד שקוראת בבלוגי , ששנה הבאה לצערה עוברת ללמוד בעירוני תחת ( אוי אוי אוי ) עם סיגל ועם ילנה ( החמודה שגם כן קוראת בבלוג אבל משום מה מחבבת את פלאפל . 
שוב , אוי אוי אוי ) וחברתה דנה . 
( דרך אגב , כשיש עוד ילדה בכיתה שקוראים לה כמוני זה מחריד ) . 
בקיצור , יום שלישי הרגשתי פחות לבד ופחות אומללה . 
אפילו הסתפקתי בהליכה מהירה לאוטובוס כיוון שסיימנו ב 12 ועשרה . 
ובכן , הגעתי לבייתי וישר בצ'ה התקשרה אליי לספר לי כמה כיף היה במחנה . 
הקשבתי לה והכל , אך בתום השיחה הרגשתי מחורבן מהרגיל , בגלל עצם העובדה שהיה להם כיף . 
חשבתי לעצמי , : " דנה , למה את לא שמחה שהיה להם כיף ? 
" התשובה הראשונה שעלתה במוחי הייתה , כמובן , שאני בנאדם מסריח וקנאי בעל אופי מחורבן . 
לאחר כמה הרהורים , הגעתי למסקנה שאכן כך הדבר , אבל לא בגלל זה מפריע לי שהיה להם כיף . 
הפריע לי שהיה להם כיף בגלל שבאותו זמן שהם נהנו , לי היה שבוע מהגיהנום , ושכמה שננסה , אין לנו אפשרות לשמוח בשמחתם של אחרים כאשר אנחנו סובלים . 
החלטתי שטלפון להודית רק יעכיר את מצב רוחי , והתחלתי להתכונן על משולשים שווי שוקיים , כשלפתע טלפון מקלר הקפיץ אותי . 
קלר שאלה אם אני באה , ואז נזכרתי שהיום הדג נחש במודיעין . 
לא בדיוק זכרתי את התאריך בו התחלתי לאהוב את הדג נחש , אבל גם לא בדיוק את התאריך בו יצאתי פעם אחרונה מהבית בערב לאנשהו ( בעצם , חוץ מההופעה של שלומי סרנגה . 
אבל זה הסתדר לי עם המשפט ואני גם בכלל לא זוכרת תאריכים . 
) ולכן החלטתי להגיע . 
חוצמזה , הם מפורסמים והרבה אנשים אוהבים אותם . 
( לכו להזדיין ) נסעתי לקלר , נפגשנו עם יהב ולקחנו את קו 3 למרלז . 
( רצנו אליו , כמובן ) . 
בהתחלה הסתובבנו בין הדוכנים ובהינו באנשים , ואז ראיתי בלון גז של בובספוג . 
הם הייתי מסתובבת איתי , ולא אני עצמי הייתי בורחת באותו רגע ממני . 
התנהגתי באותו רגע כמו .. 
. 
נראיתי כמו .. 
. 
אוי זה היה מזעזע . 
כל כך רציתי את הבלון הזה ! 
! 
! 
אבל הוא היה יקר ולא היה טעם להסתובב איתו . 
ולכן נפרדתי ממנו בדמעות . 
בסוף התחילה ההופעה , אחרי אינספור להקות צבאיות שניסו להפעיל את הקהל ונכשלו ונאומים שאף אחד אפילו לא שמע אותם . 
ההופעה הייתה ענקית . 
ראיתי את יוסי מונסקובסקובסקי רוקד בפראות ( המורה שלי לתנ"ך . 
אוי זה היה כל כך משעשע . 
עד שהוא קלט שאנחנו מסתכלות עליו . 
) קלטתי את בבון לשתי שניות אבל הוא נעלם לפני שחטפתי עיוורון ועמדנו בקירבתו של טיפוס מוזר שרקד בצורה מטורפת וקרע אותנו מצחוק . 
הם היו כל כך טובים .. 
. 
ואני יכולה לרשום את ה 12 ביולי כתאריך בו התחלתי לחבב מאוד את הדג נחש . 
בסוף הלכנו לאכול , ובדרך פגשנו ילדים מט ' 1 שאני כמובן לא מכירה . 
אבל ילנה ואורטל היו שם , אז דיברנו איתן , ובשלב מסוים פרשנו הבייתה . 
הלכנו והלכנו והלכנו והלכנו , היה מצחיק ובסוף ישבנו לנוח . 
הגענו לבית של קלר , והלכתי לישון איכשהו ב 2 . ב 8 וחצי בבוקר מצאתי את עצמי מסתובבת אבודה במודיעין , מחכה 20 דקות ( ! ) לאורטל באיזה גן לא מוכר ולבסוף מגיעה לביתספר , שוב , מתנשפת . 
הבוחן היה גרוע כי בלית ברירה השתמשתי בהוכחות בנתונים שלא נתנו לי , אבל יאללה .. 
. 
כבר לא היה אכפת לי . 
אמא שלי החליטה שאני צריכה לבוא אלייה ללוד , והסכמתי כי זאת נראתה הרפתקאה מעניינת , וכי לא היה לי כוח לרוץ שוב אחרי האוטובוס הטיפשי בחיים . 
עליתי על קו 150 ושאלתי את הנהג אם הוא עוצר בקניון . 
בעקבות השיחה שלנו הגעתי למסקנה שאני שונאת נהגים אתיופים . 
אני : " אתה עוצר בקניון ? 
" הוא : " בילוט ? 
" אני : " בקניון .. 
. 
" הוא : " בילוט ? 
" אני : " מ . 
. מה ? 
" הוא : " בילוט או בריימלי ? 
? 
" אני .. 
. 
: " אה .. 
. 
! ! ! בלוד ! 
" הוא הנהן , ואמרתי לו שיגיד לי איפה זה . 
התיישבתי ליד איזו אחת לא מעניינת וכל הדרך בהיתי דרך החלון בפחד . 
בסוף הגענו ללוד , ואחרי מלא תחנות שאלתי בחשש איפה זה הקניון . 
הוא הביט בי לשנייה ואז אמר : " מההה ? 
< בילוט ? 
? 
אוי שיטט ! 
! 
עברנו את זה מזמן ! 
! 
אני מצטער .. 
. 
שכחתי להגיד לך ! 
! 
" באותו רגע כל הצבע ירד לי מהפרצוף והיבטתי בו אילמת . 
כמעט התחלתי לצרוח עליו בדמעות , כשהוא דיבר שוב : " אבל אני יכול להיריד אותך פה .. 
. 
תקחי את האוטובוס הנגדי לכיוון ההפוך .. 
. 
אבל הוא מגיע כל 3 שעות בערך .. 
. 
יכול להיות שתצטרכי לחכות הרבה זמן .. 
. 
את מכירה קו ? " 210 באותו רגע איבדתי גם את היכולת שלי לנשום , ורק בהיתי קדימה בבעתה . 
| אני אבודה .. 
. 
ברמלוד . 
אוי לא . 
זהו זה . 
זה יהיה מותי הטראגי . 
אבל הוא בטח לא יהיה הירואי .. 
. 
אני בטח אפול לאיזו תעלה , או אדרס או .. או .. 
. 
| מחשובתיי נקטעו ע"י צחוקו הפרוע של הנהג העילג . 
: " חהה ! 
! 
חההה ! 
ענק ! 
! 
אוי אני כל כך .. 
. 
חחחחחחחחחחח ! 
! 
הנה את רואה את הבניין הגדול הזה ? 
זה זה ! 
חחח ! 
" ירדתי ממורמרת מהאוטובוס כשהוא נקרע מאחוריי , וייחלתי למותו הארוך והכואב . 
כמובן שהספקתי ללכת לאיבוד ( כשהבניין היה מול הפרצוף שלי , שתבינו . 
) להתקשר לאימי אינסוף פעמים וכמעט להידרס כשלא שמתי לב לצבע הרמזור . 
בסוף , מצאתי אותה , הלכנו למרכז וקנינו מלא בגדים . 
אחר כך אבא שלי היה אמור לבוא ( הוא עובד ברמלה . 
) ולאכול איתנו . 
חיכינו לו בסטימצקי , וכשיצאתי לבדוק איפה הוא לא מצאתי אותו . 
לפתע ראיתי איש מוזר עם סומברורו אוסטרלי ענקי על ראשו . 
ציחקקתי וחשבתי לעצמי : " מי הטיפוס עם הכובע המוזר ? 
" פתאום הוא התחיל לעשות לי שלום , והתברר שזה היה אבא שלי . 
נו , שיהיה . 
חיפשנו אוכל צמחוני מלא זמן , וכשלא מצאנו אמא ואבא התחננו שאסכים להכנס לבורגראנץ ' . סירבתי בתוקף , אבל המבטים שלהם הרגו אותי והסכמתי להכנס לשם , ובזאת שברתי חצי שנה של צמחונות . 
אבל היה טעים .. 
. 
כוסעמק . 
בסוף הארוחה אמא ואני נתקלנו בשלט : " וג'יבורגר ! 
המבורגר צמחוני ! 
" נותרתי המומה לכמה שניות , עד שבסוף , בביטול ואדישות אמרתי לאמי : " עזבי . 
יש לזה טעם של חרא . 
" . 
וזאת הייתה האמת לאמיתה . 
כל מוצרי הטופו , התירס , התפוחי אדמה והשות' לא מגיעים אפילו לקצה של ארוחה טעימה , משביעה או לפחות .. 
. 
מרזה . 
גועל נפש שסבלתי כל החצי שנה הזאת , רק בשביל האידיאולוגיה המסריחה . 
כמה מזעזע . 
הלוואי הייתי אדישה ומטומטמת . 
הלוואי הייתי חסרת רגשות , והלוואי הייתי כמו רוני , חושבת שצריך להרוג את כל החיות בעולם . 
אבל מתגברים על זה . 
זאת הרגשה טובה להגיד " אני צמחונית " זאת הרגשה טובה להיות צמחונית . 
זאת הרגשה טובה לדעת שבקיבה שלך אין הפרשות , נימים וחתיכות גוף של יצורים חיים לשעבר . 
ועכשיו אני מתחילה הכל מחדש . 
יהיה טוב . 
אה כן , למי שמתעניין - קניתי חולצה של איירון מיידן , 2 גופיות , ג'ינס וטרנינג . 
חביב כזה ... 
.. 
. 
היום אני נוסעת לכרמל , לקייטנה של המפלץ הקטן . 
הוא נסע לשבוע , ועכשיו הוא רוצה לחזור כי משעמם לו שם . 
אני מצטרפת מטעם יחידת השכנוע של אמא ואבא , שאמורה לגרום לו להישאר שם גם לסוף שבוע . 
כי , הם לא אומרים זאת בקולי קולות , אבל אף אחד לא רוצה את הדבר הערסי , הקטן והאוואנבי הטיפשי הזה בקרבתו יותר ממה שהוא חייב להיות . 
אממ .. 
. 
מה עוד ? 
אין עוד . 
כאילו מישהו יקרא את זה .. 
. 
סופשבוע טוב . 
דנה . 
3 שעות . 
פאקינג 3 שעות . 
לבד , בלי ש - ק - ל , בקניון שבעת הכוכבים . 
בחולצת פריקים , במכנסי פריקים ובכלל במראה של : " אל תסתכלו עליי זונות " הסתובבתי 3 שעות . 
כל כך אומללה . 
כל כך משועממת . 
כל כך בודדה , כל כך א - ב - ו - ד - ה . 
כל כך .. כל כך דנה . 
ילדה אבודה . 
