יכול להיות גרוע יותר ? 
אז .. 
. 
הימים ממשיכים . 
המצב שלי משתפר .. 
. 
כמעט . 
זאת אומרת , הקורס קיץ עדיין מסריח , עדיין מאוד קשה לי , ועדיין " החיים בזבל " הוא צירוף המילים הנפוץ ביותר באוצר המילים הדל שלי . 
( חוץ מ"מה זה החרא הזה " הנצחי , כמובן ) אני חושבת שאתמול היה השיא .. 
. 
מעיין הודיעה שהיא עוזבת , הרגשתי נטושה , שום תרגיל לא הצליח לי , לא היה לי כוח לתפוס טרמפים ופשוט ישבתי בתחנה אומללה , מביטה בדוסים , חושבת : " אם הם לא היו דוסים הם היו נראים .. 
. 
טוב . 
. ! " קופצת בבהלה מכל ציפצוף פתאומי של נהג משאית ערס וטיפש [ עזבו . 
חולצת ציצים ] ומהרהרת על חיי ועל מה אנשים עושים בחופש . 
זה היה יום נוראי , וכשהגעתי הביתה , מזיעה , מלוכלכת , עייפה ומרגישה עלובה וטיפשה פשוט החלטתי מאיפשהו , החלטה פתאומית אך אופיינית לי בצורה מזעזעת - שאני הולכת ללמוד , הולכת לעשות את המבחן והולכת להצליח . 
שאר היום עבר עליי בחרישה מאסיבית ואיומה שאת הכוח אלייה אין לי מושג מאיפה שאבתי . 
אולי מהכאב , אולי מהכעס ואולי זאת הייתה פשוט הנחישות שבי , תכונה שגיליתי רק השנה שיש בי בכמות רצינית , והיא עזרה לי מאוד להחזיק מעמד בכל מה שעברתי . 
( המשפט הזה מפגר . 
לא נורא.רק אתם קוראים את זה אח"כ ) מיותר לציין ( או שמא הדבר מפתיע ? 
) שהבוחן היום הלך לי לא משהו . 
ההוכחה הייתה זוועתית , והיא הייתה שווה בערך 25 נקודות . 
אבל , לא רע לי ולא עצוב לי . 
טרם גיליתי למה . 
אם אצל נוטלס היה קורה לי דבר כזה - הייתי בוכה . 
הייתה לי הרגשה של חרגול כואב בבטן . 
אבל פה פשוט .. 
. 
הרגשתי טוב . 
מוזר לאללה . 
למה הרגשתי טוב ? 
? 
? 
לא משנה . 
ההפסקה והשעתיים שאחרי הבוחן עברו עליי בהתפגרות מוחלטת . 
מעיין לא הייתה , ובהפסקה הסתובבתי עם דניאל , וכשהיא פרשה לערסים הייתי עם רוני ואורטל . 
הרגשתי די לבד .. 
. 
בשיעור לא היה לי כוח להקשיב , החלטתי שאין לי זין לפתור תרגילים ופשוט היה משעמם . 
בהתחלה הסתכלתי באובססיביות בחלון , מחפשת אנשים ובוהה בקנאה באלה שעברו שם . 
אח"כ כתבתי על דפים שירים שלמים של סונטה ארקטיקה ( היחידים שאת המילים אני מסוגלת לכתוב ולהבין . 
עילגת כוסעמקק ) בסוף פשוט בהיתי באנשים בעייפות והצחקתי את עצמי במחשבות וזיכרונות ( עזבו . 
פסיכית שנקרעת מעצמה ) אחר כך הלכתי לג'לי . 
יותר נכון הייתי אמורה ללכת לג'לי , הבעייה הייתה שלא ממש היה לי מושג איך מגיעים אליה . 
שאלתי איזה אחד מהקבוצה איך מגיעים , הוא לא ידע אז פשוט בקשתי שיקח אותי לגן שעשועים בצורת יתוש שממנו ידעתי איך להגיע , אבל לא ידעתי איך להגיע אליו . 
( לעזאזל ! 
! 
כשכותבים את זה .. 
. 
זה כל כך נראה כאילו התחלתי איתו . 
טוב , שילך לעזאזל . 
יש לי מישהו . 
פאק . 
אין לי . 
ססססססעמק ) דיברנו כל הדרך והוא התגלה כטיפוס חביב . 
בסוף הגעתי לאזור הזוועתי המכונה השמשוני , הסתובבתי כמו מטומטמת במודיעין , איבדתי את עצמי , שאלתי בערך 10 אנשים איך מגיעים לרחוב הטיפשי , עד שלבסוף , אחרי המון שיחות אומללות לג'לי של : " רגע . 
רחוב אליהו הנביא , זה זה ? 
" ( - " לאאאא ! 
! 
נעל ! 
היית צריכה לפנות בפנייה השנייה ! 
! 
! 
" ) הגעתי . 
היה כיף , ג'לי היא כה נחמדה . 
ועכשיו אני בבית . 
כותבת , חושבת , מתה מאושר על זה שמחר , מחרתיים ויום שבת יש חופש ומתה לבכות על זה שהקורס עובר לשעה 9 ומעכשיו אני עוברת לטרמפים אוטומטית . 
זה נראה כאילו מקשים עליי יותר ויותר . 
אין לי מה להגיד כל כך , חוץ מזה שמצבי משתפר . 
אמא אמרה שהחברות שלה והיא ישלחו לי רייקי כל הבוחן ( אל תשאלוו ) אז אולי זה בגלל זה . 
אה , כן . 
ולמדתי היום שני דברים ( להוציא חיבור וחיסור שברים אלגבריים , משוואות לינאריות וחבריהם ) 1 . 
אני חייה בס - ר - ט . 
2.החיים הם לא סרט . 
עכשיו אני צריכה להפנים . 
( הייתי מפרטת , ברצינות . 
אבל בדוגרי - את מי זה מעניין ? 
) טוב , הלכתי להמשיך לשוטט באינטרטנט . 
בעיי . 
עדכון מיום שישי : אז , כל חברותיי מההתנחלות נסעו ליער בראשית [ לא יודעת ] למחנה של מכבי שעיר , שם הן הולכות לסבול , לקפוא מקור , להתעורר מוקדם , לסבול , לפגוש חברים , לסבול , לכפות , לסבול ולבסוף לחזור ולהגיד לי : " יאוווו דנההה היה מהההזההה כיף איךךך הפסדת ! 
! 
" ( הייתי שם . 
אני יודעת ) אז , הן נסעו , מה שעולה לי הרבה כסף ( למה אסמסים זה כל כך יקרר ? 
) והרבה שעות של כלום . 
אז , הכל התחיל ביום חמישי - היום החופשי הראשון שלי מהקורס המחורבן . 
תכננתי לי יום לתפארת - להתעורר ב - 3 , להיות במחשב הרבה זמן , לחזור לישון , ואז לראות טלוייזיה וללכת לישון שוב . 
אך תוכניותיי השתבשו בעזרת טלפון מקלר . 
מסתבר ששלומי סרנגה בא למודיעין . 
קלר רצתה שאני אבוא ( טרמפים , חרא ) , נפגוש את מעיינס ויהב , נסתובב איתן , נראה את הדוכנים ( נצטופף בהמון ולא נקנה כלום כי הכל יהיה יקר ) , נפגוש ילדים מט ' 4 ( חבורת טיפוסים שאני לא מכירה ואני ארגיש בחברתם לא קשורה ואומללה ) , ואז נלך לאולם ספורט ונהיה שם עד 2 בלילה ( ואז לא נעשה כלום ונשתעמם ) . 
לא הייתה לי שום סיבה לבוא , ולאו דווקא כי אני לא סובלת את שלומי סרנגה וחושבת שהוא קשקשן יווני עילג ומטומטם . 
בסוף , כמובן שבאתי . 
אבא שלי הסכים בטובו להקפיץ אותי , ומקלר אספנו את יהב ונפגשנו עם מעיינס . 
היה מוזר בהתחלה להסתובב איתן , כי הן נורא שונות ממני ומהאנשים שאני בדרך כלל מסתובבת איתן . 
הן מלאות חיים בצורה שכל כך חריגה לי . 
ה ט' ששיות הן אשכרה ילדות שמחות , וזה הותיר אותי בהלם מסויים לכמה דקות . 
זה היה כל כך שונה .. 
. 
וזה לא שכל המתנחלים הם חבורת טיפוסים מלנכוליים , אפרוריים ודכאוניים כמוני ( אה .. 
. 
רגע .. 
. 
שניה . 
המשפט הזה הוא בעירבון מוגבל . 
) אבל לשמחת החיים הזאת היה צריך להתרגל . 
אבל היה די קל . 
אני מתה על הילדות האלו . 
כך הלכנו לקרוע את העיר , או יותר נכון , לקרוע את התחת בעיר . 
הלכנו , והלכנו והלכנו , עד שהגענו לאמפי . 
באמפי פגשנו ילדות מהשכבה והסתובבנו בין הדוכנים . 
הדוכנים היו יקרים , לא היה מה לקנות והיו מלא אנשים ( יחי הנביאים ) ולכן קנינו גלידות והלכנו לשבת על הדשא . 
ואז שלומי סרנגה הופיע . 
לעזאזל . 
למה לא היה דוכן ירקות ? 
הוא מעצבן , השירים שלו מעצבנים , הוא שר ביוונית והוא מכוער . 
נעצנו בו מבטי שנאה עד שהתעייפנו , השתעממנו והחלטנו שמיצינו את היריד . 
לכן פרשנו להסתובבות חסרת תכלית במודיעין , עוברות בין גן ציבורי לגן ציבורי ומדברות על דברים לא חשובים . 
בסוף התחיל ה " ספורט חצות " והלכנו לאולם ספורט . 
פגשנו שם שתי בנות מהשכבה ושיחקנו פינג פונג בתורות . 
אני כיכבתי בסדרה משלי - " דנה וההשפלות " . 
לא ממש ידעתי לשחקפינג פונג , וסתם הפסדתי . 
בסוף הגיעו הערסים מפרוייקט שהחליטו ש : " בואנה יאללה הייתם פה יותר מדי זמן ססעמק תנו גם קצת ! 
" הם היו מרתקים . 
בשלב מסויים , כשמעיין שיחקה עם איזו אחת ( בלונדינית . 
כוסית ) הערסים פשוט עמדו סביבן וספרו את הנקודות , כש : " יאללה יאללה ב 15 אתן עפות " . 
זה היה קורע . 
לא יודעת למה . 
המראה שלהם .. 
. 
בסוף הלכנו להסתכל על שאר הבנים משחקים כדורעף , שמענו סיפורים לא מעניינים וכאבלי הראש . 
רציתי הבייתה . 
התחפפנו , מצאנו את ההורים של יהב בדרך , הלכנו לקלר וישנו . 
בבוקר הלכתי לצומת שילת לתפוס טרמפים ולחכות לאוטובוס . 
זאת הייתה דרך ארוכה , היה לי חםם כל כך ורציתי הבייתה . 
תפסתי טרמפים בערך שעה וחצי של סיוט , ולבסוף הגעתי הבייתה עייפה ומהורהרת . 
היה כיף , בסופו של דבר . 
אבל עכשיו רע לי . 
מאוד רע לי . 
תגיבו באמאשלכם אזהרה ! 
פוסט זה איננו מצחיק . 
פוסט זה איננו מעניין . 
פוסט זה הוא בכייני , דכאוני ומייצג את רגשות הכותבת בלבד . 
אין הרבה מילים לתאר את המצב שלי כרגע , חוץ מאומלל . 
רע לי . 
הקורס הזה , הוא הרבה יותר גרוע מכל הסיוטים שלי , ומכל מה שפחדתי שהוא יהיה . 
אז נכון , פלאפל לא שם , בבון לא שם ובגדול אין שם מזיקים והכיתה די נחמדה , אבל קשה לי . 
המורה רצה בחומר , עוברת בשניות על כל שיטות פירוק הגורמים האפשריות שכל מה שנותר לי בסוף הטרינום הוא לפעור את פי , לזרוק מבט והערה אומללה למעיין והמילה היחידה שחוזרת שוב ושוב בראשי היא : " לא .. 
. 
הבנתי . 
" אני לא מתאימה לשם .. 
. 
זה מחזיר אותי לז' - ח',[יאו. בדיוק התחיל עכשיו " סוויט צ'יילד או מינ " , של הגאנס בVH 1 . נשבעת לכם ] כשלמדתי בהתנחלות ומתימטיקה הייתה הדבר המתועב ביותר מבחינתי . 
היה לי קשה , ושנאתי את זה כל כך .. 
. 
עד שהגעתי לט ' . שם הציונים שלי קפצו ל 95 + וזה היה כל כך טוב .. 
. 
פתאום לא שנאתי את זה . 
פתאום לא התפללתי למותם של כל הרשעים המתועבים שעשו לי את זה .. 
. 
פתאום לא היה לי רע ללמוד מתימטיקה , כי לא היה לי קשה , ולא הרגשתי מטומטמת . 
כי מי שהיו לה את הציונים הכי גבוהים בהקבצה לא צריכה להרגיש מטומטמת .. 
. 
נכון ? 
אבל עכשיו , כשאני בקורס המסריח הזה , כל הכיף של החופש הלך לי על קימה בשעות מסריחות , הליכה בצמתים מסריחים והגעה לביתספר המסריח , שם אני לומדת , וקשה לי . 
ממש ממש קשה לי . 
מביאים לי המון שיעורים , שאת רובם אני לא מבינה , אני מרגישה הכי גרועה וחלשה בכיתה כי את רוב החומר אני בקושי יודעת , אני חוזרת בטרמפים , שזה דבר מפחיד לכשעצמו במיוחד .. 
. 
לי . 
אני כבר אבודה .. 
. 
אני לא יודעת מה לעשות . 
מה פרישה מהקורס תהיה מבחינתי ? 
תבוסתנות , השלמה עם מצבים , לוזריות , הדבר הכי נכון ? 
לא יודעת . 
אני כל כך שונאת את הקטעים האלו .. 
. 
שאני לא יודעת מה לעשות בהם , לאן ללכת ואיזו החלטה לבצע . 
אין מי שיעזור לי , כי זאת צריכה להיות החלטה שלי בלבד . 
אם אני אשאר , הכל יהיה חראגיל - בוקר , חום , טרמפים , לימודים , חרא . 
אני אצטרך להתמודד עם הכישלון , עם הקושי .. 
. 
עם החוסר אמונה שלי בעצמי ועם כל מה שהקבצה ב ', חומר קל בטירוף ויעל נוטלס הבריחו אותי מהם . 
מה אני בכלל ? 
אני חכמה ? 
טיפשה ? 
מסוגלת בכלל להיות ב 4 יחידות ? 
שוב , אני נותרת ללא תשובות . 
לא לגבי עצמי .. 
. 
לא לגבי כלום . 
ככל שעוברים הימים המצב רק מחמיר . 
החומר קשה יותר , הכל פחות ברור והחורים הקטנים של האי הבנה הופכים לפערים וטעויות . 
אנשים מעודדים אותי .. 
. 
אומרים לי : " ברור שתוכלי .. 
. 
את חכמה " " את עוברת את זה .. 
. 
זה בטוח " קל , כל כך קל להם לדבר . 
הם לא נמצאים שם .. 
. 
הם לא סופגים את ההשפלות הקטנות של הטעות , את חוסר האונים שבלהיות היחידה שלא מצליחה , ואת הכאב שבלהיות לא מבין ולא טוב במשהו . 
כאב חד כזה שלא נעים להודות , לא יצא לי לחוות הרבה מדי פעמים . 
אני אמנם כישלון , תמיד אומרת שאני כישלון וזאת אחת המילים החביבות עליי , אבל כשבודקים את הדברים לאורכם - הכשלונות בחיי הם לא משהו קבוע . 
לא משהו תמידי .. 
. 
וכמעט ולא קורים . 
אם אני באמת משקיעה במשהו , אני מצליחה בו . 
אם אני ממש רוצה משהו , אני מקבלת אותו . 
האכזבות בחיי נובעות מציפיות גבוהות מדי ומחוסר השקעה , דברים שניתן לשנותם לרוב . 
לא קרו הרבה פעמים שממש השקעתי ורציתי משהו , והוא לא קרה . 
עד עכשיו . 
מה יהיה איתי ? 
מה אני אחליט בסוף ? 
הזמן , הוא היחיד שיכול לתת לי איזושהי עזרה פה . 
והפעם , לפחות , אני לא מצפה מאף אחד שיעזור לי . 
כי הם לא יכולים . 
