אז , לא היה לי פוסט משמעותי כבר די הרבה זמן , כיוון שהתקופה האחרונה הייתה משעממת בטירוף . 
הפסקתי להגיע לביתספר אחרי תקרית הארוחה הערבית . 
[ אממ , בקצרה - באתי לביתספר , גיליתי שאני לבד ושיש ארוחה ערבית לרגל סוף השנה . 
כל החברות שלי לא באו והכיתה מורכבת בעיקר מערסים טיפשים , ולכן החלטתי שאני לא נכנסת לשם וברחתי ב 10 דרך הפתח בגדר שג'לי ואני מצאנו . 
הלכתי ל 181 ( קו התנחלויות מוזר ורפאי ) ונשבעתי שעד היום של הקבלת תעודות אני לא חוזרת לבית הטיפשים . 
] בקיצור , מזה שבוע וחצי שאני לא באה לבית ספר , יושבת כל היום בבית , אוכלת מאכלים משונים ואת עצמי מרוב שיעמום . 
אפילו ניסיתי להכין לעצמי מובייל מהגרעינים של הדובדבנים שאכלתי , שוב , משעמום . 
( לא הצלחתי ) ואז הגיעה המסיבת סוף שנה הכיתית . 
בתכנית זה נשמע תמים - נוסעים לים , עושים על האש , נשארים לישון בלילה על החוף ובבוקר נכנסים למים , בלאגנים , חול , גועל נפש , הביתה . 
ובכן , לא כך היה הדבר . 
הייתי במצב רוח טוב , [ מאוד נדיר . 
בייחוד מהאירועים מהסוג הזה ] ונסעתי בשמחה עם ההודית , שמש וההיא שעוד לא מצאתי לה שם בדוי נאות . 
הגענו לחוף בראשון , שהיה מוצף בערסים טראנסים , רוסים וסתם טיפוסים שעישנו נרגילה ושתו בירה . 
היינו אמורים לאכול , ובזמן שהבנים עשו על האש נקרעתי ממיכל וג'לינור ונידבתי הסברים ל:"למה לא באתי לממדיון " . 
בסוף , שמש , הודית , מיכל , ג'לינור , חורפית שנקלעה אלינו בטעות ואני החלטנו שאנחנו הולכות לשירותים . 
[ יותר נכון הן החליטו , ואני הצטרפתי כי אני חסרת אופי ואישיות ] כשיצאנו משם קלטנו שאנחנו נמצאות בתוך טיילת ענקית שורצת ערסים , פקאצות וקשישים . 
בהחלטה הדדית החלטנו שאין לנו מה לחזור לקבוצה , ונשארנו לחרבן . 
( ז"א , להסתובב בטיילת , לצחוק על ערסים ופקאצות , לראות דברים חסרי ערך שקונים בחפץ לב ואז מגלים שהם חסרי ערך ולצפות בתופעת הטבע שנקראת : " ערסים שמתחילים עם חורפית " . כשנחזור , נגיד שחרבנו ובגלל זה נתקענו שם כל כך הרבה זמן ) הסתובבנו בטיילת בערך חצי שעה + , ואז הגענו למסקנה שאנשים לא יכולים לחרבן יותר מדי זמן . 
חזרנו , ונתקלנו בעדר של פרצופים זעופים , שלא קנו את סיפור החירבון וקיבלו בספק את פרצופי האושר הבולטים שלנו . 
ילדה א'-"למה הייתם שם כל כך הרבה זמןן ? 
? ? ? ? ? אנחנו התייבשנו פהה ! 
! 
! 
11 ! תגידו שהייתם בטיילת וזהו למה לשקררר ? 
? 
" ילדה ב '- " נוו זהו מי הרשה לכם בכלל ללכת להסתובב בטיילת שאנחנו נתקענוו פה ! 
! 
@ 2 ! " חורפית ואני : " אבל .. באמת היינו בשירותים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" ילדה א ' - " אנחנוו הלכנווו לשירותים ולא מצאנו אותכםם ! 
! 
מה העניין נווו הייתם בטיילת ! 
! 
! 
! 
" חורפית - " נו .. 
. 
את יודעת כמה חדרי שירותים יש שם ? 
? ? ? אולי הייתם באחד אחר .. 
. 
" ילדה א ' - " כןן נו איך נראו השירותים שהייתם בהםםם ? 
? ? ? ? " חורפית בחשש - " אממ . 
. היה שם שלט כזה .. 
. 
ומראות מלוכלכות .. 
. 
" אני - " כן .. 
. 
היה שם שלט כזה .. 
. 
ומראות מלוכלכות .. 
. 
" ( אמרתי כבר שאין לי אישיות ? 
) ילדה א' נוחרת בבוז והולכת . 
| אירועים לא חשובים שאני לא זוכרת כי הייתי שיכורה מקריסטל ( אקונומיקה באמאשלי ) | הלכנו למקום נידח והיינו אמורים להקים בו אוהלים . 
אבל אז נתקלנו בבעיה - לא היה לנו אוהל . 
לא שהתכוונו לישון ... 
.. 
. 
אבל התבאסנו שלא היה לנו אוהל ובסוף נשכבנו על הריצפה בשקי שינה במרמור וההודית , חורפית ואני ניסינו להירדם . 
לא הצלחתי . 
לא יודעת מה גרם לזה . 
אולי כי זה קשה לישון על אבנים קטנות , אולי כי קשה לישון כזורקים עלייך אבנים קטנות , ואולי כי קשה לישון כשמעופפים מעלייך פיצוחים ותפוחי אדמה . 
פרשתי סופית מניסיונות השינה כשתפוח אדמה נחת על ראשי כתוצאה ממלחמת תפוחי אדמה של הערסים , ועברתי לשבת מול המדורה עם אלו שלא הביאו שקי שינה ונגזר עליהם לשבת כל הלילה מול המדורה . 
אז , ישבנו מול המדורה , שמענו מזרחית מהאוטו של אחד ההורים וצפינו בערסים רוקדים וזורקים אחד על השני דברים . 
הם אפילו הגיעו למצב שהם לקחו מקלות , הורידו חולצות וקיפצו במעגלים סביב המדורה תוך כדי שירה מזרחית . 
זה היה מבעית , אבל מיכל , שמש ואני ניצלנו את המצב ועברנו להשתלטות על האוהל של אחד הערסים , אולי שם נצליח לישון . 
לאחר כמה דקות הערס שם לב שאנחנו שם , לקח מחבתות וכפות והתחיל לחבוט בהם במטרה להעיר אותנו . 
הוא ביקש שנתעורר כי הוא רוצה לישון . 
סירבנו לקום , והערס עבר לתוכנית מתוחכמת יותר - הוא התחיל לזרוק עליינו נקנקיות שנשארו מהעל האש . 
עדיין סירבנו לקום , והוא עבר להמבורגרים . 
בסוף קמנו בייאוש , וחזרנו להסתכל במדורה במרמור , רק שהפעם התווספו לזה דיבורים על כמה שהוא בן זונה . 
בסוף , איכשהו , הגיע הבוקר . 
| זמן בו אכלנו , שתינו , אספנו זבל ומלמלנו על כמה שאנחנו עייפות והערס בן זונה | הגענו לים . 
זה היה בערך 7 בבוקר ולא ממש הייתה לי כוונה להכנס למים , עד שטבלתי רגליים והגעתי למסקנה שאני חייבת להכנס למים . 
שכנעתי את ג'לי ונכנסנו למים . 
היה כיף . 
מדוזות , ערסים , חול , ( אמרו לי שאני כוסית . 
הידד ) ומלח . 
זה כל כך כואב בעדשות ..... ! בסוף חזרנו לחוף , חזרנו למים , חזרנו לחוף , חזרנו למים , חזרנו לחוף , קברנו את עצמנו , התלכלכנו , פיזרנו על בנות משתזפות חול וספגנו תלונות מהסביבה . 
| זמן שלא זוכרת מה עשיתי בו | בסוף חזרנו הבייתה . 
זאת אומרת , הלכנו בחולות מלא זמן , חיכינו להסעות מלא זמן , ננטשנו בשילת ותפסנו טרמפים כשאנחנו נראות כמו פיראטים מלוכלכים שברחו מהמוזיאון , [ רק אני בעצם , ההודית נראתה בסדר . 
פשוט קשרתי את השרוואל התיאלנדי בצורה פיראטית כזאת והשיער שלי היה מלא חול ומתולתל בצורה של שודדי ים ] אבל הגענו הבייתה . 
היה כיף , לדעתי לפחות . 
אבל זה היה אירוע מאלו שסובלים כשבאים אליהם , סובלים כשנמצאים בהם וסובלים כשעוזבים אותם אבל כשחוזרים כותבים באווי : " היה כזה שוווההההההההה " וחרטות בסגנון . 
טוב . 
יש לי עוד מלא מה לכתוב על הטקס הצטיינות , על התעודות ועל חיי אבל אני מתה מעייפות ומחר היום האחרון . 
אני אמשיך את הפוסט הזה מחר . 
בעיי . 
עידכון מיום שני - ובכן , אתמול היה טקס מצטיינים . 
הלכנו לביתספר , [ אנחנו זה אני והוריי שהיו גאים יתר על המידה וכל הדרך דיברו על כמה שהם גאים ושאני מוצלחת , ושכל הילדים שלהם מוצלחים ( באותו זמן גיחכתי בשקט . 
אחח . 
העיוורון . 
חבורת כשלונות ) ] והתיישבנו במקומותינו . 
השיחות שלנו היו מגוונות - אמא : " דנדוש אנחנו כלכך גאים בך . 
את מקסימה " . 
אני : " אני אומרת לכם אני מצטיינת ספריה .. 
. 
או ששלחו לי הזמנה בטעות " אבא : " חבל שסבא לא בא .. 
. 
" אמא : " כן .. 
. 
הם היו כל כך גאים בך . 
אבל לא כמונו מתוקה . 
אנחנו כל כך גאים בך " ! 
" אני : " הזמנה בטעות , הזמנה בטעות .. 
. 
" אבא : " הם ממש השקיעו .. 
. 
יש כאן חצי בית ספר " אמא : " אבל הבת שלנו הכי יפה וחשובה . 
ואנחנו הכי גאים בה " אני : נושפת בזלזול . 
בקיצור , היה חביב . 
בטקס צחקתי על המתרומם מהלהקה שלקח 102 ספרים ( סורי , זה היה מתבקש ) וצפיתי בעצבים במש"צ המזורגג שגם אלוף בפיזיקה ומנהל המיני מוזיאון ושכל המורות דלוקות עליו . 
ירדתי גם עליו , אבל כשקלטתי שההורים שלו יושבים בקירבתי וכשאמא דפקה לי נאום על כמה שזה כבוד לקבל תעודה פשוט ישבתי במרמור . 
כשקראו לי לקבל תעודת הצטיינות זה היה מפדח . 
קמתי בבהלה וקלטתי שכדי להגיע לשם , , אני צריכה לעבור בערך 50 אנשים שישבו צפופים ולרוץ קדימה . 
כמובן שנפלתי בדרך , נתקעתי באנשים והגעתי לקבל את התעודה באיחור שבו כולם חיכו לי , כמעט וברחתי בלי ללחוץ ידיים ולחצתי אותן ביד ימין . 
אחרי הסיבוב המביך ברחתי בשיא המהירות ואמרתי להורים שאני רוצה הבייתה . 
ההורים שלי כל כך התלהבו מהתעודת הצטיינות המחורבנת , שגן כל הדרך חזרה הם דיברו על כמה שהם גאים בי , והציגו את התעודה בגאווה לחיילים במחסום שחשבו שאבא שלי ערבי ומישום מה התחילו לדבר איתנו . 
זה היה מביך . 
כל הטקס הזה היה מביך . 
אני לא רוצה ללכת לטקסים כאלו יותר .. 
. 
וגם לא נראלי שאני אהיה שם שוב . 
אבל זה היה נחמד .. 
. 
אולי באמת אפשר להתגאות בזה שהממוצע מעל ל 95 . לסיום , התעודה שלי - אנגלית - 88 אלגברה - 100 גיאומטריה - 100 ספורט - 100 היסטוריה - 90 ספרות - 92 גיאוגרפיה - 100 תנ"ך - 100 לשון - 80 ביולוגיה - 85 פיזיקה - 92 ערבית - 95 של"ח - 95 בטיחות בדרכים - 100 תעודה חביבה . 
ההורים שלי יהיו מאוד גאים בי . 
: ] חופש נעים .. 
. 
אני כל כך שמחה על שבוע הספר . 
אני מתכוונת לקנות לעצמי הרבה ספרים , לקרא הרבה ספרים ולערוך מסיבה לכבוד הספרים . 
רציני עכשיו .. 
. 
" הנושא החם - שבוע הספר " ? 
? ? ? ? ? וואט דה פאק ? 
אה .. 
. 
כן . 
משעמם לי . 
תעשו משו בנידון . 
אה .. 
. 
והנה התמונה - זה פטריק . 
הדפיסו וצבעו , כן . 
סוגרת , מסתבר . 
אין לי יותר כוח לבלוג . 
אין לי מה לכתוב יותר . 
אין טעם .. 
. 
לא כשהתחלתי להנות מזה . 
חיים טובים . 
אוהבתותכם . 
נ.ב אני לא חושבת שאני אמחוק אותו אי פעם .. 
. 
זה יהיה כואב מדי . 
אפילו יותר מהסגירה עצמה .. 
. 
למרות שנראה שאין דבר כואב יותר מזה . 
כעבור כמה שעות - אוקיי . 
אני לא יכולה לסגור . 
לא אחרי מה שקרה . 
התברר שאני אמורה לקבל תעודת הצטיינות [ על ממוצע גבוה מאוד , מעל 95 , לדברי הרוסייה והקלרינט ] אז , מה שאומר שאני אבלה ערב שלם במחיצת האנשים שהממוצע שלהם כזה , או במיליםאחרות - ערב שלם עם כל החננות של הביצפר . 
( כן , אני יודעת שיש משהו מוזר ביותר בהערה הזאת . 
לכו להיזדיין ) זה צריך להיות מעניין ומשעשע . 
משהו שעליי לכתוב . 
בקיצור , הבלוג לא סגור . 
תגיבו לפווסט על שנטיפיי ! 
