אז , ההורים שלי החליטו משום מה שבחופשת שבועות נוסעים לשנטיפי . 
הם הודיעו לי זאת בלילה , וכמובן שלא חשבתי שבאמת ניסע לשנטיפי . 
בכל זאת , אצתי לכתוב הודעה בבלוג על כמה שאני מסכנה [ כניסות , נו . 
אגב , הבחנתי לפתע שבשלושת הימים האחרונים הן עלו בהרבה . 
השיעמום חוצה גבולות , הא ? 
] ולישון במיטתי במחשבה על כמה שהחופש הולך להיות רע . 
לא הייתה לי שום סיבה לחשוב שניסע , כיוון שהוריי הם מבטלים כרוניים [ אממ .. 
. 
טיסה לעקבה ( אוי , תודה לאל ) , טיול משפחות לכינרת ( ברוך ה' שיתברך ) , נסיעה למלון באילת ( סססעמק ערס ! 
) ועוד שלל אירועים שלדאבוני או לשמחתי התבטלו ברגע האחרון ] . 
לכן , כשאבי העיר אותי בבוקר והטיל עליי לארגן מזוודה , התמלאתי בצער רב . 
מה ? 
למה ? 
החופש הזה היה יכול להיות כל כך מושלם .. 
. 
הייתי יכולה לשבת כל היום מול המחשב , לעשות נדידה לטלוויזיה , ולחזור למחשב ואולי .. אולי אפילו הייתי דואגת לכיבוד . 
במקום זה , מצאתי את עצמי אורזת שרוואלים וגופיות לתיק , נדחסת לתוך מכונית ונוסעת לחוף אכזיב . 
איזה אסון . 
ברגע שהגעתי לשם עם משפחתי היקרה , כל רעיון ה:"היי , אולי אני אהיה פחות דיכאונית ואנסה להיות שמחה , חייכנית ומטומטמת במקביל " התפוגג . 
נראה היה כי הייתי היחידה מעל לגיל 9 שבאה לשנטיפי עם המשפחה שלה , ולא עם ערימת חבריה השנטים בעליי השיער הארוך והמחשבות הקלילות על יופי העולם . 
כמובן שבחרתי בפיתרון הפשוט ביותר - דיסקמן , מטאל , פול ווליום , זריקת מבטים של : " עופו לי מהעיניים , רע לי , תמותו " לכל מי שהעיז לצפות בי . 
כשהטילו עליי לסחוב דברים בדרך לאתר שהיינו אמורים להקים בו אוהל , זה כבר הפך לדיכאון של ממש . 
" למה גררו אותי לפה ? 
" " מי הטיפוסים עם התולעים החומות בשיער ? 
" וכ ו' היו המחשבות שרצו בראשי . 
הבחנתי בדיכאוני בבנות שתפקידן היה להתחפש לפיות , לדלג בים ולאחל בחיוך : " חג שמח ! 
" לאנשים שנעצו בהם מבטי תמיהה . 
חשבתי על מה הבנות האלו אומרות כששואלים אותן מה הג'וב שלהן . 
נניח ארוחה בביתן - אורחים מעצבנים שכולם מתים שהם יתחפפו : " אז , במה הבת שלכן עובדת ? 
" הורים משועממים : " סיתוונית , בואי ספרי לאורחים מה העבודה שלך ! 
" [ מתפדחים כמובן לספר שהבת שלהם מתרוצצת ביער 3 ימים בתלבושת מגוחכת ומתיימרת להיות פיה ] סיתוונית : " אני .. 
. 
אממ .. 
. 
אני עובדת במשהו מאוד מיוחד .. 
. 
בפסטיבל בצפון .. 
. 
" אורחים מעצבנים : " או .. 
. 
מעניין . 
מה את עושה ? 
" סיתוונית , נבוכה : " אני ... 
.. 
. 
חלק מצוות הבידור . 
" הורים משועממים : " כן .. 
. 
היא .. 
. 
חלק מ .. צוות הבידור של הפ . 
. סטיבל .. כן . 
" כשהחלנו להקים את האוהל , המצב כאילו החמיר לאט לאט . 
הרגשתי תקועה , אומללה ורציתי הבייתה . 
הפעם השתמשתי בפלאפון כדי לחלץ עצמי מתסכוליי והגבתי בשמחה מפתיעה לאסמסים כגון : " תגידי לו , החדש של אוהד חיטמן , הלהיט החדש ברינגטונים ! 
להורדה ליחצו לחיצה ארוכה על מסך ה - 0 " רק כדי להוציא עצמי מהמציאות המדכאה . 
אני לא אלאה אותכם בכל ההתרחשויות , רק אציין אירועים ואתן טיפים שתזכרו בהמשך . 
בערב הראשון הייתה הופעה של מוקי שונא המתנחלים . 
לא רציתי ללכת , כיוון שזה נראה לי מגוחך להריע לבנאדם שסבור שהכי טוב יהיה אם יעלו אותנו על משאיות ויחטיפו לנו מכות . 
בסוף הלכתי , בלית ברירה , ומצאתי את עצמי מביטה באומללות בקהל שאנטים עליזים שחיכו לאלילם , תוך מחשבות אובדניות . 
בסוף הוא עלה , והופתעתי לגלות שכבר אין לו תלתלים , ושכוססעמקק הוא .. 
. 
איכשהו .... נראה .. 
. 
טוב . 
ממש טוב . 
כוסאימו של השמאלן המסריח . 
לפחות הוא נמוך .. 
. 
הא שר , ורקד וקשקש קשקושים ואני הבטתי בו באומללות . 
למה הוא היה חייב לפתוח את הפה שלו ? 
? 
למה הייתי חייבת לקרא את זה ? 
אוף . 
לשירים שלו היה מסר שמאלני מובהק [ " לא טוב מותך מחייך ולא מותי מחיי " ] ואנשים ממש אהבו אותו . 
בחלק מהשירים אפילו זמזמתי , ובשלב מסוים קלטתי שאני סתם מטומטמת . 
הוא שר יפה , וההופעה שלו הייתה ממש טובה . 
האופי שלו מחורבן , והוא שונא מתנחלים וההתבטאות שלו דוחה . 
, אבל זה לא צריך לגרום לי לסבול בהופעה שלו . 
זה לא קשור אליי . 
אני לא אקנה את הדיסק שלו , ולא אצעק : " מוקי תעשה לי ילד!"[מה הטימטום ? 
את סתם תידפקי עם תינוק מכוער ( כן , אני יודעת שאני סותרת את עצמי ) כשהוא ילך להופעות שלו ] אבל אני כן אהנה בהופעה שלו , כי בא לי . 
בלילה , לא הצלחתי להירדם כי שמעתי גניחות מאחוריי . 
זה היה מעצבן ומדכא . 
נסו להסביר לילד בן 11 למה הוא שומע : " אהההה .. 
. 
האא ... מממ ... אה ! 
" כל הלילה והאוהל שמאחוריו זז . 
בבוקר סיפרתי את זה לאמא שלי ברטינה והיא אמרה בהרהור : " אבל דנה .. 
. 
באוהל שמאחוריכם יש .. 
. 
רק .. 
. 
שתי בנות . 
דיברנו איתן . 
" אז , המציאות באמת עולה על כל דמיון , מסתבר . 
רוב הזמן בשנטיפי פשוט ישבנו מתחת לסככה בחוף ולא זזנו משם . 
לא היה לנו כוח לעשות שומדבר אחר , וגם לא לחפש משהו כזה . 
גם הייתי במדיטציה שנקלעתי אלייה עם אמי במקרה , וזה היה מאוד .. 
. 
מרתק . 
הנה דגימה אותנטית ממוחי במהלך המדיטציה . 
: חושבת : " יווו .. 
. 
מגניב . 
אני כה שאנטי . 
! 
" מרצה : " הרגישו קרן אור נכנסת אליכם דרך צ'קרת הכתר .. 
. 
" חושבת : " צ'קרה ? 
אוי . 
מה זה ? 
איזו בושה .. 
. 
רגע . 
קראתי על זה פעם .. 
. 
זה משו בגוף עם אנרגיות .. 
. 
אמ . 
רגע . 
צ'קרת הכתר זה אמור להיות איפשהו .. בכתר . 
טוב , כתר זה על הראש אז צ'קרת הכתר היא .. 
. 
בראש ? 
" מרצה : " עוברת בכל הגוף עד לשורש .. 
. 
" חושבת : " אההה ? 
? 
? 
שורש ? 
אין לי שורשים .. 
. 
מה זה ? 
למה היא חושבת שאם אני באה לשנטיפי ונכנסת למדיטציה שלה אני אמורה לדעת איפה כל הצ'קרות נמצאות ? 
? 
בטח יש מלא ... 
.. 
. 
" איפשהו בזמן המדיטציה התחילו לרדת לי מאיפשהו דמעות מהעיניים . 
המון דמעות , כאילו קרה לי משהו ממש ממש רע . 
זה היה מוזר , ואני עדיין מנסה לפענח את העניין . 
אח"כ שרנו שירה מקודשת וזה היה מדהים .. 
. 
היה מין מעגל כזה שאנשים פשוט שרו .. 
. 
וממש נהניתי , אפילו שאני שונאת לשיר , ועוד שירים שאני לא מכירה .. 
. 
בגדול היה ממש ממש כיף . 
גם החלקים הפחות טובים , וזה היה שינוי כזה .. 
. 
למדתי דברים חדשים , וכמעט שהשתנתי . 
עוד כמה ימים כאלו , והייתי הופכת לשאנטית עליזה . 
אבל אני לא חושבת שאני רוצה שזה יקרה . 
. לא . 
טוב , אני הלכתי להרהר . 
בהיי . 
נ.ב תכננתי להבריז , אבל היום אני הולכת למסיבת " גבינות ויין " בהתחלות . 
כמובן שיהיו שם כל הערסים טראנסים , ואני . 
אני תוהה כמה נורא זה הולך להיות . 
בכלל לא רציתי ללכת , אבל ההודית שכנעה אותי , או יותר נכון הכריחה אותי ללכת . 
אה , כן . 
אני נוסעת לשם . 
3 ימים , משו כזה . 
זה מין פסטיבל כזה עם להקות שאנטי , אנשים שאנטי ובכלל טיפוסים מוזרים שאוהבים לחשוב שהחיים ... יפים . 
הו וול , מה יש לי לחפש שם , אין לי מושג . 
אבל .. 
. 
אני מקווה לצאת מהאנטי קצת . 
אבל אז הציניות לא תחגוג , ואז אני לא אוכל לחזור ולספר על כמה שהיה זוועה . 
בכולופן , אני לא אהיה פה כמה ימים . 
חג שמח . 
עזבו .. 
. 
אח שלי והחברים שלו . 
טיפוסים מוזרים , באמאשלי . 
איך הם לא שמו לב שזאת הייתה ליזוש שתלשה לחתול את הראש ותלתה אותו על הקיר ? 
אז .. 
. 
היום שלי .. 
. 
? 
אמ . 
טוב , נספר . 
= ] שעתיים ראשונות : היה מבחן פיזה . 
[ למי שלא יודע , " פיזה " זה מין שיעור כזה לפיתוח אוריינות מתימטית . 
נותנים לנו תרגילים שמטרתם לגרום לנו .. 
. 
אשכרה .. 
. 
לחשוב . 
לא הולך להם . 
אנחנו עדיין מטומטמים . 
( ועם חברותיי להקבצה הסליחה - לא התכוונתי אליכן . 
אתן נחמדות ) ] תוך כדי המבחן הזה חשבתי על הרבה דברים . 
היה שם קטע שהיינו צריכים לחשב בו את שטח המשושה . 
כמובן שלא היה לי מושג איך מחשבים את שטח המשושה המחורבן , אבל הגעתי להרהור מסוים . 
חשבתם פעם איזו צורה חננה זאת " משושה " ? 
נגיד , תחליפו את הצורות הגיאומטריות לערסים . 
רק לדקה , כמובן . 
[ עם מבטא והכל ] מלבן מרוקאי - " בואנהה ! 
באמאאשלי הזוויות שלי מתחילות להתעקם .. 
. 
איפה המשולש ההומו הזה כוסאמאשלוו . 
. ? " מרובע גרוזיני - " יאללה שתוק שתוק למה איך נטחנו פה פעם שעברה וחיכינו לך כמו זונות .. 
. 
שהלכת עם הכונפה הזאת .. 
. 
מה שמה ? 
חרוטית אנאערף .. 
. 
" מלבן מרוקאי - " אמאאאש ' ך כונפהה ימכועררר .. 
. 
חרוטית כוסית משו לפנים ! 
! 
ראית איזה תחת יש לה ? 
" מרובע גרוזיני - " עזובתיי תחת .. 
. 
בואנהה הנה המשולשש ההומו הזה כוסאמאאשלו ! 
" משולש הומו כוסאמאא שלו - " אהלןן מקורה | כיפים לכולם | שמעו מחכים פה לבנדוד שלי .. 
. 
שתי שניות הוא פה ססעמק דודה שלי המעויינית השרמוטה הזאתת תקעה אותי איתו .. 
. 
" מלבן מרוקאי - " למה .. 
. 
דודה ש 'ך כוסית משהו טוב .. 
. 
" מרובע גרוזיני - " תגיד אחי .. 
. 
מה .. 
. 
איזו עדה הבנדוד הזה ש'ך?" משולש הומו כוסאמאא שלו - " אה .. 
. 
הוא .. 
. 
משו מיוחד הוא .. 
. 
משושה . 
" מלבן מרוקאי | נחנק מהסיגריה | - " חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ! 
! 
! 
משושה ? 
? 
? 
באמאשך ? 
" מרובע גרוזיני - " חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח .. 
. 
בואנה .. 
. 
הומו כמוך ? 
" משולש הומו כוסאמאא שלו - " נו שתקו .. 
. 
מספיק פדיחות להסתובב איתו .. 
. 
" בקיצור , כל צורה שהיא אחרי טרפז , כולל הטרפז כי גם הוא צורה מעפנה , הן פשוט צורות חנניות . 
יותר מדי צלעות וקשקושים . 
צריך להפסיק לייצר כאלו . 
והמבחן הלך לא משו . 
אבל כשזה כבר עובר את גבול ה : " אווף איזה שיט " ומגיע ל:"אני לא מבינה חצי תרגיל " אני פשוט נקרעת מצחוק באמצע המבחן . 
ככה היה בפיזיקה . 
זה מין קטע כזה שלי .. 
. 
שעתיים ספרות - ראינו את הסרט " חצוצרה בוואדי " או יותר נכון חצי ממנו . 
זה היה משעשע ביותר . 
במיוחד המשפט של אלכס - " את יפה נורא , ואני נמוך ומכוער " . 
זה נורא הצחיק אותי משום מה . 
הוא שכח להוסיף גם : " ואני מנגן בחצוצרה . 
" יש משהו איום יותר מרוסי שמנגן בחצוצרה ? 
שעה היסטוריה - מישום מה , הזקן התימני החליט שלא בא לו ללמד , ובא לו פשוט לשוחח עם תלמידות על כלכלה [ לא , הוא ל נראה טוב . 
הן פשוט מאוד מנומסות ] השתעממתי , ומצאתי לי תעסוקה בלכתוב על דפים " פלאפל ההומו " , " פלאפל מכוער " לעשות מהם מטוסים ולקרוע אותם לגזרים . 
בשלב מסוים שמש הצטרפה אליי , וכשנהיה לנו משעמם התחלנו לבהות באנשים בכיתתנו הפדגוגית . 
[ זה אומר שאנחנו כיתה של טיפשים ? 
] שעה מתימטיקה - לא רוצה לדבר על זה . 
הייתי אומללה , ורציתי הבייתה . 
ההסעה המחורבנת איחרה רק ב 10 דקות , ולבסוף הגעתי הבייתה , רעבה ומהורהרת . 
עכשיו ... 
.. 
. 
אני בהתלבטות קשה . 
קיבלתי מעוף [ רכז מתימטיקה . 
טיפוס נשי ביותר . 
] את החומר לבחינת מעבר ל 4 יח"ל . 
ואני לא יודעת אם כדאי לי .. 
. 
מדובר בחרישה מאסיבית ביותר , כל החופש , כשיכול להיות שאני לא אעבור .. 
. 
מה אתם אומרים ? 
אני לא בטוחה שאני אצליח לעמוד בזה . 
השאלה אם 3 יח"ל זה לא כישלון גדול יותר .. 
. 
טוב , הלכתי לקרר את עצמי באיזושהי דרך , כי אני מתפגרת פה .. 
. 
אולי אני אלך לשאול את דוב בגריזלי ששוכן בחצר שלי [ הוא שםם ! 
! 
אין לי הזיוווות ! 
] מה הוא עושה כשחם לו . 
יומטוב . 
עדכון : מה דעתכם על העיצוב החדש ? 
פליז תגידו לי את האמת .. 
. 
