" אמא של 'ך רוכבת על שואב אבק ? 
" " לא " . 
" אז למה היא נראית כמו קקטוס ? 
" לא יודעת למה , אני לא מפסיקה להיקרע מעצמי . 
אה , וממצבי ? 
מחורבן . 
תודה ששאלתם . 
עדכון מהיום : [ יום שני , 6.6 ] כואב לי הראש . 
כלכך כואב לי הראשש ! 
אני מרגישה כאילו יושבים שם חבורת גמדים מכוערים וזקנים עם שפם , זקן ארוך ותחת גדול שפשוט חופרים לי בתוך הראש . 
לכוו ! 
! 
איההה ! 
טוב . 
הלכתי לישון . 
אולי זה יעבור . 
זה יותר מזה . 
אז , עבד כבר שבוע מאז שעידכנתי . 
השבוע היה חסר השראה ומלא בבאסה , והמצב הוביל לפוסט האחרון , שהיה עלוב , ממוחזר וטיפשי . 
אז , החלטתי , באמצע הלילה , כשאני סובלת מנדודי שינה ועוסקת בלהסתובב במטבח , להסתכל בחלון במרמור , לשתות קולה בכוס של וודקה כמו רווקה מתוסכלת ולחשוב על : " היי . 
אולי אני אכתוב פוסט על איך שהסתובבתי במטבח , הסתכלתי בחלון במרמור , שתיתי קולה בכוס של וודקה כמו רווקה מתוסכלת וחשבתי על : " היי .. 
. 
אולי אני אכתוב פוסט על איך שהסתובבתי במטבח , שתיתי קולה בכוס של וודקה כמו רווקה מתוסכלת וחשבתי על : ... 
.. 
. 
" טוב , לא משנה . 
לעסק המחורבן אין סוף , כפי שהבנתם . 
בקיצור , אני אנסה לתאר כאן את עלילות השבוע שמשמים שעבר עליי , מאז הפעם האחרונה שכתבתי . 
יום שבת - לא מעניין . 
גם לא זוכרת מה הלך שם . 
אבל זה בטח היה יום מסריח . 
יום ראשון - לא מעניין . 
גמכן יום מסריח . 
[ אבל קיבלתי שתי מאיות ! 
באלגברה ו .. 
. 
בספורט ] יום שני - סילבנה השפילה אותנו , [ רא\י פוסט קודם ] והיה יום משעמם בתכלית . 
השתחררנו מוקדם וגילינו לחרדתנו שההסעה המסריחה כבר עברה . 
שנה שלמה אנחנו נדפקים ומחכים לה בקור , בחום ובחרא דקות ארוכות , וברגע שצריך שהיא תאחר היא מקדימה ובורחת . 
גילינו אותה ליד צומת שילת , מחכה לאריק , תלמיד ביתספר אחר שגר בהתנחלותנו ושאנחנו נאלצים תמיד לחכות לו המון זמן ומקללים אותו בליבנו , וכשהוא מגיע הערסים טראנסים מרביצים לו . 
באותו רגע פרצנו בטיסה מהירה לעבר ההסעה . 
רצתי כל כך מהר שחשבתי שעוד רגע הרגליים יברחו לי , ואני אפול על הכביש מבולבלת וצועקת להן שיחזרו . 
בסוף איכשהו הגענו להסעה , וכשאריק נכנס והכין את עצמו למכות , הוא הופתע כאשר כל הערסים התנפלו עליו בחיבוקים אוהבים . 
יום שלישי - היה טיול למוזיאון " ארץ ישראל יפה " . 
נסענו באוטובוס ערסי ביותר [ אגב - הודית ושמש - הייתן מדהימות . 
תודה ] שהתבלבל בדרך והגענו למין מקום מוזר . 
חילקו אותנו לקבוצות ועשו לנו פעילויות בנושא אקולוגיה . 
היה חביב . 
ידעתם שבנרווגיה המים באסלה עולים רק $ ? 14 יום רביעי - הגעתי לבית ספר , יום רביעי , וגיליתי לחרדתי שלאבא שלי יש יומולדת למחרת ואין לי מתנה . 
אז , הלכתי לי לשיעור אנגלית שמתקיים בשעה השנייה , מצפה למצוא שם את צלילה המעצבנת עם המבטא העילג שלה . 
אך התכניות השתבשו כשגיליתי ערימה של ערסים מכוערים מרושעים וטיפשים עומדים בכניסה למסדרון . 
אז הלכנו מדרך אחרת , כשלפתע נתקלתי בעדר של בנות מאחת הכיתות [ היא , היא , ונראלי גם שהיא , אגב . 
אתן פשוט ל = א יודעות ממה הצלתן אותי ] שדאגו לעדכן אותי שצלילה והמבטא העילג לא הגיעו , ומחליף אותה .. 
. 
הרכז גיאוגרפיה ! 
[ למי שפה בפעם הראשונה , מדובר באדם שהשפיל אותי בפני כולם וגרם לי עוגמת נפש רבה . 
ראה\י פוסט קודם ] באותו רגע , ג'לינור ואני החלטנו שאנחנו לא נכנסות . 
אני לא רציתי לפגוש בשמן הטיפש שוב , ולה פשוט לא היה כוח להיתקע שעתיים בכיתה עם רוסי עילג ומעצבן , שחושב שהוא יותר מרוסי עילג ומעצבן . 
[ אולי הוא אפילו לא רוסי , שזה אפילו מגביר את נחיתותו של השמן ] . 
לכן החלטנו להבריז . הלכנו לשבת בחצר , ודיברנו על כמה שהחיים שלנו דפוקים . 
כל פעם שראיתי מורה שמלמד אותי \ ראה אותי אי פעם \ צפה בי עושה מעשה מטומטם ותהה אם יש לי בעיה רצינית או שאני סתם דפוקה [ כן . 
סביר להניח שהוא בחר באפשרות השנייה , ] פרצתי בבריחה ודחפתי עצמי אל תוך השיחים , שם , דרך הגדר ראיתי את הבנים מההקבצה שלי שהבריזו משחקים כדורגל ותהיתי על בריאותו הנפשית של הקשר הימני שלהם . 
היה כיף , עד שהחלטנו שנמאס לנו ואנחנו צריכות לצאת . 
כמובן שהרוסי עם האף העקום ששומר על הבית ספר לא נתן לנו לצאת , ולכן ניסינו לתפס ולקפוץ מעל הגדר . 
לא הצלחנו . 
[ ז"א כמעט הצלחנו , אבל השתפנתי ] בסוף , אחרי שג'לינור הבינה שיש לה עסק עם פחדנית עלובה ומעצבנת שאינה נכללת בין חברותייה המאגניבות , היא מלמלה .. 
. 
: " דנה .. 
. 
לא כיף איתך ! 
" זה הוציא אותי מכליי , והחלטתי שאנחנו חייבות לברוח . 
מצאתי פתח בגדר , ובעזרתה של ג'לינור יצאתי החוצה . 
זה היה קשה ובראשי כבר דמיינתי את הרכז גיאוגרפיה מוציא את הראש מהחלון , את ג'לי בורחת , אותי נתקעת בגדר וכשאני מנסה לברוח הברזל עורף את ראשי , ואני שוכבת מדממת ומתה לאחר שניות ספורות , כשהרכז השמן מצחקק בעליצות . 
יציאתי החלקה דרך הגדר קטעה את מחשבותיי , ותוך דקות מעטות חילצנו את ג'לי . 
הלכנו לסנטר שמחות ומלאות גאווה . 
טוב , אני לפחות . 
זאת הייתה הבריחה הראשונה שלי ! 
ההמשך לא הכי מעניין . 
| כמה שעות בהן הסתובבתי בסנטר חסרת מוצא , אומללה , מביטה באבא של פלאפל בגלידריה וחושבת מחשבות זדוניות על כמה שהוא שמן ומכוער כמו הבן הטיפש שלו | " מה את בסדררר ? 
יאנסו אותךך ! 
" " אמא אמאא הוא כזה מהמם .. 
. 
" " מעניין כמה נודלס תיתן לי במתימטיקה ... 
.. 
. 
" " היי .. 
. 
מה הקשר ? 
" 
