אז , לא עידכנתי הרבה זמן . 
לא כי חס וחלילה עשיתי דברים בעלי ערך רב שמנעו ממני לעדכן , פשוט לא קרה שומדבר מעניין , או חשוב . 
והיום היה טיול למוזיאון . 
החלטתי שעליו אני אכתוב , כיוון שבניתי על טיול מזעזע במיוחד בו אני אאלץ לנסוע באוטובוס מפוצץ ערסים מכוערים וטיפשים , שמבקרה הטוב יעוררו בי מחשבות על מוצא האדם מן הקוף , ובמקרה הרע יעירו לי הערות נבזיות ויגרמו לי לעוגמת נפש ומחשבות קיצוניות . 
בסוף זה מה שקרה , וקלטתי שאין לי מה לכתוב על הטיול הזה . 
כל פוסט שהתחלתי לכתוב נראה כמו הקודמים . 
אז החלטתי על ריענון , ולקראת סוף השנה , אני אכתוב כאן על כל האנשים שהביאו לי את העצבים , העלו לי את הסעיף ובמילים פשוטות ערערו את נפשי השנה ובכלל . 
1 . 
סילבנה - בשבוע האחרון מצאתי לעצמי טיפוס חדש לשנוא , לקלל , לגדף וללעוג לו . 
מדובר במורה שלי לגיאוגרפיה . 
הכל התחיל בשיעור גיאוגרפיה רגיל . 
היה משעמם , ולא הבאתי ספר . 
גם אם היה לי ספר לא הייתי פותחת אותו , כי אז הייתי עוד יותר משתעממת . 
ישבתי בכיתה , מביטה בשיעמום מדוכא בכל מי שלפניי [ שולחן אחרון ] וחושבת על כמה שאף שלהם גדול והעולם לא פייר . 
אחר כך , המשכתי בבהייה ממושכת בסילבנה , וחשבתי שזה נכון שלגולאס אמר שהיא מתקרחת , ושקלרינט אמרה שהתחת שלה הוא שובר כיסאות מהלך . 
גיחכתי לעצמי . 
לפתע הרגשתי מרפק בצלעות . 
שמש גחנה אליי . 
" תראי אותה ! 
" [ בזמן הזה כבר הספקתי למצוא משהו אחר לרדת עליו במחשבותיי ] זרקתי מבט בוחן לעבר סילבה , כשלפתע ראיתי אותה מוציאה חבילת מסטיקים בטעם תותי פרוטי , לוקחת כמה ומכניסה לפה . 
עצביי עלו , ובאותו רגע החלטתי שגמאני רוצה מסטיקים . 
פניתי לאלינור , שכבדרך קבע שומרת מסטיקים בתיקה , והיא זרקה לי מסטיק . 
המסטיק פגע לי בפרצוץ וזה כאב . 
התעשתתי , אכלתי את המסטיק ולעסתי כשחשבתי ש " הא . 
עכשיו היא לא היחידה שיש לה מסטיק . 
שמנה . 
" שמש הביטה במסטיק שבידי , ובקשה גם היא . 
אך הפעם פגיעתה של ג'לינור הייתה פחות מדויקת , והמסטיק נחת עלהריצפה ליד שולחנה של שמש . 
סילבנה חייכה את אחד מחיוכיה השמחים לאיד , קרבה אליינו כישבנה הענק מדדד אחריה , התכופפה , הרימה את המסטיק ואמרה לשמש : " תודה . 
האמת היא שכבר יש לי , [ אהה . 
לא ראינו ! 
] אבל בכול זאת תודה . 
" סילבנה זרקה את המסטיק שהיה בפיה , פתחה את עטיפת המתכת של המסטיק של אלינור ואכלה אותו . 
באותו רגע , הרגשתי את עצביי עולים . 
כמו בכל פעם שאני רואה את פלאפל עובר , כל פעם שאני תופסת מחדש כמה בבון הוא ילד מכוער , וכמו בכל פעם שיוצא לי לפגוש ברכז המסריח לג"ג , שהשפיל אותי מול כולם ועשה לי טראומה . 
[ ע"ע ] היא אכלה לנו את המסטיק . 
היא פשוט לקחה אוכל של מישהו אחר , ואכלה אותו . 
חזירה מעצבנת . 
היא אף פעם לא סבלה אותנו . 
במבחנים היא סרבה לבוא לעזור לי , וכל פעם היא בקשה משמש להקריא לה את שיעורי הבית , וכשהיא שמה לב למשהו חשוד היא דרשה ממנה לבוא להראות לה את מחברתה . 
היה לי חשד שהיא ודני השמן [ הרכז ] ארגנו קנוניה נגדי , אבל זה , זה ... 
.. 
. 
היה כבר המחט ששברה את גב השחת . 
[ או משהו כזה ] . 
היא כלבה . 
אני שונאת אותה . 
מורה לגיאוגרפיה .. 
. 
פחח . 
זה , מעורר רחמים . 
מה עובר על בנאדם כשהוא מחליט להיות מורה לגיאוגרפיה ? 
" טוב , אז מה אעשה עם חיי ? 
בא לי ללמד ילדים מפגרים , בא לי ללמוד מקצוע משעמם וטיפשי .. 
. 
בא לי להרוויח 5000 ש"ח בחודש .. 
. 
היי ! 
אני אהיה מורה לגיאוגרפיה ! 
אולי אפילו ימנו אותי לרכז מקצוע בסופו של דבר .. 
. 
" לייק וואט ? 
הרכז השמן לגיאוגרפיה - אוי . 
חתיכת שמן מעצבן . 
אי אפשר לתאר כמה עוגמת נפש הבנאדם הזה גרם לי . 
זה סיפור די ארוך , שאסכם בכמה מילים - הוא בא בתור מורה מחליף , אני החלטתי שאני מבריזה , הוא ראה אותי מתחפפת , קרא לי , עשיתי את עצמי לא מכירה אותו , הוא עמד וצעק לי ואני כמו מטומטמת פשוט הסתכלתי עליו והמשכתי ללכת . 
הקטע נגמר בזה שהוא העמיד אותי מול כולם , לעג לי , חיקה אותי , צעק עליי וגער בי . 
הוא קישקש על זה ש " זיזלתי בו " וכל מני חרא כזה . 
עמדתי שם , מביטה בחוסר אונים במין טיפוס מבוגר , רוסי ושמן שעמד והטיף לי מוסר ובחבורת בנות שנעצו בי מבטים מרחמים ופשוט נקרעתי מצחוק . 
לא כי שיעשע אותי שטיפוס זקן ומכוער יורד עליי - כי ידעתי שאם אני לא אצחק , אני אפרוץ בבכי . 
אני שונאת את רכז גיאוגרפיה ולא רוצה לפגוש אותו יותר בחיים . 
פלאפל וחבורתו - כתבתי פוסט שלם על טיפוסים כמותו , ולכן פשוט אקצר - מדובר בחבורת הילדים הכי מכוערים שראיתי בחיי , [ ותאמינו לי , ראיתי הרבה ] שמישום מה מתעקשים לרדת על הרבה אנשים . 
יותר מדי ביחס למראה שלהם , הרבה יותר מדי . 
אז פלאפל , אם במקרה יוצא לך לבקר כאן , אז שמע רגע - אתה שמן , מכוער , ובעל פרצוף שנראה כאילו תקפו אותך להקת אריות וגרמו לך נזקים בלתי הפיכים . 
אתה גם נמוך בצורה מזעזעת ובעל צבע מחורבן [ תרתי משמע ] . 
אז בבקשה , פעם באה שאתה בא לפתוח את הפה העקום שלך - לך תסתכל במראה . 
ועל החבר הקוף שלך אני אפילו לא אפתח את הפה , כי יש מספיק בנות שעושות את זה בשבילי . 
[ אממ .. 
. 
מכוער , אף מזעזע , פרצוף קוף , שכל ציפור .. 
. 
ועוד הרבה ] בקיצור . 
צאו לי מהחיים . 
מכוערת וחבורתה - אבוי . 
זה כל מה שאפשר לסוח ברגע שמביטים בחבורת הקופות הטיפשות האלו . 
הן חיות בסרטים שהן נראות טוב . 
[ לאא ! 
! 
לאאא ! 
לאאאא ! 
למה ? 
] פיתחו אופנה חדשה של פושאפ בחוץ , ואוצר המילים שלהן מוגבל ל : " אמאאא אמאא ! 
" " כוסייית ! 
" " מכוערתתת ! 
" ו " אנייי אעיף ללך כאפהה ! 
" הן אנאלפבתיות בצורה מזעזעת וחושבות מישום מה שזה שהערסים בשכבתן [ לא .. 
. 
הן לא איתי למזלי ] מחטיפים להן כאפות ברגע שהם עוברים לידן זה אומר שהם מתחילים איתן.לא מזמן היה לי חיכוך איתן , כשהבטתי בעבודות הגמר של מגמת האומנות והן עברו לידנו , נעצתי בנעליים שלהן מבט ארוך כשלפתי אחת מהן צווחה בקולה הדק : " אמאאא אל תגידי לה שהיאאא מכוערתת אני אעיף לך כאפההה ! 
" [ כן , מדובר פה בפקאצות . 
מהסוג הגרוע ביותר ] . 
טוב , יש השיר שלנו ואין לי כוח לכתוב יותר . 
עוד מעט אחזור . 
בהיי . 
אני חייבת לספר לכם על משהו שגיליתי . 
ליזוש , כלבתי הגאונה והאהובה ביותר בעולם כולו שדדה מהשכנים את כל הבשר שהם שמו להפשרה . 
היא התלהבה מאוד מהשלל , וכמה דקות פשוט ישבה ובהתה בבשר בגאווה , כשהיא מקשקשת בזנב ונוהמת על כל מי שמתקרב . 
לאחר מכן ראיתי שהיא פשוט יושבת שם , ומסתכלת עליו , כלהיום . 
הבטתי בה ולפתע זה חדר לתודעתי - היא לא מבינה איך היא מגיעה לבשר ! 
! 
איזה יצור גאון וחמוד . 
אני חולהה עליהה ! 
טוב . 
עכשיו אני באמת עפה מפה . 
להית' . 
אז אחרי שטחנו את השיר הזה בכל תחנת רדיו אפשרית , כל בנאדם ממוצע בישראל מזמזם אותו כשהוא מחכה להסעות המסריחות [ לא ! 
! 
לאאא ! 
לאאאא ! 
] ולכולם ברור ששירי מיימון שרה הרבה יותר יפה מנינט , יש למישהו מושג על מה , לעזאזל , השיר הזה מדבר ? 
ונעבור לל"ג בעומר אז , בסוף , כנגד כל הסיכויים , מצאתי את עצמי בל"ג בעומר במדורה , בהתנחלות , עם כל חבריי הערסים - טראנסים [ ביטוי זה מדבר על טיפוסים דומים לערסים , אך נחמדים הרבה יותר ונסבלים במידה ] . 
וכנגד עוד יותר סיכויים , היה דווקא נחמד . 
הכל התחיל בעצם באחד מרגעי חיי השגרתיים והרגילים - שכבתי במיטה , שמעתי איירון מיידן בפול ווליום וחשבתי על כמה שהחיים שלי דפוקים , אין לי מדורה ללכת אליה , אין לי חברים ופלאפל בן זונה . 
אפילו כתבתי מכתב התאבדות . 
[ אולי אני אפרסם אותו פה , כשהחיים שלי יהפכו להיות יותר משעממים ממה שהם עכשיו . 
מה שאומר , מחר . 
] זה היה מכתב די גאוני , בו האשמתי את נמוך - שמן - מכוער - מטומטם וחבריו בכך שאני מתאבדת , מתוך הנחה שזה נורא מבאס לקרא במכתב התאבדות משפט שאומר : " הרסת את חיי . 
בגללך התאבדתי . 
עכשיו , כנקמה , אהרוס את שלך . 
אוהבת המון . 
" לאחר פרסומו של המכתב הבנאדם המואשם הופך למנודה , חסר חברים ובעל רגשות אשם להמשך חייו . 
אז , בחזרה לסיפור . 
שכבתי במיטה אומללה ומדוכדכת , כשלפתע קיבלתי SMS משמש : " אל תשאלי מה קרה " ובכן , אני התעודדתי מיד . 
זה אומר שמשהו קרה . 
מיד התחילו לרוץ תסריטים בראשי - - המדורה יוצאת מכלל שליטה , הערסים - טראנסים משפריצים מים כדי לנסות לכבות אותה אבל אז מתברר שהמים הם בכלל משקה אלכוהולי בעל אחוזי אלכוהול גבוהים במיוחד , המדורה מתפוצצת וכולם מתים בדרך טראגית . 
- שמש התבלבלה במדורה שהיא הייתה אמורה להגיע אלייה עם הסלט , הגיעה בטעות למדורה של ו'וניקים שיכורים שאכלו לה את כל הסלט וקשרו אותה לעמודתוך כדי רקידת ריקודים בוהמיים מטורפים סביבה , כשכל מה שיכלה לעשות היה לשלוח אסמסים נואשים לעזרה . 
כך ישבתי , מחייכת בעונג , כשלפתע נזכרתי שעליי לענות לה . 
בסוף התברר שלא קרה שומדבר ממה שהרהרתי בו . 
חזרתי למיטה , עם אותן מחשבות מדוכדכות כשלפתע ההודית התקשרה . 
לדבר עם מישהו שתוך כדי השיחה משחק בסימס זה לא דבר מומלץ . 
איכשהו , בין כל ה " לכי ! 
תתנשקי איתו ! 
" " לא .. 
. 
מה אתה עושה ? 
מטומטם ! 
" וה " אוי אוי אוי מה עובר עלייך ? 
" ההודית שכנעה אותי לבוא למדורת המתנחלים . 
לא רציתי לבוא . 
זה נראה לי טיפשי , כי בראשי כבר ראיתי חזיון של המדורה הזאת : - הערסים - טראנסים יזרקו למדורה דברים מסריחים שמתפוצצים ועושים עשן , הערסים טראנסים יתחילו לזרוק למדורה אחד את השני , אנחנו נאכל , אני אקנא בכל מי שיאכל בשר ואתקע עם סלטים , תוך כדי מלמולים על כמה שהכל חרא והעולם דפוק . 
בסוף , זה בערך מה שקרה , אבל היה כיף , והתברר לי שהם דווקא נחמדים . 
[ לא היה בשר . 
אל תשאלו אותי . 
משהו עם זה שהם לא הצליחו לטגן אותו והוא יצא חי ומוזר ] היו במדורה כל מני טיפוסים שלא הכרתי . 
מין בני דודים - גיסים - שומרים - מתפלחים - חברים של המתנחלים . 
גיליתי שיש אנשים שמחבבים את הבלוג שלי . 
זה היה נחמד . 
[ תודע לינה ] בקיצור , ישבנו שם , הסתכלנו על הערסים - טראנסים - מתנחלים - נחמדים מעשנים נרגילה , משתכרים והולכים מכות , והרהרנו בדברים חסרי ערך , תוך כדי נמנום והבטה במדורה . 
הלכתי עם ההודית ב 4 וחצי , ולהפתעתי הדבר האחרון שחשבתי עליו כשאני אלך לישון הוא מה אני אכתוב בבלוג . 
זה מפחיד . 
טוב , מקווה שהיה לכם אחלה חג . 
הלכתי לשאול אנשים אם העובדה שאני מבריזה מהטיול בג"ג תוריד לי ציון . 
צ'אי צ'י . 
נ.ב אם קראת את הפוסט הזה , אתה מכיר אותי ויש מצב אתה יכול - להיות - איפשהו - משער - שאולי אתה ערס - טראנס מצוי , ורק בתנאי שאתה גר בהתנחלותי הקטה , אז , במקרה הזה - אתה נחמד , זה לא שאני באמת רוצה שתתפוצץ במדורה . 
הייתי תופסת אותם , מעמידה אותם בטור , ולכל אחד מהם דוחפת מערבל לתוך הבטן . 
הייתי תופסת להם את הראש , שמה אותו כך שהצוואר יהיה ברווח שבין הדלת למשקוף וסוגרת עליהם את הדלת בחוזקה , עד שהראש והגוף יהיו בחדרים נפרדים . 
הייתי מורחת אותם בדבש , שוקולד וחלב ומותירה אותם קשורים ואומללים על שפת הבריכה , כשאין בה כלור . 
הייתי מכריחה אותם לקטוף בשבילי סברסים , ערומים , ללא כפפות ולקלף לי אותם . 
הייתי עוקרת להם את העיניים ונותנת אותם לחתולים של השכנים שלי . 
הייתי לוקחת גזע עץ , [ לאא ! 
לא הייתי מתחתנת איתו יא חתיכת שרמוטה . 
לכי תפיצי שמועות על מישהו אחר לפני שאני אכתוב גם פוסט של דברים שהייתי עושה לך , ומבצעת . 
כלבה . 
] שורפת את הקצה שלו , תולה את כולם על חוט חשמל מהרגליים וצולה אותכם בעזרתו תוך שאני מצטחקת ורוקדת ריקודים אפריקאים . 
הייתי גוזרת להם את האצבעות , מדביקה אותם על הקיר של החדר שלי ומשתמשת בהן כמתלה מעילים . 
הייתי תולשת להם את האשכים , ובצחוק פרוע מדביקה להם אותם מתחת לעיניים ושואלת בדאגה מעושה : " אוי .. 
. 
אתם נורא עייפים . 
יש לכם שקיות מתחת לעיניים . 
. כמה זמן לא ישנתם ? 
" . 
הייתי לוקחת שעווה חמה ותולשת להם את כל השיער מהתחת השעיר שלהם . 
הייתי תולה אותם על הקיר ומשתמשת בהם כלוח קליעה למטרה . 
הייתי קושרת את רגליהם בחוט , תולה אותם מגשר כשפסטרמות טריות תפורות לבגדיהם ומשחררת עליהם כלוב רוטווילרים מורעבים בדיוק כשהם במרחק 30 ס"מ מהאדמה . 
הייתי כורתת את ידיהם עם מסור חשמלי , קושרת אותם לכיסא ואת הידיים לחוט תלוי לתקרה , כשהם יושבים ומביטים במופע בובות מקורי כשידיהם משמשות כבובות . 
[ מוקי ועוזית , אם ברצונכם לדעת ] הייתי דוחפת להם רגלי שולחן לתחת וקיסמים ל .. שם . 
הייתי עושה המון . 
אבל זה רק הייתי .. 
. 
כי היום , שתקתי , שוב . 
נמאס לי לשתוק כבר . 
[ זה לא היה ממש סדיסטי , נכון ? 
] 
