אז , יש לי דלקת עיניים , שוב . 
הלכתי עם אמא שלי לרופא שבקריית ספר , עיר הדוסים , וחיכינו חצי שעה במרפאה המזדיינת . 
את הזמן הזה העברנו בשיחות עניינות , כגון : אמא : " איזה יפים הציורים פה על הקיר .. 
. 
מותאמים לאווירה .. 
. 
" אני : " אמא , אני - 6.5 במשקפיים . 
את מנסה לדרוך לי על הפצעים או משו ? 
" | שתיקה | אחרי 5 דקות .. 
. 
אמא , מהורהרת : " איזה עצוב זה לשמוע את התינוקות בוכים בבדיקות .. 
. 
" אני , מקשיבה : " חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח " [ סורי על הרשעות , אבל יש לי משו רע לתינוקות . 
אני שונאת אותם ] . 
את שאר הזמן העברנו בצפייה בתינוק שבא לחכות עם אמא שלו [ או סבתא שלו ] לרופא . 
התינוק נסע במכונית צעצוע , ואז נתקע בפנים והתחיל לבכות שיצילו אותו . 
אני נקרעתי מצחוק . 
האמא\סבתא באה , הוציאה את התינוק מהמכונית והושיבה אותו שם מחדש . 
התינוק נסע קצת , ואז יצא מהמכונית והתחיל לזרוק עלייה דברים . 
אני הייתי על הרצפה . 
האמא נזפה בתינוק , והוא תקע עליה גרעפס והלך . 
אני החלטתי שלצחוק שוב זה לא הכי לעניין , ושתיתי מים כדי לא להסתכל . 
התינוק הלך לפינת משחקים , ובדרך נתקע במגלשה ונפל . 
באותו רגע ירקתי את המים שהיו לי בפה , וספגתי מבטים תמהים מהסביבה . 
נכנסנו אל הרופא , שבדק את העין שלי , חקר מדוע אנחנו צריכות דיאטיקנית ונכנס איתי למאבק מוסרי על אכילת חיות . 
באותו רגע הסתכלתי על התיקרה וראיתי שיש להם מובייל של אפרוחים שמאחוריהם כתוב " רמדיה " . 
התפוצצתי מצחוק לרופא מול הפרצוף , ואמא התנצלה ואמרה שמשהו לא בסדר איתי . 
זה בכלל לא נכון . 
מה אני יעשה שבאותו רגע עלה לי המשפט של אמא על האווירה ? 
עדכון מהיום : כשאת מסתובבת בבצפר בלי משקפיים כשמספר שלך הוא - 7.5 , את לא רואה טוב . 
את לא מזהה אנשים , את לא מזהה מורים ואת לא מזהה את עצמך . 
זה די באסה . 
אנשים אומרים לי שלום , ואני מגיבה כשאני מסתכלת עליהם ארוכות , בוהה בהם בעיניים גדולות ובסוף מגמגמת .. 
. 
: " אהה .. 
. 
אלינור ? 
" [ כן , היא כבר לא הייתה שם . 
וזאת לא הייתה אלינור ] כשני מסתובבת בביצפר בלי משקפיים , אני לא יכולה לסרוק את השטח , או פשוט להלך במסדרונות ולהרהר על מה פשר האיורים המוזרים על הקיר , כיוון שאין לי איבר שבעזרתו אני יכולה לסרוק את השטח . 
אבל מצד שני , כשאני מסתובבת בלי משקפיים בבית ספר אני לא רואה שומדבר , והכל רגוע יותר . 
אני לא צריכה לנסות בכוח להעלם בתוך הקיר כשכל חבורת הערסים - טראנסים המכוערים והמרושעים יושבים על הספסלים ולוטשים את מבטיהם זבי החוטם לעבר אנשים , כיוון שאני פשוט לא רואה אותם . 
אני לא מזהה אם אלו הערסים המרושעים ומכוערים או הילדה עם השיער הורוד והחברות שלה . 
אני לא צריכה יותר להסתובב בפחד , וכשאני רואה את פלאפל , קוף וחבריהם אני צריכה לעשות אחורה פנה ולעקוף את כל הביצפר כדי להגיע ליעדי , כי הם נראים לי כמו עוד חבורה של ערסים טראנסים מכוערים ומרושעים , שאני כמובן לא מבחינה בינם לבין הילדה עם השיער הורוד והחברות שלה . 
כך אני יכולה להסתובב בחופשיות . 
עיוורת , נתקעת בדברים ולא עונה כשאומרים לי שלום אבל בחופשיות . 
זה כמעט נחמד , אבל אני עדיין מעדיפה להיות מפוכחת מישום מה .. 
. 
= ] יומטוב . 
להכין ש.ב במתימטיקה . 
מי שלא מכין מקבל 0 בבוחן . 
[ ואני לא יכולה להרשות זאת לעצמי , כיוון שהממוצע של המבחנים שלי עומד כרגע על 98.5 , ואם נודלס לא תתמנייק אולי יהיה לי מעל 95 בתעודה ] צ'או אין לנו מים בבית . 
ז"א , בהתחלה זה היה פשוט זרם חלש מאוד עקב דליפה . 
אבא שלי עבד כל הבוקר בנסיונות לתקן את הצינור הראשי , ובסוף הוא חזר , ובפנים נפולים אמר : " לא הצלחתי לתקן את הצינור . 
אה .. 
. 
גם הסתבכתי שם עם הברזים , המברג התחרבש ועכשיו הצינור נקרע לגמרי , ולא יהיו מים בשבוע הקרוב . 
תמצאו לכם אצל מי להתקלח . 
" והלך לישון . 
לעזאזל ! 
! 
! 
! 
מה הבעיות של הגברים האלו ? 
למה הוא לא היה יכול פשוט להגיד , " אוקיי , מחר נתקשר לאינסטלטור ? 
" למה הוא היה חייב ללכת על הדרך של " היי , אני גבר . 
אני חזק . 
אני בטוח אצליח לתקן את הצינור ! 
" תראה מה קרה עכשיו . 
אין מים . 
ז"א שאני צריכה לצחצח שיניים עם בקבוקי מים ולהתקלח עם דלי . 
חה . 
לבקש מאנשים שיתנו לי להתקלח אצלם . 
מצחיק . 
אני לא ארד לבושה הזאת . 
יש גבול להשפלה . 
אני מוכנה ללכת לבקש מהם מים למלא את דלי האמבטיה שלי , אבל אני לא אתקלח אצלם . 
אוף . 
חרא . 
הכל בגלל הגאוותנות שלו . 
צ'או . 
הלכתי לחפש עקבות של דובי גריזלי בחצר . 
נ.ב הודית , תתכונני לטלפון של : " תשמעי .. 
. 
יש לכם מים בבית ? 
. 
אני יכולה לבוא למלות דלי ? 
" אה .. 
. 
עוד משו שנזכרתי להביע את דעתי עליו . 
מה זאת המכה הזאת פתאום של כל " הבלוגים לעזרת ישראבלוג " ? 
ז"א , למה אנשים נהיו פתאום כל כך נחמדים ? 
מה גורם לבנאדם להחליט : " וואלה , משעמם לי ויש לי פוטושופ .. 
. 
אני אפתח בלוג לעזרת ישראבלוג ובכך אשפר את איכותם של הבלוגים באתר ! 
יאיי @ , אני אעזור לאנשים ואגרום שמחה " ! 
זה לא אמור להיות מקום של פקריקים דיכאוניים ומטאליסטים עם נטיות אובדניות ? 
( אה , הקרדיט על הקו מפריד המגניב שייך ל " בלוג לעזרת הבלוגים " תודה ) הייתי אמורה ללכת אליה . 
רציתי ללכת אליה . 
תכננתי ללכת אליה .. 
. 
ב 10 . חשבתי שיש הסעות , ופשוט הלכתי לחכות שם כמו מטומטמת . 
אין הסעות ביום חמישי . 
אוטובוס מסריח . 
אני שונאת את ההסעות האלו . 
עכשיו , אני תקועה כאן . 
אולי אני אסדר את החדר .. 
. 
או אתכונן בלשון .. 
. 
אבל אני עדיין תקועה כאן . 
מטומטמת שכמותי . 
כמה עצות לסיכום - בחיים אל תסמכו על תשובה שהיא : " נראלי .. 
. 
" בחיים אל תסמכו על אוטובוס צהוב . 
בחיים אל תתלו את כל התכניות שלכם באוטובוס טיפשי . 
נדפקתי . 
למה אני גרה בחור הזה ? 
? 
ססעמק . 
יוםטוב . 
אני הלכתי לעשות פוטוסינתזה . 
