רק אני מסתובבת עם שקית שוקו בבית ספר , וברגע שאני מגיעה למקום בו חבורת ערסים מכוערים ומרושעים מתחילים ללטוש בי מבטים השקית נופלת לי מהפה , משפריצה לי על השיער ועל הבגדים ונופלת על הריצפה . 
רק אני יכולה להסתובב בקניוןעם חברה , להפציר בה לא ללכת לחנות ממתקים וכשהיא הולכת לשם אני לא שמה לב שהיא לא לידי , תופסת לאישה זרה בזרוע וגוררת אותה אחריי בגסות , תוך שהיא מגיבה בבלבול ומבוכה . 
רק אני נתקעת באנשים כל הזמן , רק אני מסתבכת באזניות של הדיסקמן שלי עד כדי כך שאני לא מצליחה לקום מההסעה המחורבנת כיוון שאני קשורה לכיסא , מה שגורר גיחוחים . 
רק אני מדברת אנגלית בשיעור אנגלית , ועדיין המורה לא סובלת אותי . 
רק אני מביאה שקל לערסים מפגרים כשהם שואלים למי יש שקל . 
רק אני נותנת לפרחות ולערסים להעתיק ממני . 
רק אני גורמת למבוגרים זקנים ומכוערים להתייחס אליי . 
אם זה הערות כמו : " מה זה האף שלך כזה ארוך .. 
. 
כמו חדק " או זקנות בבית אבות שלא עוזבות את הידיים שלי , למרות שבאתי לזקן אחר . 
רק אני סופגת הערות מעליבות מנהגי אוטובוסים , כגון : " חברה שלך יודעת מתימטיקה . 
את לא . 
" אחרי שאני מסתבכת עם הכסף והיא באה לעזרתי . 
רק אני הולכת לאיבוד בבית קברות , באמצע היום וכשנתקעת בקבר מבקשת סליחה . 
רק אני מתקשרת למורות לשאול אותן אם יהיו חפיפות משולשים במבחן המסכם . 
רק אני שופכת על עצמי דברים ומגישה למורות דפים אחרים במקום הבוחן . 
אבל היי .. 
. 
זאת אני . 
סתם מסקנה שהגעתי אלייה . 
תחשבו על זה לעומק - בת בלי ציצים צריכה להתאפר , ללבוש חולצות חשופות ולהשקיע בעצמה כדי לבלוט . 
ולהיראות טוב . 
בת רזה עם ציצים צריכה רק ללבוש חולצה , סריג או כל דבר פשוט עלוב וצמוד אחר - והיא שם . 
אני עוד לא סגורה על אם יש לי דאגות או אין לי דאגות . 
ולעניין אחר - יום העצמאות . 
הוא התחיל זוועה , בזה שלא היה לי מה ללבוש כי הקור הפתיע אותי , ובזה שהכלב השעיר התרוצץ בחוץ ולא הסכים לחזור . 
לכן חזרתי הבייתה והחלטתי שאני לא הולכת . 
בסוף החלטתי ללכת , ויצאתי למופע הכשרונות הצעירים של ההתנחלות . 
אבוי . 
הייתי כותבת פה אינסוף הערות ציניות ומרושעות על הילדות שרקדו בחוסר התאמה את השיר של רוני , על " זמרי היישוב " ועל האלו ש .. 
. 
טוב . 
לא ממש הבנתי מה הם עשו . 
אבל לא אעשה זאת , כיוון זה מאוד לא יפה . 
סתאאם . 
נראה לכם שאכפת לי ? 
פשוט , אם מישהו מהתנחלותי הקטה יעלה על הבלוג הזה , זה יהיה מאוד לא נעים כשאני אצטרך להסביר למה כיניתי את הילדות החמודות שלו " עקומות " " מתלהבות " ו " מעצבנות " . 
[ זה כבר קרה לי . 
לא נעים ] אח"כ הסתובבתי עם שמש , בצ'ה וההודית , כשפעולתנו העיקרית הייתה לחשוב איך לצאת מהמקום המפחיד הזה , איך להשיג בייגלה וכמה שהמוכרים מניאקים על זה שהם לא נתנו לי בייגלה כי היה לי שטר של 100 . 
בסוף החלטנו ללכת הבייתה . 
או יותר נכון , אליי . 
בדרך הלכנו לפיצרייה החדשה וצחקנו על הרוסי מ א' מואץ שעושה פן . 
היה מצחיק . 
שאר הערב לא מעניין . 
מה שכן היה מעניין בערב הזה , היה שלא הרגשתי לבד . 
אפילו לא רגע . 
ואני כל הזמן מרגישה לבד . 
לא כי אין לי חברים - פשוט כי אין לי הרבה חברים טובים . 
בבית ספר אני מוצאת את עצמי לרוב בשיחות שלא מעניינות אותי , עם אנשים שאני לא שייכת אליהם , חסרת מקום ללכת אליו ואנשים שאני אוהבת להסתובב איתם . 
איכשהו יצא ככה שכל החברים הטובים שלי לא סובלים אחד את השני . 
זה די באסה , כשחושבים על זה . 
ביום העצמאות הסתובבתי עם חברות טובות שלי והיה לי ממש כיף . 
זה היה כזה ריענון פתאום .. 
. 
לא לשמוע סיפורים משעממים ולהיות עדה לוויכוחים שמעניינים לחתול שלי את התחת . 
[ לא , אין לי חתול . 
רק כלב . 
ד"ש לליזוש . 
חמודה . 
] אז בקיצור , הגעתי למסקנה שזה מה שאימלל אותי בזמן האחרון . 
המחסור בחברים . 
ובזמן האחרון אני מתחילה למצוא אותם . 
אני לא צריכה חבר כדי להיות שמחה , וגם לא אף סולד . 
[ אפילו שזה יכול להיות נחמד . 
מישהו פנוי . 
? 
] אני רק צריכה חברים טובים . 
שיהיו בקרבתי ויחבבו אחד את השני . 
סתם משהו בקשר למבחן בהיסטוריה הלך לא משהו והיו לי מלא טעויות קטנות ומעפנות . 
אבל החלק הכי מביך היה שהייתי צריכה להסביר לזקן התימני שמלמד אותי היסטוריה למה התיק שלי שר בקולי קולות שירים של גאנז' אנד רוזז . 
דיסקמן מחורבן . 
חג שמח . 
1.כדאי שנשמור על זה . 
נצטרך את זה לנתיחה שלאחר המוות . 
2."ווף ! 
ווף ! 
" " לא ! 
תחזור עם זה מיד , כלב רע .. 
. 
" 3.שמישהו יקרא לשרת .. 
. 
אנחנו צריכים מגב . 
4.רק רגע , אם זה הטחול , אז מה זה ? 
5.אוי לא ! 
הרגע איבדתי את ה " רולקס " שלי . 
6 . 
אופס ! 
מישהו אי פעם שרד אחרי 500 מ"ל מהחומר הזה ? 
7 . 
שאף אחד לא יזוז ! 
איבדתי את עדשות המגע שלי .. 
. 
8."קבל את הקרבן הזה , הו אלוהי החשיכה הגדול . 
. ! " 9 . 
" אני שונא שהם מאבדים דברים פה .. 
. 
" 10 . 
וואי , מגניב , עכשיו תעשה שהרגל שלו תתעוות . 
11 . 
טוב , חברים , זה יהיה ניסוי לכולנו . 
12 . 
סטרילי , שמרילי , הריצפה נקייה נכון ? 
13 . 
עכשיו נסיר את המוח של המנותח ונשים אותו בגוף של הקוף .. 
. 
14 . 
לפציינט הזה יש כבר ילדים , נכון .. 
. 
? 
15 . 
אחות , הפציינט הזה חתם על כרטיס של תרומת איברים ? 
16 . 
אל תדאג , אני בטוח שזה חד מספיק 17 . 
למה את מתכוונת " אני רוצה להתגרש " ? 
? 
? 
18 . 
היא הולכת להתפוצץ ! 
כולם לתפוס מחסה .. 
. 
19 . 
אש ! 
אש ! 
כולם לצאת החוצה .. 
. 
! 
20 . 
לעזאזל ! 
עמ ' 47 של המדריך חסר ! 
כל הזכויות שמורות לאתר הבדיחות הישראלי .. 
. 
נ.ב אחלה שביתה .. 
. 
כולם הולכים לים ואני תקועה ללמוד להיסטוריה . 
תאחלו לי בהצלחה כי המבחן הזה חשוב לי .. 
. 
