זה די מגניב , בעצם . 
אפילו שאני בחודש רביעי ויש אנשים שבחודש הזה כבר היה להם אלפיים ומשהו . 
אבל אני אשתפר . 
= ] יומטוב .. 
. 
אז .. 
. 
אין לי יותר חברים , איו לי יותר אהבה , אין לי יותר מטרות ואין לי יותר כוח . 
אבל היי .. 
. 
זה לא נורא כל כך . 
הרבה יותר קל ליצור מחדש מאשר ליצור תוך כדי שמירה על הישן .. 
. 
ועכשיו אין יותר ישן . 
רק שרידים של מה שהיה .. 
. 
ובחודשיים האלו , שנשארו , אני לא חושבת שאני אצליח למצוא חברים , אהבה וכוח להמשיך . 
אני פשוט אחייה .. 
. 
עם מה שנשאר . 
זה לא יהיה קל .. 
. 
ולא יהיה כיף . 
אבל אני אשרוד . 
איכשהו . 
אה ד"א . 
יום השואה . 
יהי זכרם ברוך . 
היום הזה רק גורם לי להצטער על כל הפעמים שאמרתי " היה שואה " כשלא הצלחתי במבחן . 
איך יכולתי להשוות .. 
. 
סתם משהו שהתעצבנתי עליו , וגם אין לי כוח ללכת להתקלח לישון . 
למה , תמיד במבחנים באנגלית [ כן , היה לי אחד כזה היום . 
מסכם . 
הלך חרא ] כששואלים שאלות בדיקדוק שצריך להשלים , הבנים תמיד נשמעים כל כך הומואים ? 
כאילו מה ? 
למה ? 
והנה דוגמא : had read a book when suddnlly the phone rang . 
I couldn't belive when I heard the voice from the over line . 
it was ana ! 
me old friend ! 
. 
I don't need to tell you how happy I am . 
tomorrow I'll meet her and blla blla blla עכשיו , מה ? 
? 
? 
אנשים , כותבי מבחני אנגלית איפשהו שם בארץ .. 
. 
מדובר כאן בבחור ! 
הוא לא יקרא ספר בערב ! 
הוא לא יופתע מהצלצול באמצע הספר , לא יספר על זה ובטח לא " לא יכל להאמין " כשזאת הייתה איזו חברה רוסייה כשהוא לא ראה הרבה זמן . 
אלא אם כן היא הייתה כוסית . 
ומה זאת השפה הזאת ? 
מה זה החוסר מציאותיות הזאת ? 
מה אנחנו טיפשים ? 
עילגים ? 
חסרי קליטה ? 
תביאו בחורה ונגמר הסיפור ! 
למה להתעקש ? 
למה אני צריכה לקרא את זה ולהתבלבל בדקדוק מרוב עצבים על ההתרוממות הזאת ? 
לא יכולתם להביא איזה בחור שיספר על הערב שבו הוא וחבריו המופרעים הלכו לשדוד בנק ונתפסו ע"י המשטרה ? 
או , אם כבר להתעקש על חינוך , לספר על בחור עני , אומלל וחרוץ שעובד כל היום בסופר ולפתע פגש את אהבת חיו .. 
. 
? 
די לבושה ! 
די לקשקושים ! 
די לסנקציות ! 
[ מה זה ? 
] לומשנה . 
בכל מקרה , הייתי חייבת להוציא את זה . 
[ הומואים ! 
רק תנו לי להכין את המבחנים האלו .. 
. 
] לילה טוב . 
