אז , המחשב חזר , והחופש נגמר , ועוד מעט מחר .. 
. 
ואני כותבת . 
נסענו לארוחה משפחתית עם סבא וסבתא שלי , והדודים . 
לא ממש רציתי לבוא , כיוון שזאת הייתה מסעדת דגים , לא כשרה , ובפעם האחרונה שסעדתי איתם במסעדת דגים זה נגמר בזה שבת דודה שלי התחילה לצרוח שיורידו לברבוניות שלה את הזנב והראש , הדג של אמא שלי הגיע בציפוי בלתי מזוהה ואיזה זקן תורכי אחד מהמשפחה של סבתא שלי [ אח של אבא שלה .. 
. 
בן של איזה דוד שלה או סתם תורכי שהתבלבל ונקלע בטעות לארוחה ] שם עלי יד וכל הדרך לחניה ניסע לשכנע אותי לבקר אצלו . 
זה הפחיד אותי . 
הפעם זאת הייתה מסעדה אחרת . 
הדבר הכי מפחיד במסעדות דגים הוא עצם המראה של המנה . 
מזמינים דג ומקבלים דג . 
מה לא בסדר בזה ? 
שזה לא נותן הרגשה טובה שלאוכל יש עיניים . 
ושהן מסתכלות עלייך . 
פעם זה קרה לי . 
זה לא היה נחמד . 
אני בכלל לא רוצה לאכול דגים . 
פשוט אמא שלי מכריחה אותי . 
עוד דבר ששמתי לב אליו [ אין לי מושג מה היה הראשון ] הוא כמה אנחנו , המתנחלים הכפריים והבורים שונים מהתל אביבים האלו . 
נושאי השיחות שלהם הם : כמה שזיווה אמא של מירה השמינה , כמה שהילדים שלהם מוצלחים , מוכשרים ויפים , מה הולך בלימודי ההנדסה , כמה שהחנות ההיא יקרה וכמה שאריאל שרון בן זונה , מושחת ומכוער . 
נושאי השיחות שלנו הם : מזג האוויר , טיולים , טבע וכמה שאריאל שרון בן זונה , מושחת ושמן . 
היה דווקא די נחמד , חוץ מזה שליד בת דודה שלי הרגשתי כמו ההסעות המחורבנות ליד אופניים - גדולה , מכוערת וחסרת עידון . 
אפילו הדג לא היה כל כך נורא , ולא נכנעתי גם כשמו לידי קערת לחם חמה וטעימה . 
אז , מחרתיים חוזרים . 
ומה הרווחתי מהחופש הזה ? 
דיסק של גאנזאנוזז [ שיבוש של אחי הקטן ] וגופייה . 
גם הרבה חולצות בית ספר חדשות , שבמבט קדימה ולאחור מתברר שיש לי הרבה מדי חולצות בית ספר , ושאני במשבר חולצות רציני . 
אבל לונורא . 
שום דבר לא נורא פתאום .. 
. 
האם אני יוצאת מהדיכאון ? 
טוב , בכולופן , שתהיה לכם חזרה לבית ספר הכי קלהה שאפשר . 
. ~ ! [ בתקווה שאין לכם מבחן מסכם באנגלית על היום הראשון .. 
. 
ארר ~ ! 
= [ ] ואני מרגישה חרא מכל המובנים . 
לא רציתי להגיע למצב הזה .. לא תכננתי , באמת . 
אבל , כמו תמיד , זה מה שקורה . 
כולם שמחים , ואני בוכה . 
פשוט בוכה . 
לא יודעת למה . 
לא מנסה לחשוב . 
פשוט בוכה . 
בלי קולות , כי ההורים למטה . 
אבל בוכה .. 
. 
ולא רוצה שזה יעבור . 
כנראה זה האופי שלי . 
סתם בנאדם אומלל . 
וזהו . 
אולי אלו איירון מיידן , אולי זה הביטחון העצמי שלי , שברצפה גם ככה וירד עכשיו עוד יותר , אולי זה סתם עצבים של גיל ההתבגרות - אבל נשבר לי ! 
ועכשיו , אני אכתוב כאן את כל מה שאני חושבת על החבורת שרמוטות מטומטמים שמרשים לעצמם לרדת על אנשים אחרים בגלל המראה שלהם . 
נ - מ - א - ס - ת - ם ! 
! 
! 
בואו אני אגלה לכם סוד - מראה חיצוני זאת נקודה רגישה כמעט אצל כולם . 
בעיקר אצל נשים . 
בואו אני אגלה לכם עוד סוד - אנשים לא אוהבים שמציקים להם בקשר למראה שלהם . 
זה מעצבן , זה מעליב , זה מדכא וזה יוצר מצבים לא נעימים . 
גם יש עוד משהו שמעצבן אותי , מאוד . 
יותר מדי . 
אנשים שלא נראים טוב וצוחקים על אחרים . 
זה מבחיל . 
בואו נקח לדוגמא בנאדם , שאין לי בעייה פה לפרסם פה את השם שלו , פשוט התבקשתי לא לעשות זאת . 
אותו אחד במקרה לומד איתי בשכבה , ולצערי , מדי פעם יוצא לי לצפות בבועתו המזעזעת . 
והו , כמה שהיא מזעזעת . 
הבנאדם מכוער . 
מאוד מכוער . 
כל כך מכוער , עד שבפעם האחרונה שצפיתי בפרצוף כזה , תרמתי לאגודה שמצילה אותם מניסויים 50 ש"ח . 
כ"כ מכוער , עד שכשהוא מגיע לגן חיות הן זורקות עליו אוכל . 
כל כך מכוער , עד שאפילו אני מסוגלת לאמר בלי בושה שאני נראית יותר טוב ממנו . 
ולטיפוס כמוני , ששונא עצמו בצורה די קשה - זה לא פשוט להגיד דבר כזה . 
הוא גם שעיר , עקום , בעל אף מזעזע ובכלל מ - כ - ו - ע - ר , וירביצו לי המכוערים ברגע שיביטו בו . 
[ הולכת לנעול את הדלתות ] אז , לטיפוס כמותו , ( הגיבן מנוטרדם לידו נראה כמו אורלנדו בלום\בראד פיט \ דודי בלסר\יהודה לוי \ דוגמן חתיך אחר שמוריד שערות ) באמת שאין מה לרדת על אנשים אחרים , הלא כן ? 
הפלא ופלא - לא ! 
הוא נמצא , פעמים רבות , לועג לבנות על מראיהן .. 
. 
כאילו מה ? 
בנאדם @ ! 
לך תסתכל במראה ! 
אתה מכוער ! 
דוחה ! 
מזעזע למראה ! 
אף אחת מהבנות ה " כונפות " שאתה יורד עליהן לא הייתי מוכנה לגעת בך במקל ! 
מה ? 
מה הקטע ? 
למה אתה חושב שמותר לך לרדת על אנשים אחרים עם .. 
. 
המראה שלך ? 
איכס . 
לך תתנזר . 
כך לפחות יהיה לך תירוץ ללמה אתה בתול בגיל 50 . 
אפילו זונות יברחו ממך . 
והטיפוס השני , שמעיז להסתכל עליי בפרופיל ולהגיד : " בואנה דנה , יש לך אף .. 
. 
טוב ! 
" גם כן . 
אותו הדבר . 
אמנם פחות מכוער מהקודם , כמובן ( אפילו שזה לא ממש קשה ) אבל עדיין - מכוער ! 
סתום כבר את הפה יא חתיכת חרא ! 
מה זה הגועל נפש הזה ? 
גם האף שלך גדול ! 
אנשים צריכים להודות על זה שהאף שלהם מסוגל לנשום , ולא לבכות על כמה שהוא גדול . 
[ טוב . 
לכו תיישמו את זה . 
לי יש עוד .. 
. 
מה לכתוב ] ועוד מקרה מעצבן שיצא לי לפגוש בו . 
חיכיתי לי לתומי בתור לצילומי שיניים , שלפתע זקן , בן 80 מקריח ומקומט , הביט בי ובצחוק לועג אמר : " מה זה האף שלך כזה ארוך .. 
. 
כמו חדק " כוס אמך הצולעת יא חתיכת זקן עילג ! 
מי אתה שתדבר אליי ככה ? 
ת - ס - ת - כ - ל א - י - ך א - ת - ה נ - ר - א - ה ! 
! 
! 
אני מקווה , בשביל אישתך [ שאני בספק על קיומה ] לפחות , שהזין שלך גדול כמו הפה שלך . 
אפילו שהוא בטח כבר לא עומד . 
מה אתם רוצים ממני ? 
אני יודעת שהאף שלי הוא לא משהו . 
אבל למה אני צריכה לדעת שזה מה שאתם חושבים ? 
למה אתם צריכים לחשוב את זה בכלל ? 
עזבו אותי ! 
לכו , תסתכלו במראה , ואחרי שתקיאו , תבכו , תשברו אותה או אנלאיודעת מה , תגידו לבחורה הבאה שתפגשו שהיא יפה ! 
כי בנות זה דבר יפה ! 
אחת אחת ! 
זה שבנות צריכות לעבור דברים כמו שעווה , ניתוחים ושאר גועל נפש זה הכל בגלל ההתנשאות הדוחה שלכם ! 
אז אולי אני פמיניסטית , ואולי באמת אני צריכה פשוט " לא לשים זין ! 
" על כל מה שאומרים , אבל זה בלתי אפשרי . 
אני רק רוצה שיעזבו אותי במנוחה .. 
. 
אותי ואת כל השאר שכל החזירים הדוחים האלו מעירים להן ועליהן הערות נבזיות וגורמים להם לבכות ולבזבז כסף על ניתוחים .. 
. 
די . 
באמת די . 
