יא .. 
. 
כמה חיכיתי לזה . 
אז יש לי המון עבודות , ומבחנים , וחרטות ואין לי אהבה אבל יש חופש . 
חופש לישון , ולהיות במחשב , ולקנות דיסקים ובגדים ולחדש קשר עם אנשים ולמצוא חברים חדשים .. 
. 
אוייי אלוהיםםם .. 
. 
מי בא לבוםבמלה ? 
.... = ] אין דבר יותר גרוע מזה . 
עדיף לשנוא בטירוף , עדיף לאהוב בטירוף - רק בלי האדישות הזאת .. 
. 
ביד ושם הבנתי את זה .. 
. 
היא השתלטה עליי . 
לגמרי . 
היינו ביד ושם עם השכבה , והלכנו וראינו ושמענו וזה לא הזיז לי . 
לא היה אכפת לי מכלום . 
בשלב מסוים ניסיתי להכריח את עצמי לבכות , ולגרום לעיניים שלי לדמוע - אבל זה לא הצליח . 
המשכתי ללכת , בשקט , מדי פעם לדבר עם אנשים .. 
. 
להעיר הערות . 
אבל זה לא שינה לי שום דבר , וזה רק המחיש לי את השינוי שעברתי מאז שהגעתי לבית ספר הזה . 
נעשתי צינית בטירוף , ואדישה בצורה מזעזעת . 
ואפילו מזה לא אכפת לי . 
הפכתי מילדה רגישה ופגיעה ל .. 
. 
דבר הזה . 
במצב אחר הייתי בוכה . 
דנה שאני מכירה הייתה בוכה . 
או מרגישה משהו .. 
. 
משהו אחר חוץ מריקנות . 
אני לא יודעת מה לעשות או להגיד . 
אדישות זה רע . 
אני מעדיפה שישנאו אותי מאשר שפשוט לא יהיה אכפת ממני , ואני מניחה שככה רוב האנשים . 
אבל גם רגישות יתר זה לא טוב . 
לא טוב לבכות מכל דבר , או להרגיש את הבום הזה בבטן כל פעם שמדברים על משהו קשה . 
אבל זה רק מתחיל להשתלט עליי . 
אני יכולה לחזור .. 
. 
אבל זה לא להרבה זמן . 
אני צריכה להחליט מהר .. 
. 
עזרה . 
. מישהו ? 
