סידרתי . 
בפעם הראשונה בחיי . 
זה כאב . 
ובעקבות כך .. 
. 
הגעתי לכמה מסקנות . 
ויש לי אפילו תאוריות חדשות . 
אין כמעט בת שלא מסדרת גבות . 
כל בת , אפילו הפחות שעירות מבינהן , מסדרות גבות . 
מכמה סיבות .. 
. 
כי זה נראה יותר טוב , כי זה מוסיף להן לביטחון העצמי ובעיקר , כי זה מה שאמור להיות . 
בנות מסדרות גבות . 
זאת מודה . 
זאת אופנה . 
בת שלא מסדרת גבות - משהו לא בסדר אצלה . 
אז , סידרתי אותן , אחרי שהציקו לי במשך חודשים והעירו לי הערות מרושעות . 
זה אפילו נראה טוב . 
אבל אני עדין שונאת את עצמי בקרוב תמונות .. 
. 
= ] ערב טוב היא הולכת לכימיה - סוציולוגיה . 
הן הולכות למב"ר - אומנות ואני לאומנות ביולוגיה . 
לא נהיה יחד . 
רק במזל . 
ולא יהיה מזל . 
( לא פסימיות , פשוט רוב הסיכויים שלא יצא לי לפגוש בהן כשהן במב"ר , ומה לי ולכימיה ? 
) הן אומרות שניפגש בהפסקות , אבל זה לא יהיה אותו הדבר . 
אני גם לא רוצה . 
לא מתתי עליהן , והייתי איתן מחוסר ברירה . 
ההודית גם לא נראלי תרצה להסתובב איתי , אחרי שלא נהיה באותה כיתה . 
אז עכשיו , הדרכים שלנו ייפרדו . 
שלי ושל אנשים שהייתי עם חלקם מאז הגן . 
אין מה לבכות או לשמוח על זה . 
זה מה שאמור היה לקרות בסופו של דבר .. 
. 
ואני אפגוש חברים חדשים ( מקווה . 
מקווה . 
) ואולי אפילו יהיה לי טוב . 
אבל עדיין .. 
. 
יש בזה משהו עצוב נורא . 
זה מוזר איך אנשים לא מתים להיפרד מהישן , גם כשהוא כבר לא מתאים להם יותר . 
לא הייתי הולכת לכימיה ומב"ר .. 
. 
הן גם לא ביקשו ממנו . 
אבל עצבות ריקנית כזאת .. 
. 
צפויה ? 
טיפשית ? 
לא יודעת . 
אז , היה היום יום הורים , והיו אמורים להודיע לנו אם התקבלנו למגמה שביקשנו . 
ו .. 
. 
התתקבלתי ! 
HORAYYYY ! 
מסקנה - כנראה שהם באמת מקבלים כל אחד למגמה הזאת . 
. = ] אפילו הציונים לא היו כאלו גרועים ... 
.. 
. 
והרי : אנגלית - 84 אלגברה - 95 גיאומטריה - 98.5 ספרות - 90 הסטוריה - 86 תנ"ך - 93 גיאוגרפיה - 100 ערבית - 94 של"ח - 98 ביולוגיה - 87 לשון - 83 עשיתי ממוצעים מהבחנים והמבחנים .. 
. 
ויש לי 10 חיסורים .. 
. 
אבל , אחרי שהתקבלתי לאומנות , אני ממש מפחדת מכל השעות האלו .. 
. 
אבל זה ישתלם . 
לפחות אני מקווה .. 
. 
= ] טוב . 
אני שמחה . 
ואפילו המבחן הנורא בפיסיקה לא ידכא אותי . 
( נכשל ! 
בטוח ! 
על כמה מתערבים ? 
) ערב טוף ! 
