למה אני ערה , ב 3 בלילה , יושבת מול המחשב וכותבת דברים הזויים .. 
. 
? 
היי . 
אם מוציאים את הראש מהחלון ומכוונים את האזניים לואדי בלילה , אפשר לשמוע אותם .. 
. 
האוווווו ... 
.. 
. 
האווווווווווו .. 
. 
כל כך חלש . 
כל כך חזק . 
והם רק תנים .. 
. 
דרסנו אחד כזה .. 
. 
ביום שלישי . 
נסעתי בטרמפ .. 
. 
120 , אחרי שפספסתי את ההסעה המחורבנת . 
ראיתי אותה בורחת לי . 
הוא רץ לאוטו . 
הנהג ניסה לבלום , ולא הצליח . 
הוא פגע בו בחזקה , ולתן נשאר רק להתפתל על הכביש , ממתין בכאב למכונית שתבוא ותשים קץ לייסוריו . 
זה היה .. רע . 
כל כך כואב , כל כך נורא . 
כשראיתי אותו , שוכב שמה כל כך אומלל , ואת הנהג שרק רצה לוודא שהאוטו שלו בסדר .. 
. 
הדמעות זלגו אוטומטית מהעיניים שלי . 
על הלחיים .. 
. 
אז אני רגישה מדי . 
רגישה מדי לבע"ח , ולעולם הזה , ולדברים שלא מעניינים לאף אחד את קצה הזין . 
זה רע , אבל לא נורא . 
אם כולם היו אדישים , אז זה היה סתם מקום חסר נשמה . 
ואם כולם פה היו רגישים לכל דבר כמוני .. 
. 
אז אבוי . 
אני יכולה לדמיין את זה . 
כל דקה מישהו היה פורץ בבכי ממשהו אחר , וכולם היו מתאבדים . 
אבל זה מצחיק כשמדמיינים את זה ב 3 ו 4 דקות לפנות בוקר . 
יאללה . 
עיגולים שחורים זה יפה , אבל לא מסביב לעיניים . 
לילה טוב , או בוקר טוב , או משהו טוב . 
= ] אין הרבה מה להגיד על הטיול הזה , אבל בכל זאת אני אגיד עליו משו , ויש מצב ייצא הרבה - הלכנו , הרבה . 
ישנו , קצת . 
נשרפתי . 
צחקתי . 
עשתי לעצמי פאדיחות . 
אכלתי . 
גיליתי שאני שמנה . 
שחינו בספא . 
היה כיף . 
אמרו לי שאני כוסית [ חה!עיוורים ] התעצבתי כי אין לי חבר . 
אבל בעיקר , בנסיעה של כמה שעות , בעזרה אדיבה של כמה אמירות ציניות של חברות שלי וביומיים הזויים , הגעתי לתובנה , שכל ה 6 חודשים המחורבנים שאני בבית ספר הזה לא הצלחתי להגיע אליה . 
שום דבר לא קבוע , ושום דבר לא משתנה . 
הכל לוקח זמן . 
הוא השתנה מבחוץ . 
הוא שינה את האופי שלו לגמרי , את המראה שלו ואת ההתנהגות שלו רק בשביל שיהיה לו את מה שלא היה לו אף פעם - תחושת שייכות וחברים . 
אז הוא עכשיו כמוהם . 
הוא ערס , והוא טיפש , והוא מופרע והוא צוחק מדברים מפגרים ואחד מאלו שנהנים לשבת עם הבנים ולדבר על : " פשש .. 
. 
זאתי יפה , אבל מה ? 
אין לה גוף . 
אין תחת . 
ציצים עקומים .. 
. 
" יש לו חברים . 
הוא מאגניב , והוא שייך לחבורת הערסים של השכבה . 
ה " שווים " שנותנים כיפים כל פעם שהם נפגשים [ פחח . 
כן . 
כיפים . 
נוגעים אחד לשני בקצה של היד ונותנים מבט קשוח . 
מגוחך . 
תשאלו את בצ'ה . 
היא תסביר לכם ] . 
שלא תבינו לא נכון . 
אני לא סובלת את החבר ' ה האלו , ויש לי הרבה הערות מרושעות וציניות להגיד כל פעם שאני רואה אותם וחושבת עליהם , אבל כרגע זה לא העניין . 
פשוט באוטובוס , שראיתי אותו יושב איתם , מתפוצץ בצחוק פרוע ומזוייף להחריד , יורד על אנשים שלא עשו לו שום דבר ומזיע מרוב מאמץ חולה להיות מי שהוא לא - כאב לי . 
זה היה עצוב . 
עצוב לראות איך בנאדם הופך לחסר אישיות ועלוב רק כדי להתקבל לחבורה כלשהי . 
אני זוכרת ששנה שעברה היינו ידידים טובים הייתה תקופה שלא עבר יום מבלי שדיברנו שעה לפחות באייסי . 
אפילו סיפרתי לו דברים שלא אמרתי לאנשים אחרים . 
ואתמול , כשהסתכלתי עליו , רבתי איתו ואפילו יצא לי לדבר איתו אחרי הרבה זמן , { זה די היה משפט נוסח : אני : " מה זה הגועל נפש המחורבן הזה ? 
" הוא : [ נועץ בי מבט של " אני עוד לא יודע אם את חשובה מספיק בשביל שאני אתאמץ להיות מאגניב " ] " אין תקווה .. 
. 
למלשינים .. 
. 
ואין תקווה למלשינים " [ במנגינה של " אני מודה לאלוהים שהוא שונא ת'אדומים " מי שלא מכיר בעיה שלו . 
בתור אוהדת הפועל , זה לא ממש נורא ] וול , מסתבר שאני מספיק חשובה . 
} אז כשיצא לי לדבר איתו , או לשמוע אותו או וואטאבר , זה היה פשוט עצוב . 
עצוב , וכואב ומעורר רחמים . 
אז , לא היו לו חברים כשלמדנו בהתנחלות . 
הוא אפילו היה מאוד חסר חברים , וירדו עליו , העליבו אותו והרביצו לו בכל הזדמנות . 
הוא היה אומלל ואני יכולה לשער שיש לו מזה צלקות לכל החיים . 
וגם , אין מה לעשות נגד העובדה שבכיתה שלנו יש משו כמו 98 % מהבנים ערסים . 
ויש אפשרות של או להתחבר איתם או להפוך למתבודד . 
אבל עדיין , היה לי עצוב . 
לראות אותה צוחקת בצחוק מזוייף בקולי קולות לידן מעצבן אותי , בייחוד אחרי שהיא מדברת איתי ומתנהגת לגמרי אחרת , אבל מישום מה , לראות אותו ככה לא מעצבן אותי בגרוש . 
רק מעציב , מעורר רחמים וברגעים נדירים אפילו מצחיק . 
ואחרי כל זה , החלטתי שאני חייבת למצוא לעצמי חבורה . 
ושיהיה דחוף . 
חבורה שיהיה כיף להסתובב איתה . 
שאני לא ארגיש לא קשורה כמו עם המאגניבות , או מוזרה כמו ליד שמש והפינקית , או מכוערת או כוסית או אחת - שחייבת - לסדר - גבות , שאני ארגיש בה פשוט אני . 
אני לא רוצה להגיע למצב שלו , מצב בו אני צריכה לזייף אישיות שונה ורק כדי להיות שייכת . 
אני גם לא רוצה חבורה שאנשים לא יוכלו לקבל . 
אז נכון , ההודית חושבת שאני " מגנט דחויות " והיא מתנהגת לכל מי שהוא לא ערס מצוי , אני , פקאצה ורדרדה או פופלארי מכל סוג שהוא כמו לזבל ודי נמאס לי כבר לשמוע על זה מהם ( כן . 
אני יודעת שהיא קוראת פה . 
את > רמז עבה מאוווד ) אבל אני לא יכולה להמשיך ככה . 
אני לא אוכל להיות אני בכל מקום , אני לא רוצה לזייף אישיות ונמאס לי להרגיש חסרת חברים בגלל שאני אני . 
אני לא יודעת איך אני אמשיך מכאן . 
אם אני אתקבל למגמת אומנות [ אין הרבה סיכוי ] אז רוב הסיכויים שיהיו שם אנשים שדומים לי , לפחות יותר ממה שיש עכשיו . 
אז אולי כדאי לי פשוט להמשיך ככה . 
עם חברות שאני אוהבת אבל לא מרגישה איתן טוב + מבטים מעוצבנים - מרחמים מההודית כל פעם שאני איתן והיא הולכת עם המאגניבות . 
נראה כבר מה יהיה . 
בינתיים , אני עוברת איכשהו את הימים עם מר דיסקמן ידידי הטוב . 
כל יום נראה קשה ובודד יותר מהקודם , אבל אני עוברת את זה . 
זה היה הרבה יותר נחמד .. 
. 
אם .. 
. 
היה לי חבר , אבל אין . 
גם לא נורא . 
נ - ת - ג - ב - ר . 
יומטוב . 
האם מתחת מישהו באחד באפריל ? 
כיצד ? 
אממ .. 
. 
אה . 
לא בדיוק . 
ז"א , אמרתי לאח שלי הקטן שהתברר שאבא בחובות , אמא פוטרה , מישכנו את כל הבית ואנחנו מוכרים את הגיטרה שלו , ובהתחלה הוא אפילו האמין והלך דומע וצועק , עד שהוא חזר ובחיוך ספק ממורמר ספק מאושר , ואמר : " הא , אחד באפריל " אבל מתחנו את המורה שלי והלכנו ללמוד בכיתה אחרת . 
זה היה נחמד . 
כמה חברים ניסו למתוח אותך ? 
כיצד ? 
לא ניסו למתוח אותי . 
אני תוהה למה . 
כנראה שהחזות שלי , עם הדיסקמן בפול ווליום , המבט הרצחני בעיניים והדיבורים על כמה שהעולם מחורבן משווים לי מראה של אחת שלא כדאי למתוח . 
או , שפשוט אני לא חשובה מספיק . 
ייתכן ושניהם . 
ספרי , מהי המתיחה הכי טובה , שאי פעם עשית למישהו ? 
אממ .. 
. 
אה ... האמת , שסבא שלי מת באחד באפריל . 
זה לא ממש נחמד , להגיד למישהו ברצינות גמורה " סבא שלי מת " ולקבל תגובה של : " אהההההה ! 
! 
אחד באפריל ! 
! 
! 
חחחחחחחחחחחחח ענק ! 
! 
! 
קרועה ... 
.. 
. 
" אז , אני חושבת שאמרתי לאח שלי מתישהו שהכלבה שלנו התאבדה . 
הוא היה קטן אז , ולא ממש ידע מה זה להתאבד אבל הוא התחיל לבכות ולא הפסיק עד שגררנו אותה לחדר שלו והראנו לו שהיצור השעיר עדיין חי . 
= ] אני לא ממש אלופת המתיחות . 
הוא בד"כ הקורבן היחיד . 
מה היתה המתיחה הכי מופרעת שראית או שהשתתפת בה ? 
אממ ... ראיתי בנות שמתחו ילדה אחת , לצורך העניין נקרא לה קישון . 
אז הן אמרו לקישון שאמא של יוספה משחקת כדורגל באופן מקצועי . 
אז קישון הלכה בהתלהבות ליוספה , ושאלה אותה בשמחה באיזו קבוצה אמא שלה משחקת . 
יוספה ענתה לה , בקרירות , שאמא שלה נכה . 
לא נעים . 
אבל מצחיק . 
האם מתחת אי פעם את המורה / מרצה / מפקד / בוס שלך ? 
האם אי פעם מתחת את ההורים שלך ? 
אם כן - ספרי על המתיחה כן , ראה\י שאלה ראשונה . 
אמרתי לאמא שלי שאני בהריון . 
היא לא האמינה לי . 
חבל רק שהיא לא קישרה את זה לאחד באפריל . 
יש לך כבר רעיונות לשנה הבאה ? 
האמת שתכננתי . 
שנה הבאה אני בטח אהיה שוב בבית קברות , בהזכרה של סבא שלי . 
וחשבתי על זה , האם זה יהיה מצחיק אם באמצע ההזכרה אני אתחיל לצרוח : " אההה ! 
! 
הקבר זז ! 
! 
הוא חי ! 
! 
! 
" | שתיקה | " חה ! 
אחד באפריל ! 
מתחתי את כולכם ! 
פתים ! 
" מה אתם חושבים ? 
לא נראלי שהדוסים במשפחה שלי יקבלו את זה בעין יפה , אבל זה צריך להיות משעשע . 
טוב .. 
. 
עפתי להתכונן בשל"ח .. 
. 
= ] חג שמח .. 
. 
