ישבנו מול השולחן ואכלנו שוקולדים ושאר דברים משמינים . 
סבא וסבתא דיברו , ואני מדי פעם הקשבתי ומדי פעם חשבתי על משהו אחר . 
סגרתי את השערים אחרי שהסוסים ברחו . 
אני לא אכתוב פה מתי שבא לי שאני מדוכאת ושבא לי למות . 
אני אכתוב פה דברים שאני אוכל לעמוד מאחוריהם . 
דברים שכל השכבה שלי תוכל לקרא וזה לא יזיז לי . 
סבתא שלי אמרה שאי אפשר לשנות אופי , אבל אני לא בטוחה שזה נכון . 
אני גם לא אשנה אותו ממש , כי יש בי איפשהו דברים שהייתי רוצה שישארו . 
אבל אני אהיה מישהי שעומדת מאחורי כל מה שהיא אומרת וכל מה שהיא עושה . 
זה מאוד קשה , ואין הרבה אנשים שמסוגלים לזה . 
אבל , למדתי את הלקח . 
כשאנשים ישאלו אותי מה אני שומעת , אני כבר לא אענה להם : " סתם .. 
. 
עזבו לומשנה .. 
. 
" אני אגיד : " מטאל זוועתי של איזה אחד עם קול של עורב וסולואי גיטרות של שעות ! 
בעיות ? 
" וזהו . 
אני אהיה אני . 
ולא יקרו לי מצבים איומים כאלו , שאני אצטרך להסביר לאנשים למה הבלוג שלי הוא כל כך מדוכא ואני נשמעת כמו גותית שרוצה לחתוך ורידים . 
כי זה לא יהיה כתוב יותר . 
דןדן הכמעט מאושרת הא . 
אחד באפריל . 
לפחות אני לא יוצאת מניאקית . 
היה היום מוזר בבית ספר . 
המבחן בתנ"ך הלך זוועה . 
בחיים לא כתבתי כל כך הרבה שטויות חסרות בסיס על דף אחד . 
זה היה מזעזע . 
עבדנו על המורה שלנו ללשון והלכנו ללמוד עם ט ' 5 . זה היה כמעט משעשע . 
כשהגעתי הביתה גיליתי לחרדתי שאח שלי קורא לי בבלוג . 
לא ידעתי אם לבכות , להכריז על סגירה מיידית או להיות אדישה . 
בסוף בכיתי , וכשיגמר היום המחורבן אני נראלי אסגור . 
אין הרבה מה לכתוב .. 
. 
אבל קבלו ציטוט ממערכת כריזה : " נמצא תיק ורוד על הספסל ליד הברזיה . 
הבעלים מתבקשים להגיע למזכירות ולאסופו בהקדם " פקאצות מפגרות . 
טוב .. 
. 
אחלה 1 באפריל שיהיה לכם . 
= ] 
