אז התסתפרתי . 
נראה די טוב . 
אותו הדבר כמעט , אבל עדיין טוב . 
יותר טוב מהזוועה שהייתה שם קודם .. 
. 
אפילו קיבלתי 88 בביולוגיה . 
טוב . 
עידכון ארוך זה היה . 
תגיבו כדי שאני לא אהיה עצובה . 
יומטוב . 
היו היום את המבחנים למגמת אומנות . 
מה אפשר להגיד ? 
ערימה של דפים . 
המון שאלות . 
ציורים שצריך להמשיך , אסוציאציות , ניתוח יצירות אומנות וכל מני כאלה . 
הלך זוועה . 
לא ידעתי להביע את עצמי , וכשהגעתי לחלק האומנותי נגמר הזמן , והייתי צריכה לחרבש קשקושים . 
אני בכלל לא מבינה מה חשבתי לעצמי , לעזאזל . 
הרי אני אני . 
אם יש בנאדם אחד שאני שונאת הכי בעולם , זה לא ההוא שאחראי על ההסעות . 
זה גם לא ההודי המזדיין ההוא וגם לא אל שחיפו . 
זאת אני . 
אני שונאת את עצמי כי אני טיפשה , ומכוערת , ומגושמת ומן יצור שלא מסוגל לעשות שום דבר חלק , טוב ובלי בעיות . 
אני לא יכולה ללכת לשומקום בלי להתקע באנשים ולעשות לעצמי פאדיחות . 
אני לא יכולה לרוץ בלי ליפול , ואני פשוט כישלון מהלך . 
אני פחדנית ועלובה , ונמאס לי מעצמי כבר . 
למה יש אנשים שהם מן יצורים יפים כאלו , שהכל אצלם מושלם ואנשים שהם פשוט .. 
. 
כמוני < ? 
. 
חשבתי שאני מיוחדת , במשהו , אבל מה שקרה רק תקע לי את הכל בפרצוף . 
אני לא מיוחדת . 
אני סתם מוזרה . 
מוזרה שלא מעניינת אף אחד . 
מוזרה שאנשים מדברים איתה רק כי הם צריכים משו . 
אני כבר לא מסוגלת לכתוב יותר את מה שאני מרגישה . 
אני אומללה , וזה לא רק בגלל שאת שנותיי הבאות אני אצטרך לסבול בשיעורים זוועתיים בסוציולוגיה , ספרות , ג"ג ושאר חרטות במקום מה שרציתי . 
אני אומללה כי זה היה משהו שחשבתי שאני טובה בו , הדבר היחיד .. 
. 
ולא הצלחתי . 
כרגיל . 
אין יותר חופש . 
ואני חייבת להגיד שהחופש הזה , לא בהכרח בניגוד לאחרים , היה בזבוז זמן מוחלט . 
ישנתי . 
ואכלתי . 
וישנתי . 
והלכתי להתנחל אצל אנשים . 
וישנתי . 
לא עשיתי שום דבר בעל משמעות . 
וזה לא נורא ... 
.. 
. 
באמת שהייתי רוצה שיהיה כאן פוסט מפוצץ על כל הטיולים השווים שלי במקומות המאגניבים שנסעתי אליהם עם החבר הכוסון שלי . 
הבעייה היא , שלא נסעתי לשום מקום חוץ מלפחים שבכניסה ליישוב במטרה לזרוק את הזבל , ואין לי חבר . 
ובקשר לכוסון .. 
. 
חה . 
מצחיק . 
עכברושים לא יצאו איתי . 
אבל , אני רוצה 300 לפני החודש ה - 3 אז אני אעדכן . 
אני די נגד המרוץ הזנותי הזה של הכניסות , שאנשים כותבים בכותרת שלהם : " פוסתמונות שווה שלי עם מימי החתולה הכוסית שלי ! 
" ואז , כשנכנסים , מגלים שאין שום חתולה כוסית . 
יש רק ילדה . 
מכוערת . 
אז למה להמציא ? 
בושה . 
אתמול הלכתי לנחשול לראות סרט עם בלונדה . 
כל פעם שאני הולכת אליה לראות סרט קורה אותו הדבר : כל מי שבחדר חוץ ממני נרדם . 
אני ממשיכה לראות את הסרט וכשהוא נגמר אני מעירה אותן בדרכים שונות ומשונות . 
הפעם , הפעלתי את אחד הפלאפונים . 
מעניין אם כיף להתעורר ככה .. 
. 
טוב . 
אני הלכתי לי להמשיך בפעולות האקסטרים והכיף של החופש . 
או , במילים אחרות , הלכתי לישון . 
צ'או . 
