טוב .. 
. 
אני יושבת פה מול המחשב , ומעדכנת . 
וואו , עדכון פעמיים ביום . 
זה נחמד . 
אפילו שאני רוצה לעדכן פחות כדי לשמור על איכות ( פחח .. 
. 
איכות ) . 
בכל מקרה , העדכון הזה הוא רק התחמקות ממשהו שאני באמת צריכה לעשות ואין לי כוח ( אממ .. 
. 
ביולוגיה ? 
) עדיין כואבת לי העין , אבל אני חייבת ללכת מחר לבית ספר כי יש מבחן בביולוגיה . 
אני כנראה אלך עם משקפיים .. 
. 
באסה . 
חסה באסה . 
זה נורא . 
הייתי בחוג ציור , של הקטנים הפעם כי הקבוצה שלי לא יכלה להגיע . 
אנחנו רק 3 אז אם 2 לא באים אין לי מה לחפש שם . 
בכל מקרה , השהייה בחוג הזה רק הבהירה לי את מה שאני יודעת - אני שונאת ילדים קטנים . 
הם שואלים יותר מדי שאלות ומדברים יותר מדי . 
גם אני מדברת יותר מדי , אבל זה לאנשים שמקשיבים לי .. 
. 
טוב נו , זה לא . 
אבל אני שונאת ילדים קטנים . 
אפילו התחלתי להתנהג לידם כמו המבוגרים המעצבנים האלו שתמיד נחמדים ומחייכים . 
כשילדה אחת באה אליי ואמרה לי בקול חמוד : " שאני אהיה גדולה אני אני גם רוצה להיות ציירת מפורסמת " ( ב"גם " הכוונה היא לפיקאסו . 
מסכנה ) מה שחשבתי באותו רגע היה : " אם איך שהליצן שלך נראה , אין לך סיכוי . 
גם מה לעזאזל את רוצה ממני ? 
טיפשה " מה שאמרתי לה היה : ( בחיוך מתוק ) " את תיהי , אם תרצי " אוי אלוהים . 
איזו התדרדרות . 
אני לא מאמינה . 
הציור של פיקאסו דווקא יצא נחמד . 
אוף . 
יש לי מבחן בביולוגיה . 
אני שונאת ביולוגיה . 
מאוד שונאת . 
שונאת כל כך , עד שמהרגע שישבני נוחת על הכיסא ועד הרגע שהוא מתרומם ממנו ( לא כולל ה 20 דקות הקבועות שבהן אני " יוצאת לשירותים " ) אני פשוט כותבת על השולחן : " עוד 90 דקות " . 
" עוד 85 דקות " וכן הלאה . 
אז אם יצא למישהו מהאנשים הבודדים והלא קיימים שקוראים את הבלוג שלי לשבת על שולחן מלא בספירת דקות ( וגם בגריפיטי ושידוכים שלי עם כל מני מפלצות ויצורים דוחים ) אז תדעו - אני ישבתי שם . 
טוב אני הלכתי להמשיך להתכונן למבחן ואז לראות " השיר שלנו " . 
אין . 
הסדרה עדיין ענקית , למרות כל מני עיוותים מוזרים ( כמו , לקרא לאושרי כהן חתיך ולא לצנזר את נחי בטייטץ ) הקטעים של חנה לסלאו בכלא גדולים . 
טוב , אני סתם נמרחת כאן . 
להית' ... 
.. 
. 
נמחק לי עוד פעם הפוסט ! 
אני שונאת את האתר הזה ! 
מה זה החרא הזה ? 
? ? ? אין מעכשיו אני כותבת רק בוורד .. 
. 
סססעעעממק איזה חרא ! 
! 
! 
! 
! 
דלקת בעין . 
מורים מעצבנים . 
חרא . 
עזבו כבר את הגבות שלי כבר ! 
ססעמק ! 
מה אתם רוצים .. 
. 
? 
שאני אתלוש את כולן ואשאיר לי מין שביל דקיק שיצריך סידור כל יום ? 
די ! 
והפרו הזה מוזר . 
הדבר היחיד ששווה בשבילו לשלם כסף זה זה שמודגשים ברשימת עידכונים . 
אבל לא נראלי שזה מה שיעלה את מספר הכניסות העלוב שלי . 
אוף . 
כואב לי . 
רע לי . 
נמאס לי מהחברים הטיפשים של אחי . 
היום פשוט דפקתי לאחד מהם מחברת ביולוגיה בראש , אחרי שהבנתי שיש לי עוד יומיים מבחן שאין לי מושג מה החומר ואני לא רואה מה אני אמורה ללמוד אליו . 
הוא פשוט עבר , ואני , בתסכול , פשוט ... 
.. 
. 
בום ! 
פאק . 
אני עייפה . 
אני לא אתקלח היום . 
אני לא אבוא מחר . 
חרא . 
הלכתי . 
ביי . 
ותגיבו .. 
. 
בבקשה . 
אני כל כך עצובה שזה יעודד אותי אפילו אם תהיה תגובה נוסח : " זונה . 
תמותי את יכלבה " אוף . 
לילה טוף . 
