עוד יום .. 
. 
ארוך , משעמם ועצוב . 
ראיתי היום את לייטוש ורותמקה . 
התלבטתי אם להגיד להן שלום , אבל לא ידעתי מה להגיד כל כך .. 
. 
נניח : אני : " היי " הן : " היי .. 
. 
אממ .. 
. 
מי .. 
. 
את ? 
" אני : " אני ... 
.. 
. 
אממ .. 
. 
אמ . 
. אה .. 
. 
זאת .. 
. 
ההיא .. ש .. 
. 
רגע .. 
. 
לא . 
. אה .. 
. 
אני .. 
. 
טוב לא משנה " החלטתי לוותר על זה והמשכתי לספריה לחפש ספרים של ציירים . 
אתמול בחוג ציור היינו צריכים למצוא צייר מפורסם ולהעתיק ציור שלו . 
אני חיפשתי , חיפשתי , חיפשתי ו .. 
. 
לא מצאתי . 
בסוף , נאלצתי לבחור באיזה ציור מוזר של פיקאסו . 
איזו השפלה . 
הבנאדם לא ידע לצייר . 
העתקתי מעיין ציור מוזר של איזה טיפוס ששתה יותר מדי מהרעל של ההוא שנהרסו לו הפנים . 
לא מצאתי קשר בין האף , הפה ושאר הפרצוף המוזר . 
גם לא הבנתי מה כל כך גאוני ואומנותי ביצור הזה , ולכן פשוט הבלגתי וציירתי בפרצוף זועף . 
עוד אחד מהחוג שלי צייר ילד אחד . 
היה לילד הזה זר פרחים על הראש וכנפיי פרחים . 
הוא נראה הומו . 
גם על זה הבלגתי . 
בייחוד כי לא נראה שעוד מישהו חשב ככה . 
היום אחרי בית ספר הלכתי לתפוס טרמפים להתנחלות . 
שמש והפינקית הלכו " לתפוס חתיכים " לטענתן . 
פחח .. 
. 
ובכן , שימצאו להן . 
לא שיש לי משהו נגד האנשים שמבזבזים את זמנם בתחנה המרכזית , אני פשוט חושבת שהם ערסים מכוערים וטיפשים . 
אז ישבתי לי שם .. 
. 
חיכיתי הרבה זמן . 
ההסעות המחורבנות לא מגיעות ב 11:40 . אין לחבר ' ה הקמצנים ממטה המתנחלים מספיק כסף בשביל זה , והכי קרוב לשם זה ברבע לאחת , או , אם לדייק בעובדות , באחת ורבע . 
סעמק . 
אז , טרמפים או 181 זאת אפשרות עדיפה . 
זה היה עדכון קצרצר . 
גם קיבלתי 94 במבחן בערבית . 
אני אמנם בכיתת מוגבלים , אבל רק הציון יירשם בתעודה .. 
. 
יומטוב . 
מזמן לא היה לי יום כל כך רע . 
הוא התחיל רע , המשיך רע , ונגמר רע . 
כל כך רע , עד שאין לי אפילו עצבים להתחיל לכתוב כאן הכל - על הוידוי שלי לשמש בנושא מה שאני חושבת על היחס שלה ושל הורודה אליי , על המבחן בהיסטוריה שלא הלך לי טוב , על זה שההודית לא מדברת איתי בגלל אותו מבחן או על זה שהייתי צריכה שלושת רבעי שעה לחכות להסעות המחורבנות שכל מה שהיה לי לעשות היה לשמוע את איירון\נירוונה ולעשות אוריגמי מפליירים של איזו מסיבה בטירה בפורים . 
הברבור דווקא יצא נחמד . 
טוב . 
איך שהגעתי הבייתה הוצאתי את העצבים - איך לא - על הערס הקטן . 
זה גרם למריבה ענקית שבסופה החלטתי ש"לא אכפת לי מהעולם המזדיין " ואכלתי שניצל . 
בחיי . 
כבר הספקתי לשכוח כמה שזה טעים . 
לא עידכנתי הרבה זמן . 
רציתי בהתחלה לענות על השאלון השבועי , אבל רק מהשם נרתעתי ( " שאלון בינו לבינה " או חרא אחר . 
) אח"כ ראיתי שיש שם שאלות כמו : " כמה זמן נמשכה מערכת היחסים הארוכה ביותר שלך " והחלטתי לוותר סופית . 
יש גבול להשפלה . 
אז החלטתי לשים פה תמונה של כלב חביב . 
הוא דומה לכלבה שלי . 
שעיר כזה . 
והנה עוד אחת , של רכבת הרים .. 
. 
וידוי : אני מפחדת מהן פחד מוות . 
ואחרונה , של סוס ים . 
טוב , אני הלכתי .. יום טוב . 
ואני מקווה שהיה לכם ( פשש .. 
. 
" לכם " שאיפות יש לי ) יום יותר טוב משהיה לי .. 
. 
להית' . 
יש לי משפחה מחורבנת . 
אח שלי הקטן הוא חתיכת ערס מפגר . 
ערס טיפש . 
ערס מכוער . 
הולך עם גורמטים , חולצות צמודות וג'ינסים וקורא לעצמו " פריק " . 
מקים להקת רוק וקורא לה " מלכי הפריקים " . 
לא יודע לנגן . 
ועוד מעיז לשאול אותי אם זה בסדר שיש להם רק זמרת אחת יפה . 
כן , כמו שהבנתם , הייתה לי עוד מריבה בבית . 
לכן , אני אנצל את הפוסט הזה כדי לקלל , להעליב ולגדף את כל מי שבא לי . 
כל יפי הנפש ונחמדים - עופו . 
אני שונאת את הבית ספר הזה . 
זה מקום מסריח . 
גועל נפש . 
כלנית של"ח הזונה הזאת , התכנונים שלי כלפייה ארסיים . 
חתיכת פוסטמה מפגרת . 
דופקת לכולם 0 בבוחן כי הלכנו הבייתה אחרי 20 דקות שהיא שתתה קפה בחדר מורים ושכחה אותנו . 
ססאמא שלה ! 
כלבה .. 
. 
והשקשוקה הזאת , שקוראת לעצמה מורה ללשון - גם עלייה יש לי מה להגיד . 
שרמוטה . 
קוראת לעצמה " מורה ללשון " . 
אני אחתוך לה את הלשון ואוריד אותו באסלה . 
גוררת אותי לכיתת מב"ר המזדיינת שלה עם כל הערסים המחורבנים רק כי לא באתי עם החולצה הדוחה של הבצפר המחורבן . 
" צריך לעמוד בנוהל " פחחח .. נוהל עלאק . 
קופה . 
אינעל אמא שלה . 
שונת אותה . 
ואפילו לא התחלתי לדבר על הפרחות הזונות האלו - על אל שחיפו וחורף קורקרויטקו . 
כל אחת יותר שרמוטה , מכוערת וטיפשה מהשנייה . 
איך לעזאזל בנאדם יכול להשאר כיתה פעמיים ? 
זה מעורר גיחוך . 
וחברה שלה - טוב שציץ אחד שלה יותר גדול מהמוח שלה בחזקה . 
קופה . 
מדברת כאילו הלשון תקוע לה בין השיניים באופן תמידי . 
זונה . 
שונאת אותה . 
ואיפה החורף המחורבן ? 
מה לעזאזל ? 
כבר שבוע שאני באה לבית ספר , כרגיל , עם ארוך - ומתברר לי שחם . 
חרא . 
ססעמק . 
אני שונאת את הקיץ ! 
ראבק ! 
זה הכל בגלל החבורת שרמוטות האלו , המפעלים , המכוניות והספריים הדפוקים שלהם . 
תראו מה עשיתם . 
שנה הבאה זה רק יהיה גרוע יותר , טיפשים . 
אולי בא לכם קצת להתחיל לשים זין על העולם הטיפשי ? 
יענו מה ? 
עד שכולנו נמות פה מחום ומהרעלת גשם חומצי לא תבינו שזיהום אוויר וחור באוזון זה לא סתם מושגים ? 
אידיוטים . 
טיפשים . 
עילגים . 
צריך לשלוח את כולם לעמוד כל יום ברחוב ולנשום את כל החרא שנפלט מהמכוניות ומהמפעלים הדוחים שלהם . 
אולי גם להראות להם כמה תכניות על מה קורה לקופים שהם שולחים לניסויים . 
או לפרות שהם מסיעים במשאיות המטונפות שלהם . 
זונות . 
אררררר .... 
... 
.. 
. 
טוב . 
זה היה ממש כיף . 
פושט שלם של גועל נפש על העולם . 
אני מרגישה טוב . 
טוב , לא .. 
. 
אני עצבנית וממורמרת אבל התחושה הזאת של " להוציא " זה נחמד . 
תגיבו , אחרת אני אמחוק את הפוסט הזה .. 
. 
הוא גם ככה לא מתאים לרוח הבלוג . 
