ערב טוף . 
אני שונאת אותם . 
הם הרסו לי את היום . 
המורה הזונה הזאת לספורט , ההסעות המחורבנות והקיוסק הטיפשי . 
המבחן במתימטיקה , שחששתי ממנו כל כך דווקא הלך בסדר פחות או יותר והרמה המגוחכת שלו רק הזכירה לי שלא הייתי צריכה לחרוש כל כך הרבה . 
אני בכיתה של טיפשים , לעזאזל . 
איכשהו גם ג"ג והיסטוריה היה נורמאלי , בייחוד כי הייתי עסוקה ב " לחנוך " את השולחן החדש . 
לפחות עכשיו הוא נראה יפה . 
השחתת רכוש עאלק .. 
. 
אבל בספורט זה כבר היה סיפור אחר . 
ב - ח - י - י - ם לא הרגו אותנו ככה . 
בחיים לא טיפסתי כל כך הרבה מדרגות . 
בחיים לא קפצתי כל כך הרבה בחבל . 
קראו לי בכיינית . 
קראו לי פרינססה וחנג'ית . 
אבל זה היה פשוט זוועה אנושית . 
איך היא עשתה לנו את זה ? 
מה ? 
למה הייתי צריכה דקה וחצי רק לעלות ולרדת מדרגות ? 
מכירים את התחושה האיומה הזאת שאין יותר כוח ולא מסוגלים יותר אבל חייבים להמשיך ? 
ככה הרגשתי . 
אח"כ , כשכל הפרצוף שלי היה אדום , הזעתי והשיער שלי נראה כמו רעמה , הלכתי לקיוסק לקנות ברד . 
ואז , התברר שהמכונה התקלקלה . 
זה כבר שבר אותי סופית . 
הייתי עייפה , מזיעה , מתה מחום וכל הגוף כאב לי , והמכונה המחורבנת התקלקלה . 
סאמא שלה . 
הלכתי עצבנית לתחנת אוטובוס , כשאני מקללת בחריפות את עננה הזונה , את הקיוסק המחורבן ואת כולם . 
כשהגעתי לתחנה המצב רק נהייה חמור יותר . 
חיכינו להסעות המחורבנות יימח שמן כל כך הרבה זמן , והרגשתי כל כך חרא . 
בסוף היא הגיעה . 
נכנסתי אלייה , עצבנית , ממורמרת , כואבת ומרגישה חרא בכל מובן . 
כשהגעתי הבייתה מזגתי לעצמי כוס ענקית של קולה , וחשבתי על מה יותר חביב - לתלות את המעיים של המורה לספורט על הקיר אחרי שאני ארצח אותה , או לערוף לה את הראש ולקשור אותו למנורה . 
בסוף החלטתי על שניהם . 
להית' בימים טובים יותר . 
כל השבוע הזה עבר עליי בתחושה של עייפות נוראה . 
לא הצלחתי להתעורר בבוקר , הלכתי לבית ספר עם התיק של אתמול והדבר היחיד שעשיתי בהסעות המחורבנות היה לישון , ומדי פעם למלמל משפטים מוזרים לשמש או להודית , שלא נראלי שהן הצליחו להבין . 
אתמול ( יום שני ) אפילו מצאתי את עצמי ישנה בספריה . 
באתי לשם במטרה שאני לא זוכרת , והתעוררתי דקה אחרי הצלצול כשהספרניות הממורמרות ( שלא סובלות אותי ד"א ) נועצות בי מבטי זעם ותמיהה . 
מה שבעיקר הטריד אותי היה שכשסיפרתי לשמש מה קרה , המשפט הראשון שיצא מפיה היה : " אויי ואבוי . 
מישהו ראה אותך ? 
? ? ? ? " . אהא . 
אז זה מה שחשוב . 
שאף אחד מהאנשים המאגניבים שבאים לספרייה בהפסקות לא הבחין בילדה המוזרה שנרדמה למשך חצי שעה . 
מחריד . 
ביום שישי בא לכיתה שלנו השגריר של פרו ( ילדה מהכיתה שלנו דרום אמריקאית ולאמא שלה יש קשרים עם כל החבר ' ה הקולים מהשגרירות של דרום אמריקה ) . 
היה נחמד . 
קיבלנו פוסטרים , ראינו סרט ולמדנו דברים מעניינים ( טוב,לא למדנו . 
הסרט היה באנגלית ) . 
אפילו אכלתי תירס סגול ( מין קינוח כזה שגדל רק בפרו ) יש לזה טעם של ריבת אוכמניות ישנה עם תמצית אקונומיקה , אבל עדיין טעים . 
איכשהו . 
היום לקחו אותנו לסדנה למניעת סמים שנקראה בפשטות " אוטובוס הסמים " ( יענו , כמו הסדרה האידיוטית " אוטובוס הקסמים " שמנסים ללמד בה ילדים קטנים כימיה וכאלה במסווה של חבורת חננות שיוצאים לטיול באוטובוס צהוב ומכוער עם המורה הטיפשה שלהם ועוברים הרפתקאות מופלאות . 
לפי דעתי לא הולך להם . 
זה עדיין משעמם . 
) לא ממש הבנתי מה הקטע של הסדנה הזאת . 
בהתחלה סיפרו לנו על לחץ חברתי , אח"כ לקחו אותנו למין אוטובוס עם קירות פרווה וראינו סרט על חבורת צעירים שהסתממו במסיבה וליצן הומו שעקב אחריהם . 
בסוף , כמובן , הם עשו תאונה והסוף המר היה שלנהג פתחו תיק במשטרה , את השני אישפזו בבית משוגעים , הבת עפה מהאוטו כי הסמים השפיעו עליה והיא חשבה שהיא עפה ( חחח ) והיא רותקה לכיסא גלגלים . 
הרביעי ( שנראה כמו יתוש ) החליט שלא על ה * * * שלו כל מה שקרה והלך " למסיבה הבאה " . 
בחלק השלישי סתם סיפרו לנו על סמים וכל החבר ' ה שלהם . 
היה משעמם וכל הזמן רק חשבתי על כמה שאני מתה לישון . 
ד"א , במבחן ההוא בגיאומטריה ( שבגללו פספסתי את ההסעה המחורבנת ונאלצתי ללכת לתפוס טרמפים בגשם ) קיבלתי 100 . 
הרבה קיבלו אבל זה היה חשוב לי כי אם הייתי מקבלת פחות זה היה כאילו פספסתי את ההסעה המחורבנת לחינם . 
טוב , אז מחר יום רביעי שהוא יום שואתי למדי , בעיקר בגלל שיש בו כימיה ( אי אפשר לישון שם ) , פיסיקה ( אם אנחנו עדיין לומדים , לא ממש הגעתי לשיעורים הקודמים ) , אנגלית ( שיש מאחוריי איזה חבורה של ילדים שבא לי לתקוע לכל אחד מהם פטיש בראש ) , ערבית ( הכיתה היחידה שהאייקיו של כל התלמידים בה יחד שווה לזה של המורה ) , וביולוגיה , ( שם המורה מנהלת שיעור עם עצמה ) . 
אז לילה טוב , אני הלכתי לסדר את החדר . 
אתמול בלילה לא הצלחתי להירדם בגלל הריח של הקלמנטינות המעופשות שנמצאות בפח שלי כבר שבועיים . 
( למי שלא יודע : בהתחלה זה ירקרק , אח"כ נקודות לבנות מתפשטות ואז שחור . 
תהליך מסריח ביותר ) . 
להית' . 
