נסענו היום ליום של"ח ביפו . 
לידע כללי - ימי של"ח זה מין ימים כאלו שגוררים אותנו לאיזה מקום נידח , עושים לנו פעולות מפגרות , גורמים לנו להרגיש טיפשים ואחרי זה גם מכריחים אותנו להגיד שהיה כיף . 
אז היום לקחו אותנו ליפו . 
או יותר נכון לסימטאות הישנות של יפו , לראות איך חיו פעם בצפיפות , בלי ביוב כשכל החרא היה שפוך ברחובות . 
היה חביב . 
משעמם להחריד , קר ומעורר רצון לברוח כמה שיותר מהר מהמקום אבל חביב . 
איכשהו . 
הסתובבתי עם שמש ופרנצי והן שעשעו אותי . 
אחר כך הלכנו לאיזה מקום מול הים ושמענו סיפורים משעממים על שמעון רוקח והחבר ' ה הציונימים שלו שבאו לת"א ורצו להקים שם עיר . 
בזמן הנאום הזה עלו בראשי שתי מחשבות : האחת : " מעניין באיזה גובה המים כאן . 
. ? " והשנייה : " אם יש לי ציון 83 באלגברה ו - 88 בגיאומטריה , כמה אני צריכה במחצית הבאה כדי שיהיה לי ממוצע 90 + ואני אוכל ללכת ל 4 יחידות ? 
" ( 97 ו 92 ד"א . 
זוועה . 
אין סיכוי . 
) כלנית , ( המורה לשל"ח . 
מקרה די עצוב למען האמת ) הקריאה לנו את הנאום ש .. 
. 
פאק שכחתי איך קראו לו נאם ביום של ההגרלה עם הצדפות . 
הבעיה הייתה שהיא פשוט ניסתה להקריא את זה כאילו היא הוא , זאת אומרת עם קולות , צעקות ותנועות . 
זה גרם לתגובות שונות אצל ידידי מהכיתה - חלק נעצו בה מבטים של " אנחנו משתתפים בצערך . 
. " , חלק צחקו וחלק הריעו לה . 
אני החלטתי באותו רגע שהמים לא עוברים את המטר וחצי ולא שווה לקפוץ . 
אחרי הרצאת הבושה הלכנו את כל הטיילת . 
אתם יודעים , המסלול המעצבן הזה ליד הים שאנשים מכוערים רצים בו ויש שם זקנות עם הפודלים שלהן . 
הסתובבתי עם חברות ולפתע נתקפתי במצב רוח טוב , אז לדקות מספר הצטרפתי אליהן להמנון הבושה : " כלוא באזיקים " או . 
. " בכלא הצבאי " אין לי כל כך מושג איך קוראים לשיר בעל המנגינה המחורבנת והליריקה האיומה , שאני יודעת בעל פה בגלל . 
. הוורודה . 
הכל באשמתה . 
אני בכלל שומעת דיו . 
וסלייר . 
ועוד כל מני אבל זה לא קשור . 
את " דוד " כבר לא שרתי איתן , כי יש גבול לרמה שאני מסוגלת לרדת אליה . 
בסוף הלכתי רק עם שמש , ופרנצי הצטרפה אלינו וקשקשה על כל מני דברים . 
אני לא ממש הקשבתי להכל , חלק מהזמן די חשבתי על : " מתי הולכים הבייתה לעזאזל ? 
" " היי , הייתי פה כבר . 
יש כאן גן שעשועים " ו"ת"א עיר מגעילה " . 
אחר כך הלכנו . 
והלכנו . 
והלכנו . 
והלכנו ומדי פעם עצרנו כשכלנית אמרה : " הנה .. 
. 
כאן גר שי עגנון .. 
. 
" " פה מישהו מת " ו .. "כאן גר שמעון רוקח " ( איזה אחד מהמייסדים של נווה צדק ושל ת"א בכלל .. 
. 
) הקטע המוזר בבית שלו זה שהנכדה האומנית שלו הפכה את הבית למוזאון פסלי הנשים הערומות שלה . 
נחמד . 
לבסוף הגענו למוזאון " ההגנה " ( חיל ) . 
מוזאון נחמד , שהאטרקציה הכי טובה בו לדעתי הייתה שהשחקן שגילם את המפקד בסרטונים של המלחמות שהוקרנו היה אותו אחד שדיבב את באז שנות אור . 
מדהים . 
הוא נשמע ממש כמוהו . 
אחרי המוזאון הלכנו לאיזה מקום עם פסיפסים על הקירות לאכול . 
פרנצי ושמש אכלו , ואני ניסיתי להסביר להן למה הבשר שבצלחת שלהן הוא רצח . 
לא הצליח לי . 
אכלתי טוסט חביב ואז חזרנו לאוטובוסים , חזרה הביתה . 
כשהגענו לבית ספר היינו צריכים לרדת מהאוטובוס וישר לרוץ להסעה המחורבנת , שבדיוק באה לאסוף אותנו להתנחלות . 
בסוף הגעתי , עייפה . 
טוב , זה היה הטיול . 
אני בטח אמחק את הפוסט הזה מחר בבוקר כי כתבתי אותו בלי עדשות וקצת עייפה , לכן אם ייצא לכם לקרא את זה אז סורי . 
לילה טוב . 
אין מילים מתאימות יותר לתאר את הימים האחרונים , שהיו פשוט מזעזעים . 
הגשם הציף את הצנרת ביוב שליד הבית שלנו שעלתה למעלה , וזה רק הפך את מצב הרוח שלי לעוד יותר מחורבן . 
היה קר , וירד גשם . 
הרבה גשם . 
אני מאוד מאוד אוהבת את החורף , וגשם בפרט - אבל היה משהו מאוד מדכא בגשם הזה , כיוון שהוא פשוט ירד עליי כל הזמן , ובמקומות הכי לא רצויים - בבוקר , שחיכינו להסעות המחורבנות , אחרי בית ספר , שחיכינו להסעות המחורבנות , ואפילו כשיצאנו מההסעות המחורבנות והתכוננו ללכת הבייתה , בדרך שהיא לא ארוכה בכלל , ירד עלינו גשם וגרם לנו להרגיש חרא . 
לפחות לי . 
לכל השאר לא היה אכפת . 
או לפחות נדמה לי שלא היה אכפת להם . 
היה מאוד אפרורי - אפרורי וקר , וזה דווקא שימח אותי . 
אבל הדברים שקרו רק דרדרו את המצב רוח שלי לקרשים , אפילו שקרו דברים טובים - הצגנו את הריקוד בספורט - ריקוד שפחדתי ממנו , שנאתי אותו וידעתי שאני פשוט אראה רע שארקוד - כי אין לי קאורדינאציה , אין לי חוש תנועה ושאני רוקדת אני פשוט נראית כמו עכביש מוזר שאיבד את חוש הכיוון ומנפנף בידיו וברגליו כדי להיאחז בקורים שהוא לא מוצא . 
איכשהו , קיבלנו 100 . 
כנראה בגלל ההודית , שרוקדת פשוט נפלא ובטח גרמה לנו להיראות כאילו אנחנו אמורות לעשות כל תנועה דקה אחריה , ובעיוות מוזר ביותר , ואולי כי עננה ( המורה לספורט ) באמת עושה פרוטקציות למתנחלים . 
שמחתי לגמור עם זה אפילו יותר מששמחתי לקבל 100 . 
אבל היום היה סיוט . 
הבוקר היה נחמד מלבד תאונת דרכים מחרידה עד משעשעת שיצא לי לצפות בה כשנסעתי בהסעות המחורבנות לבית ספר . 
היום היה סביר עד חביב אבל הסוף שלו היה נורא . 
היה בוחן בגיאומטריה שעה אחרונה , לא משהו קשה , מקביליות וזה . 
אבל היה הרבה לכתוב , ולכן נשארתי גם אחרי הצלצול כדי לסיים את הבוחן . 
ידעתי שההסעות המחורבנות יימח שמן מגיעות באיחור איחורי ביותר , אז אין לי סיבה למהר . 
כשיצאתי מהבחינה אל עבר התחנה הטיפשית לא לקח לי הרבה זמן כדי להבין שנדפקתי - ההסעה המחורבנת שתחנק כבר נסעה ולי נותר רק ללכת לצומת בדכדוך רב ו .. 
. 
לתפוס טרמפים לבייתי . 
או לחכות להסעה של 3 , אבל זאת לא הייתה אופציה . 
אני שונאת לתפוס טרמפים יותר מכל דבר אחר , ולכן זה נראה לי איום הרבה יותר ממה שזה היה . 
הלכתי לצומת הטיפשית הרבה פעמים , זאת דרך לא ארוכה במיוחד . 
אבל הפעם , זה היה פשוט סיוט . 
כל הדרך הייתי עסוקה בלחשוב " איך זה קרה לי ? 
" " שיט ! 
" " פאק ! 
" , אבל בעיקר , בעיקר קיללתי את ההסעות . 
תמיד שנאתי אותן . 
בדרך הזאת אפילו עשיתי משהו שמעולם לא חשבתי שאני יעשה - ירקתי על הריצפה . 
אני שונאת אנשים שיורקים וזה נראה לי דוחה ומגעיל , ועשיתי את זה בדרך כל איזה 5 מטר . 
נפלתי לשלולית ככה שגם הייתי רטובה . 
בסוף עליתי על טרמפ , ונסעתי הבייתה . 
רטובה , מסריחה , עצבנית על ההסעה המחורבנת ועל עצמי - ולא מרוצה בכלל . 
אחרי הצהריים נסענו ליער לראות את הנחל שנוצר כתוצאה מהגשם . 
היה יפה . 
היער היה ירוק וגרם לי אושר להסתכל עליו . 
זה אפילו השכיח ממני את הזוועה . 
בהתחלה תכננתי לכתוב כאן על היום ואתמול . 
אבל אז הגעתי למסקנה שאין לי סיבה לכתוב על זה , כי בימים האלו לא קרה שום דבר שראוי לאיזכור . 
אז נכון - הצגנו את הדגם בג"ג , ביקשתי מנוטלס שתעשה לי מבחן לעבור מכיתת המוגבלים במתימטיקה לכיתה שבה אני יהפוך למוגבלת , רבתי עם אח שלי וירד גשם . 
וכאן זה נגמר . 
ואז חשבתי לענות על השאלון השבועי , והבחנתי כי אין זה שאלון רגיל , כי אם משפטים מוזרימים שעלינו לכתוב את דעותינו עליהם . 
אהא . 
אין חוקים באהבה ובמלחמה - אין לי כל כך .. אממ .. מושג מה הקטע של המשפט הזה . 
יענו אם אני אוהבת מישהו אז אני יכולה לרצוח את כל האחרות שאוהבות אותו כדי שלא תהיה לו ברירה אלא להתקע איתי ? 
ומותר לי לעשות את זה כי " אין חוקים " ? 
ובמלחמה , אם אני נגד מישהו אז אני יכולה להרוג לו את החתול ? 
וואט דה פאק ? 
חבר אמיתי ידקור אותך בחזה - ובכן , זהו משפט אידיוטי בתכלית , כיוון שהוא מאוד הגדרתי . 
יש מערכות יחסים בין חברים שכולן מבוססות על " דקירות " , להגדרתכם , ועדיין החברים מחשיבים אחד את השני כחברים אמיתיים שלהם , ויכול להיות שזה באמת ככה - זה מה שאמור להיות , זה מה ששני הצדדים רוצים וזה מה שקורה . 
במקרים נורמאליים , חבר אמיתי זה טיפוס חביב כזה שעומד בעת הצורך וכל החארטות הדביקות והמעפנות שאין לי כוח לכתוב כאן . 
ולכן , אחד כזה לא " ידקור בחזה " = המשפט לא נכון . 
התענוג הגדול ביותר בחיים הוא לעשות מה שאנשים אומרים שלא תוכל - לא ממש נכון .. 
. 
זה כיף וזה .. 
. 
אבל זה תלוי בבנאדם . 
אני מעדיפה לעשות דברים שאני חשבתי שאני לא יכולה לעשות . 
( כמו יותר מ 3 יחידות במתימטיקה . 
. פאק אין סיכוי ) אנו יוצרים את עתידנו וקוראים לזה גורל - קשקוש טיפשי ביותר . 
אחד המשפטים שאני שונאת . 
אף אחד לא יוצר את הגורל שלו . 
זה סתם בולשיט שכל האופטימיים העילגים וחסרי השכל המציאו כדי לגרום לאנשים אחרים להרגיש חרא . 
אז נכון , ג'ימבו יכול ליצור את הגורל שלו בכך שהוא יהרוג למשה את החתול , ואז משה יבוא וידקור אותו . 
הילדה המוזרה מהכיתה הלא מוגדרת יכולה להתפרץ לכיתה באמצע השיעור ולהגיד ליוסי מונסקובסקובסקי [ ראי\ה רשימת דברים שנואים ] משפט טיפשי ומפדח כמו " יוססייי .. 
. 
! 
באתי להגיד לך שלום ! 
" ובכך לספוג הערות מעליבות מהסביבה , אבל זה לא נקרא ליצור גורל , כיוון שאין הם צפו את המתקרב . 
ג'ימבו לא ידע שמשה ידקור אותו . 
הוא ידע שזה לא יהיה נחמד להרוג למשה את החתול , אבל הוא לא יצר את הדקירה . 
כנ"ל לגבי ההיא . 
המשפט הזה גם יכול להיות מאוד .. 
. 
רע במובן מסוים . 
במה אשם התאילנדי המסכן שהילך בתמימותו על החוף ונסחף עם הגלים ? 
יענו בזה שהוא הלך לחפש את החתול שלו או לראות את הזריחה או אנאערף הוא ייצר לעצמו את הגורל ? 
סתם שיט . 
יש מי שבשבילו הבדידות היא בדידותו של המוגבל , ויש מי שבשבילו הבדידות היא בריחה מהמוגבל - אהא . 
ובכן , זהו משפט מעניין מאוד . 
לא ממש הבנתי מה הוא אומר , אבל מתוקף היותי זיינת שכל , אני אנסה להגיד כאן מה דעתי עליו מבלי להבין את משמעותו . 
מצד אחד - הם אומרים כאן שיש אנשים שאומרים שמי שאין לו חברים וכולם יורדים עליו אז משהו לא בסדר אצלו והוא סתם דפוק , ומצד שני יש אנשים שאומרים שמי שאין לו חברים זה בגלל שהוא פשוט חכם מדי בשביל כל השאר ובורח מכל הדפוקים . 
זה די נכון , בעצם . 
יש את שני סוגי האנשים , בכל מקום . 
האמנות מצילה אותנו מהאמת - הכי לא נכון . 
עובדה - תמיד אמרו לי שאני יודעת לצייר . 
לא ידעתי מעולם לצייר יותר מדי טוב , אבל זה מה שאמרו ולכן יצא לי שם של " ציירת " . 
מתישהו גם החליטו שהגעתי מקום ראשון בכל מני תחרויות מוזרות שלא התקיימו מעולם , ובסוף אפילו אני בעצמי החלטתי שאני יודעת לצייר . 
עד שהגעתי לחוג ציור , ושם הוטחה האמת בפני - אני לא יודעת לצייר . 
מעולם לא ידעתי . 
אין לי כשרון ובחוג הזה לכולם יש . 
ומכאן נובע שהאמנות לא מצילה איש מהאמת . 
לא עסקתי יותר מדי באמנות עד שהגעתי לחוג והתחלתי לעסוק באמנות , ואז פגשתי באמת . 
אבל כן , יש אנשים שמציירים דיוקנים של עצמם ועושים את עצמם פחות מכוערים , ואז הם מצילים את עצמם מהאמת - שהם לא נראים טוב . 
קיצר לא יודעת . 
טוב , אם הגעתם עד כאן - מגיע לכם ציון לשבח . 
זה היה ארוך ובטח גם משעמם . 
אבל זה עזר לי להוציא דברים . 
= ] לילה טוב .. 
. 
! 
