טוב .. 
. 
אז .. 
. 
קיבלנו תעודות . 
חשבתי שתהיה לי תעודה גרועה . 
ידעתי שתהיה לי תעודה גרועה . 
הציונים שלי המחצית לא היו טובים . 
( גם הרגשתי חרא רוב הזמן , אבל זה לא קשור ) בכל מקרה , התעודה הייתה הרבה יותר טובה ממה שחשבתי . 
היא לא הייתה טובה כמו שהייתי רגילה , אבל קיבלתי את זה כחלק מהשינויי שעברתי .. 
. 
מבית ספר קטן מאוד ברמה די נמוכה לבית ספר גדול , רמה גבוהה .. 
. 
להלן הציונים : אנגלית ( א' ) - 82 חנ"ג - 90 אלגברה ( ב' ) - 83 גיאומטריה(ב' ) - 88 ספרות - 78 היסטוריה - 79 תנ"ך - 63 גיאוגרפיה - 75 ערבית - 90 של"ח - 98 ביולוגיה - 81 פיסיקה - 80 לשון - 85 ממוצע 83 .. 
. 
זה לא הכי טוב , אבל לא רע ואני יודעת שמחצית הבאה יהיה טוב יותר . 
גם .. זה לא ממש חשוב לי . 
אני יכולה להגיד שכל המחצית הזאת הייתה בסימן של רע . 
היה לי רע לקום בבוקר , היה לי רע לחכות להסעה , והיה לי רע ללמוד . 
נכון , הכרתי חברים , היה מצחיק והיו ימים שאפילו היה כיף . 
אבל הייתי צריכה להתמודד עם דברים חדשים .. 
. 
ולא הכל היה טוב . 
אבל יהיה . 
אני מקווה .. 
. 
טוב .. 
. 
פתחתי בלוג . 
אני עדיין תוהה אם זאת נקודת השפל בחיי . 
פתחתי אותו בגלל ש : 1 . 
כל החברים שלי אמרו לי שכדאי לי לפתוח אחד . 
גם בשביל המאגניבות , וגם .. 
. 
כי , כנראה , נמאס להם לשמוע אותי מזיינת את השכל . 
2 . 
אני יותר מדי זמן על המחשב . 
אולי זה יגרום לי לעשות משהו מועיל בזמן הזה . 
אז יש לי בלוג . 
עכשיו אני מאגניבה .. 
. 
! 
