באמת שעבר עליי יום מוזר . 
זה התחיל בקרן שהתכופפה , לא הצליחה להתיישר וגמרה בבי"ח . 
לפחות היא בסדר . 
ואז טלפונים בלתי נגמרים שלא נתנו לי לישון כשקמתי לבסוף , עברו עליי שיחות מאד לא נעימות , שדחפו אותי עד לכמעט של הקצה . 
ואני שונאת כשזה קורה . 
ונסעתי , וטיפלתי , ומחלה זה דבר לא כיף גם לסובבים . 
וסלחתי , והתרככתי , ועברתי את היום . 
אחר כך יש משמרת , ב 11 בלילה . 
ומחר שוב עבודה . 
רגשות מעורבים . 
בא לי עוד כמה ימים של לישון ובכלל , היום האחרון של החופש לא היה נעים לאוזן . 
והחופש היה נחמד , אבל היו דברים שציפיתי ולא קרו - אני מודה . 
היה תל אביב , נעליים במחיר של חודש . 
ותיקים היה בילוי עם החבר'ה, יותר ופחות . 
ציפיתי להרגיש את ההם הרבה יותר , וזה לא קרה . 
וההוא שלא אמר בכלל שהוא בבית . 
וידעתי שזה מה שיקרה , וזה בהחלט מאכזב לראות איך שגלגל מסתובב לו , וחוזר לו . 
ולא יודעת . 
משהו לא בסדר עכשיו . 
אולי מחר כבר יסתדר . 
אז יש עיצוב חדש . 
כמובן שלקח לי שעה להתלבט ולעצב ולעשות הכל מותאם כמו שאני אוהבת . 
( רגע .. 
. 
יותר משעה , שעה ו - 48 דקות : O אני מטורפת ! 
) אבל יצא חמוד . 
למרות שכהה מידי . 
אבל תמיד יוצא לי כהה למה שכיוונתי בהתחלה . 
ממ . 
ובכלל , מה זה הדיון הזה על העיצוב ? 
שקט . 
אני חושבת שאני מנהיגה דור חדש של שירות לאומניקית ( ? ) שהולכים לשרת בצבא בסוף שנת השירות שלהם . 
וזה מצחיק כי אנשים כל כך רוצים ורצו להתגייס , ולא עשו את זה מסיבה זו או אחרת והם לא מבררים כלום . 
אני , כשהגעתי למסקנה שיש סיכוי מאד גדול שכל עניין הצבא ירדוף אותי , ביררתי את כל האופציות האפשריות כמה מגוחכות שהם לא יהיו . 
מספיק מבט חטוף בתפוז כדי להבין שיש פורום " התנדבות לצה"ל " . 
אז אם יש פורום , יש אופציה , ואם רוצים , אז אפשר לברר . 
מה חסר פה ? 
איזה כיף שעוד מעט חופש חנוכה . 
אני פשוט צריכה את המנוחה הזאת . 
אני חולה כבר כמה ימים ולא מובן לי למה זה לא עובר ... 
.. 
. 
ונראה לי שזה בעיקר כי אני מותשת . 
ברזל יחזור , צפריר ברגילה ... 
.. 
. 
ונקווה שעוד אנשים יהיו בכפר לחג . 
ככה יהיה שמח טעים ומשמין ; ( \ = ] ( < פרס למי שהבין את זה ) ובכלל , גיליתי בגלגל"צ את השירים המדהימים " חתונה לבנה " ו"לך אלי " של אביתר ומאיר . 
איך כל הבנאים עושים מוסיקה כזאת טובה , אה ? 
אהה . 
