של נוסטלגיה אופפת אותי . 
זה מתבטא אחרת מרוב הפעמים .. 
. 
כלומר , הפעם לא מדובר ממש ברגשנות יתר , או נטייה להתפרצויות בכי או משהו כזה , מדובר יותר בתחושת געגוע כללית ... 
.. 
. 
וכשניסיתי לברר זאת עם עצמי , הגעתי למחשבה מעניינת .. 
. 
לפעמים ( עכשיו , למשל ) מקננת בי הכמיהה לגעגוע של אדם אחר . 
אני כאילו מחפשת את זה , שיתגעגעו אליי . 
זה טפשי , כי אני מתחילה לשחק משחקים עם אנשים .. 
. 
אבל צריכה את הפידבק הזה , החיזוק , החיזור , לדעת שאני נחוצה , שרוצים בחברתי , שרוצים לשמוע את דעתי , שמתעניינים בסיפורי . 
ולא רק כי אני משתפת והתגובות הן חיוביות , אלא הידיעה הזו שאני חסרה כשאני לא שם . 
וזה משאיר מן לחץ בחזה , מתח או ציפייה , פחד או התרגשות שכזו ... 
.. 
. 
ולפעמים זה נחמד . 
זה לא שאני שיכורה , בכלל לא , אני פשוט קצת " טיפסי " כמו שאני אוהבת לקרוא לזה , או " תפסתי ראש ! 
" כמו שקוראים לזה " אצלנו " . 
ובעיקר , מעניין אותי לקרוא את הפוסט הזה מחר , כשאני כבר לא אהיה . 
הוא מיותר , אני יודעת את זה , אז הוא בעיקר בשבילי , וכל מי שנכנס בטעות עמכם הסליחה . 
בעיקרון , הלכנו היום ( חבריי ואנוכי ) לריבר , בכדי לאכול סושי משובח , והיה טעים ללא ספק ( אם כי חסר היה לי אבוקדו ) . 
ואח"כ חזרתי הבייתה , הקפצתי את שמש שלא הרגישה טוב לביתה , והשארתי את הרכב בביתי , הייתי ביחד עם עוד ידיד , וחברה אסםה את שנינו והובילה אותנו לפאב נוסף . 
בלופ בלופ בלופ . 
היינו בפאב , היה חביב למדי ... 
.. 
. 
וכשחזרנו הבייתה , ידידי הוריד אותי בפינת הרחוב , מרחק של 20 מטר ( ? ! ) ממעוני הקט . 
זה לא אמור להיות קשה להגיע משם למיטה ( לבד ! 
על מה חשבתלם לעזאזל ? 
! ) . אבל בכל זאת .. 
. 
הצלחתי לדפוק נפילה רשמית , עם הנפת ידיים והכל ( טוב , בעצם בשניה האחרונה הצלחתי לאזן את עצמי , אבל זה היה ללא ספק מרשים ! 
! 
) וגם היה שם ג'יפ שהוריד בנאדם שלדעתי הסתכל וראה אותי נופלת , אבל לא היה שם כשהסתובבתי שוב לאחור . 
בים בם בום . 
אני לא זוכרת את שאר הדברים שנראו לי מגניבים באותו הרגע , והיו שווים את התישוף הקולקטיבי בבלוג . 
אז רק אאחל לילה טוב ולילה קסום ונפלא ! 
! 
בלופ . 
( אחרון להיום , שיהיה ! ) . אנוכי ! 
אמרת שנצח איתי מפחיד אותך .. 
. 
אבל מה אתה מרגיש מעצם ההרגשה של נצח בלעדיי ? 
