לא יכולתי לנחש שיהיה לי רע כל כך . 
אי פעם בחיי . 
דווקא הערב היה נחמד , אבל רע לי . 
ואני מרגישה לבד . 
ונמאס לי מהכל , ומעצמי . 
וממנו . 
בן זונה . 
נתתי לו יותר מהזדמנות אחת . 
לעשות כל העולה על רוחו . 
והוא בחר לא לעשות כלום . 
הוכיח לי שהוא נמושה . 
הרגשה שכזו של פם פם פם . 
אחרי חודש ( מסתבר ) , בו לא דיברנו ולא נוצר כל קשר , אני הולכת לראות היום את פן . 
האמת היא , שאני עושה את זה גם בגלל שהמקום בו אראה אותו הוא מפגש עם חברים , ויהיה כיף ובא לי ללכת ולא להמנע בגלל נוכחותו , וגם כי בא לי לאתגר את עצמי . 
תכל ' ס אני לא חושבת עליו , שמו לא מרטיט את ליבי , ולמרות שאני מתגעגעת בעיקר מתוך זיכרון , אין לי כמיהה " אליו " . 
אז הגיע הזמן למבחן מציאות קצר .. 
. 
האם הוא באמת יצא מלבי וחיי ? 
( התשובה , אגב , מפחידה אותי הרבה יותר מההתמודדות איתו הערב ) אני חושבת שכדי לקבל תמונה אמיתית של " מי אני " , צריך להיות אדם מוכשר מאוד , שיצליב בין הפוסטים שלי " כאן ושם " כשהם נכתבים באותו יום , ואם יש ל יאיזה שיר או משהו מתאריך דומה , כדאי להוסיף אותו להצלבה . 
נראה כאילו אני משאירה לעצמי רמזים בין שורות סותרות לפעמים , או כמעט מפתחת פיצול אישיות , ומסוגלת לבטא שני רגשות חזקים ושונים ( לרוב לא לגמרי מנוגדים , אם כי גם זה כבר קרה לא אחת ) בצורה שונה , בכתיבה שונה , במקום שונה , בזמן אחד . 
מוזרה שכמוני .. 
. 
! 
