אחרי שנה כמעט , התייאשתי . 
אני , ככל הנראה לא יודעת מה טוב - והעובדה היא שלא טוב . 
נקודה . 
כלומר , לא משנה מה אני מנסה , אני חוזרת לאותן נקודות ... 
.. 
. 
לאותן מחשבות ... 
.. 
. 
לאותן אובססיות ... 
.. 
. 
לאותו מקום בדיוק . 
ונמאס לי , ללא ספק . 
ובכלל , הייאוש הגדול באמת הוא מכך שניסיתי להוכיח לעצמי שאני יכולה להתעלות על הכל , ולא להפגע . 
או להפגע במידה , ולהמשיך לחייך , ולאהוב , ולהיות קרובה . 
אבל נשחטתי . 
נעלמתי , נגוזתי , התפוגגתי . 
נשאר רק " להיות חזקה " או להשבר ממלה אחת , ממשפט , ממבט . 
להתייאש כשאני שומעת על אחרות . 
ולהתנפץ לרסיסים קטנים כשאני שומעת שהוא מאוהב . 
וכותב עליה שירים . 
ועוד שירים , ועוד . 
ולי לא משאיר כלום , אפילו לא מקריא לי מילים נשכחות . 
רק מנסים לצאת בסדר . 
אז נכנעתי , אחנק בעצמי ותנצחו כולם . 
לא מדברים . 
שתיקה חדה , כואבת , כמו אלפי נעצים בליבי . 
אבל גם אחרת זה כואב . 
אולי זה יעזור , הפעם . 
ודווקא עכשיו , כשהצלחתי להסביר לעצמי למה כן . 
למה הפעם כבר לא נותרו פתרונות אחרים , למה אני לא יכולה להפגע שוב ושוב , והרי נכון , באשמתו חוסר הטאקט , אבל אני שם כדי לתת לו , כדי להקשיב , ולתת לסכין להנעץ לי בלב . 
אז החלטתי לא להיות שם . 
ועכשיו , בדיוק עכשיו , אל תבואו ותשאלו אותי למה . 
וכשלא תבינו , אל תנסו לשכנע אותי ליצור איתו קשר . 
כי בפעם היחידה שאני שבורה כל כך , ונמאס לי , ונכנעתי לדרך הזו , השנואה עליי כל - כך , אל תשתפנו ותנסו לפשר ולקרב ביננו . 
כי אני אצעק עליכם . 
או ארדם . 
או אברח . 
אם זה לא יעבוד , או ייפתר , באמת לא ישאר לי כלום . 
כואב לי , אבל אני דווקא בסדר . 
חזקה דווקא לא . 
ובמקומות אחרים די טוב לי . 
הוסמכתי השבוע לשני תפקידים נוספים , חשובים ונחמדים למדי בצבא . 
כל הכבוד לי . 
ואני צריכה לעבוד , קשה , על חברים ... 
.. 
. 
ועל עוד חברים .. 
. 
וקצת גם על שיפור מוטיבציה ורוח חיים . 
צריך . 
אני רוצה להתלות קצת , ושתרימו אותי . 
בלי שאני אצטרך לבכות . 
אבל נמאס לי קצת להיות זו שאחראית כל הזמן . 
ודווקא מצב רוח אופטימי משהו . 
ונחמד . 
יתכן והמחשבשלי ימות בכל רגע , אולי אפילו בעת שורה זו . 
או הבאה אחריה . 
וירוסים מאיימים לתקוף אותו , אין גיבוי , אין לי זמן לגבות ( ורק להתפלל ולקוות שאני אכבה אותו והוא יהיה באותו מצב בשבוע הבא ) . 
שונאת את זה ! 
! 
סיום נוראי לסופ"ש שהיה בסדר ( לא יותר ולא פחות ) . 
שונאת את חיי , מה שהפכתי להיות - שזה בעצם לא הרבה . 
