להיעלם ... 
.. 
. 
אני לא באמת יודעת מה אני רוצה , כרגע רע לי . 
הפעם אני אפילו לא בטוחה לחלוטין למה . 
מאתמול בערב , אני נושמת , שומעת מוסיקה ובוכה ... 
.. 
. 
דמעות זולגות , מפיגות מתח בלתי נראה , או אולי מייצרות אותו ? 
אתמול זה היה אבסורדי , הופעה נחמדה , ואני קורסת , יושבת ובוכה ... 
.. 
. 
שואלים אותי אם הכל בסדר ( פן , שעמד מאחורי .. 
. 
) ובחסות החשיכה עניתי ש " כן , נחמד מאוד " וקיוויתי שלא ראה את הדמעות .. 
. 
אז מה עובר עליי ? 
דבר ראשון , זו שאלה נהדרת . 
דבר שני , אולי באמת סתם ? 
למה לכל דבר צריכה להיות סיבה ? 
ושלישי - ביום ראשון דיברתי עם חברה מהצבא , חבר שלה נפרד ממנה , אמר שהוא לא אוהב אותה יותר , שנגמר . 
היא יודעת שעברתי משהו כזה ( מוכר ? 
מוכר מדי ! 
) ורצתה לדבר ... 
.. 
. 
סתם לחלוק כאב , להתייעץ , לכאוב , לדעת שיהיה בסדר . 
אותה דווקא הצלחתי לנחם קצת , לתת לה את ההרגשה שמה שהיאמרגישה עכשיו זה הכי בסדר , ושהיא תמצא איזון , ויכול להיות שהם יהיו ידידים , ויכול להיות שלא , אבל שהיא עוד תרגיש טוב יותר מבאותו רגע , זה בטוח . 
ובשבילי ? 
אותי השיחה הזו דכאה לגמרי , חזרתי בערב לחדר , והרגשתי כאילו חזרתי שנה אחורה , המילים של " אני פשוט לא אוהב אותך יותר " ננעצות לי בלב , והמילים המאוחרות יותר של הסיום , הפרידה , מפלחות לי את הלב מחדש . 
אני הרי עדיין שםף עדיין אוהבת אותו , עדיין רוצה שיחזור , מרגישה בדיוק כמו שהיא מרגישה ... 
.. 
. 
לפני שלושה שבועות שכבנו . 
לפני שבועיים החלטנו לחתוך את החלק הזה , בלי סקס , בלי מזמוזים יותר .. 
. 
בלי מגע .. 
. 
לפני שבוע הוא החליק לי על הגב .. 
. 
אבל זה נעצר שם . 
וביום ראשון החלטתי להיפרד ממנו . 
איך להפרד ממנו אם אנחנו לא יחד ? 
כשאמרתי לו במשך החודשים האחרונים שזה לא משלה , התכוונתי לכך - הראש ידע שהוא לא רוצה אותי , לא ככה . 
אבל כשהחלטנו להפסיק , פתאום הכל התחבר לאשליה ברורה מדי - הרי היו קטעים פיזיים , והיו מפגשים של 1:1 שלא נועדו למטרות אלו , והיו מפגשים עם חברים ביחד , והיו קטעים שאפילו הוא אמר שאנחנו מתנהגים " כזוג נשוי " ונכון , שכל אחד כשלעצמו לא יוצר קשר זוגי , אבל הכל יחד - אשליה טובה מדי , בדיעבד , בסיכום של תקופה . 
מעין " מערכת יחסים פתוחה " ביחד , אבל לא . 
הוא מסתכל על אחרות , ואני על אחרים , ובסופו של יום אחד לזרועות השניה .. 
. 
אבל זו אשליה ברורה , שכן החלק הרגשי , העצמתי , אמנם נבע משנינו , אבל האהבה , ככל הנראה רק מכיווני . 
ופתאום , כשהוחלט להפסיק , אז הכל מתנגש בפרצוף . 
אז החלטתי שיותר אני לא נותנת לזה לקרות , יותר אין מזמוזים , ועדיין לא החלטתי לגבי מפגשים של 1:1 , אבל הם לא יזרמו למקומות אסורים , ושזה יהיה ברור - לי . 
ואני לא יודעת מה עוד , אבל דרוש פה שינוי . 
ובינתיים אני מרגישה מועקה נוראית . 
הוא לא יודע על כל זה , מבחינתו מה שאמרתי לו זה שאני חולת נפש , ובגלל זה מצבי הרוח והשגעונות , והקושי להרדם בלילה . 
הוא מכיר אותי , יודע שזה קשור אליו , אבל אני לא חושבת שיש לו משג מה הקטע . 
וכי איך יהיה לו ? 
היום אני חסרת מנוחה , לא יודעת מה לעשות עם עצמי , איך להפסיק לבכות , איך לעשות סידורים שעליי לעשות , איך להחזיר ולו מעט שפיות ? 
הרצפה רטובה מדמעות .. 
. 
אנירוצה שמישהו ישאל מה עובר עליי , ומצד שני אני רוצה להרחיק את כולם , להשאר לבד , ובעצם אין ליכלל מושג מה עובר עליי , לעצמי אני לא מצליחה להסביר את זה . 
אז לאחרים ? 
שייגמר כבר , הכל . 
טוב , לא לגמרי אחרת , הרי קשה להשתחרר מהמועקות הקיימות , מה גם שכל מה שמסובך לא כל כך מתיר את עצמו . 
ביום חמישי בדרכי ( המפרכת הבייתה ) הבנתי שככל שאני מתקרבת יותר , רע לי יותר . 
לפתע כל המחשבות שהדחקתי כל השבוע , על פן , ועל החברים מהבית , ועל הרבה דברים אחרים , מציפות אותי ברעל ובחשש מה , ובאמת מפחידות אותי .. 
. 
הלכתי לי ברחוב ( אחרי שעות של תחבורה ציבורית ) חוששת להתקל במישהו , וללא כל ידיעה מה לעזאזל אעשה עם עצמי בסוף השבוע . 
לא כי לא היו לי תכניות , אלא כי ההרגשה הייתה מבשרת רעות . 
ביום חמישי הייתי נרגנת קלות , לא עשיתי כלום , והלכתי לישון . 
דווקא נרגעתי , והמשך הסופ"ש היה מוצלח למדי . 
ביליתי עם חברים , עם משפחה , ישבתי עם אמא בבית קפה בשישי בבוקר , ואח"כ הסתובבנו קצת . 
בערב יצאתי עם חברים לפאב בת"א , דווקא מקום שלא תפסתי ממנו - והיה נהדר , דברים נפלו למקומם , הסתדרו , והיה לי כיף ! 
היום בבוקר ( טוב , 12 וחצי , צהריים מוקדמים ) ישבתי עם ההורים במסעדת בשרים , היה אוכל טעים למדי , וירדתי יחד עם אבא על בקבוק של יין אדום . 
מסתבר שהיכולת שלי לשתות די הרבה בלי להשתכר לא נובעת מהגנים , אבא התבשם קלות ( : פן היה אצלי אחר הצהריים , שעה בערך , היה נחמד . 
החלטות זה דבר מסובך . 
בערב שמש קפצה לביקור , ופן הצטרף לקצת , וככה חלף לו הסופ"ש . 
מצאתי את עצמי לאחרונה משחקת בפייסבוק . 
דווקא לא מבזבזת יותר מדי את זמני על אפליקציות ( חוץ מקרבות ערפדים , אולי ) אלא על מציאת חברים ותמונות מחבריי לתגלית , וחברים אחרים . 
כאלה שאני לא פוגשת ביומיום - וזה נחמד למדי , ונוח לשימוש . 
אני מוצאת עצמי מתגעגעת באמת לאנשים הללו , וכיף לי להתכתב איתם גם אם במסרונים , אני כל כך מקווה שיישמר ( לפחות עם חלק ) קשר , ואף קשר טוב , ושעוד נזכה להפגש מתישהו בעתיד . 
. ! ! קצת אופטימיות לא מזיקה , בייחוד כשזה נדיר אצלי בשבת בלילה . 
הולכת לארוז תיק , ולקוות שלא ייפול עליי איזה מצברוח משביז . 
ובקטנה , אבקש לעצמי משאלה , כזו שלא תתגשם בטח , אבל לקוות מותר . 
. ! ! ! * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * * Lidya , שמאחלת לכולכם ליל קסם ומנוחה , ושבוע מוצלח ביותר ! 
I ' m a mess . 
בחיי , שנמאס לי כבר מהתהפוכות הללו ... 
.. 
. 
ממצבי הרוח החוזרים ונשנים - Up , and Down , וחוזר חלילה . 
אני לא מצליחה לשים לב אם הם קורים בעיקר בבית , בסופי השבוע , אבל אני חושבת שייתכן וכך . 
הכרתי השבוע חבורה מקסימה של אנשים , הצלחתי להקשר אליהם תוך שעות ספורות , והם יחסרו לי מאוד עכשיו כשהם מתרחקים .. 
. 
אני מוצאת את עצמי שוב ושוב ב - לוּפ ּ מטורף של התאהבויות חסרות משמעות , ואהבה גדולה שמסרבת לדעוך , וכל נבכי הבעיות הכרוכות בכך . 
אני מגלה על סוגי זוגיות סביבי , התנהגות של אחרים בגילי הסבוכים בבעיות משלהם , ולפעמים לא מבינה למה לאחרים קל כל כך להתעלם מבגידות , או להפך , למה לתת דגש לשטויות קטנות . 
ולפעמים נדמה שהכל יפה כל כך לאחרים , ולפעמים נדמה שהכל מתפורר אצל כולם , ובשביל עצמי , אני מצליחה לרוות רק רגעים ספורים של נחת . 
רוצה סיפור אהבה משל עצמי , אחד יפה , לא מעיק .. 
. 
שיזרום .. 
. 
שייתן לי קצת שקט ומנוחה מהמהומות . 
לפעמים אני שוקלת לא לחזור לסופ"ש , אולי זה יעזור ? 
ומצד שני הגעגועים הורגים אותי . 
" מה אני עושה כאן , במקום לישון עכשיו בבית " מלמל מתוך שינה , ולבי נצבט .. 
. 
ועדיין לא נפתחו המלקחיים . 
עצוב לי , ומר , וכרגע גם מילות הפרידה ( מהקבוצה ) טריות כל כך ... 
.. 
. 
ואני נשאבת ולא טוב לי . 
רוצה לישון , בלי להתעורר מחר אל יום ראשון של צבא . 
רוצה חופש .. 
. 
לטייל ... 
.. 
. 
לעשות משהו קטן בשביל עצמי . 
שיהיה טוב . 
רוצה . 
