1.1 ק"ג של בעיות נפשיות , ככל הנראה . 
באופן יחסי , זה דווקא נשמע בסדר . 
( * * ובמאמר סוגריים , אחרי חצי שנה של יובש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
= } * * ) ביום חמישי האחרון חגגתי 20 שנות קיום . 
דווקא השנה , בניגוד לכל שנה אחרת משנות חיי , כלל לא רציתי לחוג אותו . 
אהבתי את גיל 18 , גיל 19 עבר בלי דגש כלשהו , וממש לא התחשק לי לסיים את שנות העשרה שלי ... 
.. 
. 
אבל הנה , מגיח לו העשור השלישי בחיי , המשמעותי , כפי שנוהגים לקרוא לו ... 
.. 
. 
גאד דאמן איט . 
בחצות הליל הפתיעו אותי חברות עם מטר בלונים ופונדו שוקולד עם מיטב פירות העונה . 
זלילת חצות ראויה לשמה , היה כיף ביותר ! 
חזרתי לישון ... 
.. 
. 
והיה נחמד ביום חמישי עצמו . 
בערב , כשחזרתי מהצבא , נאספתי מתחנת הרכבת ע"י שמש , מלווה בבלונים ועוגיות עם כפתורי שוקולד . 
ובערב המאוחר יותר באו אליי שמש , פן , בסט וארתור . 
כמדומני , ראינו סרט .. 
. 
או סתם טלוויזיה . 
הינו הך . 
היה נחמד למדי . 
המוני SMS ים ושיחות הציפו אותי , גם מכאלה שלא ציפיתי כלל , וזה היה נחמד ! 
בחצות ברכתי את שמש ( לה מלאו ביום שישי 19 חורפים ) שתינו את ליקר השוקולד הנפלא שקניתי לה לגיוס ( ומאז היא חפשה מועד נכון לפתוח אותו ) , והענקתי לה מנת גלידה עם נר יום הולדת . 
בשישי היה יום חביב , כאמור לשמש היה יום הולדת ולכן הבאתי לה בלונים , ברכה מושקעת בבקבוק , ושקיק ממתקים מתנת אמא . 
אכלנו עוגות עם ידיד א ' , והיה יום מוצלח . 
בערב של שישי , רצינו מפגש עם הרבה חברים , חיפשתי מקום ראוי , אך ללא הועיל ... 
.. 
. 
ובסוף , המקום בו הזמנו מקום , לא רצה להכניס אותנו עד שיגיעו כולם , ועצבנו אותנו , ובקיצור פנינו לנו הלאה והתמקמנו בבית קולנוע , וצפינו בסרט הפנטזיה " מצפן הזהב " . 
סמיילי ואנוכי נהננו ממש , ידיד א'&פן נהנו , אך עם ביקורות נוקבות , ושמש אמרה שהיה חלום , בעיקר מפני שהיא ישנה כל מהלך הסרט . 
בשבת השקמנו קום , יצאנו כמעט באותו הרכב , פן , שמש , ידיד א' ואנוכי , בליווי ידיד של פן מהצבא להרי ירושלים , לטייל קצת . 
את המסלול בו רצינו להלך לא מצאנו , אמנם , אבל היה לנו מאוד נחמד במסלול אחר , אין כמו אווירת אחו , וטבע אחרי הגשם כדי לעורר את הטיילנים שבנו . 
הפיקניק לאחר המסלול טרם לאווירה המהנה . 
. ! ! אחרי הטיול המשיכו פן והידיד לכוס תה בביתי , ולאחר שהצטרף ידיד נוסף , נסענו לנו לטפס על קירות ! 
כן כן , באולם סגור , שם יש קירות טיפוס בדרגות קושי שונות , ובצורות משונות ... 
.. 
. 
אני באתי על תקן צלמת . 
שם פגשתי לא אחרת מאשר את המפקדת שלי , מעופפת לה בין שמיים לארץ בעודה נופלת מקיר , מראה משעשע למדי . 
היה לי ממש נחמד ... 
.. 
. 
והם נהנו למדי . 
ניתן לאמר שחוויות סוף השבוע ויום ההולדת לא היו כלל כפי שציפיתי , אבל היו מדליקות ומהנות ביותר , בסופו של דבר . 
סופו של סוף השבוע דווקא לא היה חיובי , לצערי . 
נודע לי כי אביה של חברה נהרג במהלך השבת , וכי הלוויה מתקיימת היום ( ראשון ) . 
בכיתי המון , בדרך חזרה הבייתה , וממש הדאגתי את ההורים כשחציתי את הדלת בוכייה כולי . 
פן יצא ממש בסדר , הוא הציע להסיע את החבר ( שאמור היה לישון אצלו ) לבסיס , כדי לבוא ולהיות איתי , אבל עם כוחות שאין לי מושג מהיכן הם נלקחו , ואולי רק בידיעה שביום שני אני שבה לראות אותו , סרבתי . 
הבחורה הזו , שאביה נהרג , היא הבחורה עם לב הזהב הטהור ביותר שיצא לי לפגוש . 
אין בה ולו טיפה אחת של רוע , וכל כך עצוב לי בשבילה . 
הייתי היום בלוויה , היו המון אנשים , היה עצוב ממש . 
הבחורה דווקא לא כ"כ הפנימה עדיין את מה שקרה ... 
.. 
. 
היא חייכה ודיברה עם כולנו , אמרה תודה שבאנו , ודברה כאילו הכל יותר מדי כרגיל . 
היה לי עצוב ממש .... 
... 
.. 
. 
בהחלט לא לעניין , כל תאונות הדרכים הללו , וכל העצב , וכל ה"לא פייריות " הזו .. 
. 
! 
לא מגיע לה ! 
בת 20 . 
Lidya . 
נמאס לי מהכל . 
נמאס לי מהמעברים האלה - של שבוע רחוק מהבית , וסופ"ש כאן . 
נמאס לי מההתמכרות הזו לפן . 
התמכרות ? 
אהבה . 
נמאס לי ממה שאני , וממה שאני לא מצליחה להיות . 
נמאס לי לשנות את דעתי בנוגע לכל דבר בחיי . 
נמאס לי לדעת . 
כלום לא לדעת - נמאס לי . 
נמאס לי להיות אנטילגנטית , וכל כך הרבה פעמים להרגיש טיפשה . 
נמאס לי לא להרגיש אהובה . 
נמאס לי מהכל . 
נמאס לי לבכות , נמאס לי לצחוק , נמאס לי לחשב על מי אני לעזאזל ? 
נמאס לי לרצות ולא לסיים לעולם את סופי השבוע .. 
. 
נמאס לי להתגעגע . 
נמאס לי . 
נמאס לי לחוות רגעים קטנים של אושר , וכמו בת טיפש עשרה ממוצעת ( לא לעוד הרבה זמן ) לא להצליח לנצור אותם , אלא לייחס להם מחשבה מרובה מדי ולהפוך אותם למשהו שהם לא . 
נמאס לי להרגיש מזוייפת , נמאס לי להרגיש , נמאס לי לא לרגיש . 
נמאס לי לנסות ולמצוא נתיבים חדשים בחיי , רק כי אין לי שום מושג באילו אני הולכת . 
נמאס לי לפחד לנסוע במכונית , נמאס לי לשבת במכונית ולקוות שאולי " משהו " יקרה . 
נמאס לי לדעת שאני הרי בסדר , אני . 
אז למה הרגשת החרא הזו ? 
נמאס לי לראות חיים מתפרקים , נמאס לי נמאס לי לראות אנשים אהובים מתרחקים , נמאס לי מצביעות , נמאס לי . 
נמאס לי מלוויות , נמאס לשמוע חדשות , ונמאס להקיף עצמי בבועה . 
נמאס לי להיות לא מועילה בעליל , נמאס לי מחוסר וודאות , נמאס לי להתבגר . 
מפחיד לי . 
תהום . 
נורא ואיום , ווי זמיר .. 
. 
ודווקא היה סופ"ש מוצלח . 
שונאת ונמאס לי מההרגשה הזו , רגע לפני שהסופ"ש נגמר .. 
. 
כשהכל מציף , את המוח , את הלב , דמעות שוטפות את העיניים וכל מה שמסביב , ומועקה שולטת בכל . 
נמאס לי ! 
רוצה לצעוק , רוצה להרגיש , רוצה לא לחוות יותר כלום . 
כל כך הרבה דברים שאני רוצה , וכאלה שלא , ובעיקר נמאס לי מהקיים . 
אני ריץ ' ביץ ' , שחושבת שמגיע לה יותר , והרי לא מגיע לי כלום ... 
.. 
. 
מי אני ? 
למה שיגיע ? 
ועל מה בכלל אני בוכה ? 
אין לי זכות . 
שונאת את עצמי כרגע ... 
.. 
. 
ונמאס . 
