לזה הפכתי . 
היום התחלתי את הבוקר בצורה כל כך גרועה . 
מצוננת , מקוררת , חלשה ועייפה ... 
.. 
. 
ירדתי מהאוטובוס בתוך גבעת המורה למראה אדם מבוגר , באיזור שנות ה - 70 לחייו הייתי אומרת - מוכה כולו ... 
.. 
. 
מלא בדם . 
פצעים וחתכים , הראש פתוח , כולו מדמם וממלמל לאויר . 
איזה תלמיד אחד ניסה לעצור טרמפים כדי שמישהו יקח אותו לבי"ח והיה מיותר לציין בפניו שאף אחד לא יעצור לאדם שנראה ככה . 
משטרה הגיעה , ואמרו לי שאחרי זה אמבולנס לקח אותו ... 
.. 
. 
וכנראה הרביצו לו בלילה או משהו כזה . 
אני כל כך לא מסוגלת לראות דברים כאלה ... 
.. 
. 
הלכתי משם , התחלתי לבכות . 
אני פשוט לא מבינה איך דבר כזה קורה . 
לא מבינה מי האנשים שמסוגלים ... 
.. 
. 
איזה בועה . 
היא כל הזמן מתפוצצת לי בזמן האחרון , הבועה הזאת , שלי . 
פעם לא התפרצתי בבכי כל פעם שראיתי משהו קשה . 
משהו קרה לי . 
אני ידעתי שזה לא נגמר . 
שנה ויומיים . 
בדיוק לפני יומיים חגגנו את סופה של השנה הראשונה שלנו יחד = ] יותר נכון חגגנו בשישי - שבת אבל התאריך המקורי היה שלשום . 
אי אפשר לתאר במילים את השנה הזאת ... 
.. 
. 
מהבחינה הזאת . 
פשוט כי אין מילים גדולות מספיק לתאר כמה התמלאתי , התאהבתי , התרגשתי , הבנתי , חוויתי , צחקתי , רבתי , התווכחתי , קינאתי , צעקתי , התלהבתי , הופתעתי , ועשיתי .... 
... 
.. 
. 
בשנה הזאת . 
שנה זה הרבה , אבל לא מספיק כדי להגיד שמיציתי או שאני הולכת למצות את זה בקרוב . 
עכשיו נשאר לראות אם אפשר לסבול אחד את השני עוד שנה שלמה D : חחח ( ואפשר ! 
) אוהבת , מאד מאד = ] ימים מצוננים . 
שירי . 
הידעת ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
? 
- שפנינים נמסות בחומץ ? 
- שהלק הראשון הומצא בסין ב - 3000 לפני הספירה ? 
- שנפוליאון היה מת מפחד מחתולים ? 
- שלשבלול יש 5000 שיניים ? 
- שבניו - זילנד יש 4 מליון תושבים ו 70 מליון כבשים ? 
- שאורכם הממוצע של שיהוקים הוא כ - 5 דקות ? 
- שבסינגפור אסור למכור מסטיקים ? 
- שבזמן ההתעטשות הלב מפסיק לפעום לכמה שניות ? 
- שעכברים וסוסים לא יכולים להקיא ? 
- שקרוקודיל לא יכול להוציא לשון ? 
- שאם תתעטשו חזק מספיק תוכלו לסדוק צלע ? 
- שאם תתאמצו ממש חזק לעצור עיטוש אתם יכולים לקרוע וריד בראש או בצוואר ? 
- שאם תתאמץ להשאיר את העיניים פתוחות בזמן העיטוש הן יכולות לצאת החוצה ? 
- שעכברושים מתרבים כל כך מהר , כך שאחרי 18 חודשים יכול להיות לזוג עכברושים מעל מליון צאצאים ? 
- ששטרות כסף לא עשויים מנייר אלא מכותנה ? 
- שחולדה יכולה להחזיק מעמד בלי מים יותר מגמל ? 
- שהקיבה האנושית מייצרת שכבת שריר חדשה מידי שבועיים אחרת היא תעכל את עצמה ? 
- שנקבת חמוס השפנים ( סוג של נברן ) תמות אם היא מיוחמת ולא מוצאת בן זוג ? 
- שלגעגוע של ברווז אין הד ? 
- שאין שני אנשים בעולם עם אותה טביעת עין או לשון ? 
- שבממוצע 12 תינוקות שנולדים ברחבי העולם כל יום מגיעים בטעות להורים הלא נכונים ? 
- שכמות גדולה של שוקולד יכולה להרוג כלב כי זה משפיע לו על מערכת העצבים והלב ? 
- שברוב סוגי הליפסטיק יש קשקשי דגים ? 
- שבמשך שנים הייתה דמותו של דונלד דק מוחרמת כי לא היו לו מכנסיים ? 
- שב - 1830 מכרו קטשופ כתרופה ? 
- שחברת תעופה אמריקאית חסכה ארבעים אלף דולר בשנת 87 בכך שהוציאה זית אחד מכל סלט שהוגש לכל נוסע ? 
- שמספר האופציות ל - 4 המהלכים הראשונים בשחמט הם , 979,564,00 ? 
18 - שבבתי הקאזינו בלאס וגאס אין שעונים ? 
- שאף בנאדם לא יכול ללקק לעצמו את המרפק ? 
( למרות שכולם כבר ניסו ) - שהמוצר הראשון שפיתחה חברת מוטורולה היה פטיפון למכונית ? 
- שצ'רלי צ'פלין השתתף בתחרות כפילים של עצמו וזכה במקום השלישי ? 
- שלעיסת מסטיק בזמן חיתוך בצל מונע דמעות ? 
- שבמדינת וושינגטון היה פעם חוק שלנשים אסור לצעוד יותר מ - 3 צעדים אחורה בזמן ריקוד ? 
- שהדבק על גב הבולים בישראל כשר ? 
- שספר השיאים של גינס נכנס לספר השיאים של גינס כספר הנגנב ביותר מספריות ציבוריות ? 
- שעטלפים תמיד פונים שמאלה כשהם יוצאים מהמערה ? 
ידעתם ? 
? 
ידעתם ? 
? 
שבת שלום = ] מחכה בתחנה , מחכה לצעדים הנכונים . 
מחכה במרתף , מחכה לסימנים הנכונים . 
מחכה בחלומות בהקיץ , מחכה לזרם אויר . 
מחכה . 
מחכה בברים הנכונים , מחכה בנעליים הנכונות . 
מחכה למכונית מהירה , מחכה בשדות תעופה . 
מחכה לקילומטרים של אויר , מחכה בהילוך איטי . 
ואם אי פעם תצטרך מישהו , אני עוד אחכה . 
מחכה לחצי אור , מחכה לחיים שלמים . 
מחכה לאידיאל , לעסקת טיעון , מחכה חיים שלמים . 
ואם אי פעם תמצא מישהו תדע שאני לא רחוקה מאחור ואם אי פעם תצטרך מישהו אני עוד אחכה . 
