זה מטומטם הרי לכתוב " שאין לי מה לעדכן " , אחרי הכל - דברים קורים , ולא כתבתי כאן מזה זמן מה . 
אבל את כל בלבולי השכל הרגילים שלי , האובססיות החוזרות ונשנות כלפי פן , הלילות הנדירים והסוערים שאנחנו מעבירים יחד מדי פעם , בנים אחרים ( היפ היפ לי ! 
יצאתי עם מן בחור שלוש פעמים , אחרי שנתקלתי בו בטעות , ואח"כ הוא בא לחפש אותי .. 
. 
אבל אחרי הדייט הרשמי השלישי , הוחלט סופית כי הוא למל"מ , ולכן לא בא לי להמשיך איתו .. 
. 
! 
, והיפ היפ נוסף ! 
אתמול יצאנו למקום נחמד כשמונה חברים , פגשתי מלצר חמוד להפליא ! 
ואפילו העזתי לבקש מספר ... 
.. 
. 
נראה מה יקרה הלאה ) שלצערי לא מחליפים את אהבתי אליו , החיים בצבא ( שלא משתנים כמעט , אם כי אני עוברת כרגע תהליך של הסמכה כפולה לסמכויות נוספות ) , החיים רחוק מהבית וכמה מעצבן זה לסיים סופי שבוע , וכ ו' וכ ו' וכו ' - אתם כבר מכירים . 
ואני מרגישה צורך לכתוב כשאני לא ליד מחשב , ובפעמים הבודדות שאני מתיישבת ומתכוונת לכתוב , אין לי מוזה . 
אז לא חייבים , נכון ? 
לא בכוח ... 
.. 
. 
אעדכן אתכם שאני קוראת המון , שוב , וזה מרגיש נפלא ... 
.. 
. 
שחסרים לי דברים בחיים , ומצד שני אני מרגישה אהובה מתמיד ע"י חבריי .. 
. 
שטוב לי ורע לי בו"ז .. 
. 
ושאני מעשירה את עצמי תרבותית - שתי הצגות ביוזמת אמא בחודש האחרון , ובתקווה ליותר ארועים תרבותיים במהלך ימות השבוע , ביוזמת חברה . 
רגשות מתחלפים , מחשבות סותרות , בלאגן אחד גדול .... 
... 
.. 
. 
אוהבת , שונאת , בעצם לא . 
Lidya . 
* * * ובקטנה , רק בגלל שראיתי בכניסה לבלוג את ההודעה על מנוי פרו לקהל הרחב , בלית ברירה זה עשה לי חשק , אז אם למישהו בא לתרום לי פרו , על חשבון ישרא , אודה לו מאוד ! 
* * ( : 
