היה לי שבוע נהדר ... 
.. 
. 
לא אספר על קורות כולו , שכן כבר חזרתי על המגילה הזו בפני אנשים מספר ... 
.. 
. 
ולא בא לי : ( אבל אספר שיצאתי למיונים להדרכה , אותם אני מקווה מאוד לעבור ... 
.. 
. 
אחלו לי בהצלחה , תשובות אמורות להגיע בתחילת השבוע . 
. ! ! ~ ובנימה אחרת , הממשיכה את הפוסט של אתמול , אני לא יודעת מה לעשות .... 
... 
.. 
. 
כלומר , לחכות שיתעשת ? 
אני חושבת שהוא עקשן מדי , ושאולי הפעם להגיד לו מה דעתי על מעשיו\מחשבותיו\רגשותיו ( שמתבררות כנכונות ) זה לא במקום , אני רוצה שיפענח את זה לבד . 
אני רק לא יודעת איך להחזיק את עצמי ולהמנע מלהיות קרובה כל - כך , שזה בעיני המכשול הגדול ביותר כעת . 
אני הרי לא מצליחה , ובינתיים , אנחנו מתפקדים כאילו יחד ... 
.. 
. 
ומשלימים ברצונות את החסר ( הוא אמר שבארוחה של שבוע שעבר , הוא חשב על לבוא ולחבק אותי מאחור .... 
... 
.. 
. 
והאם זו לא דוגמא לאינטימיות הקרובה ביותר ? 
! ) , אבל בפועל הוא מונע מעצמו , מאמין שזה פקטיבי , ושהוא לא יהיה מסוגל לאהוב אותי שוב , לא עכשיו לפחות . 
ואני ? 
אני כל כך רציתי לפעול " בחוכמה " ולא מתוך רגש , לנסות איזו מערכת יחסים עם מישהו .... 
... 
.. 
. 
לצאת כמה פעמים , לסכם ולהגיד שזה לא זה , ואז לחזור לזרועותיו - הפנטזיה המושלמת , לא ? 
אבל זה לא עובד , ועד שהצלחתי לנתק עצמי עד כדי להיות מסוגלת לחשוב שאולי התגברתי קצת , וכבר אינני רוצה אותו כבעבר , ולהיות מסוגלת להגיד את זה לשמש , ולאחר מכן אפילו לו בפנים .... 
... 
.. 
. 
צעד גדול , ענק אפילו , ומטורף ! 
אבל זה מאחוריי , ועכשיו אני שוב נמשכת ... 
.. 
. 
אליו ... 
.. 
. 
אלינו .. 
. 
אליו .. 
. 
ואמרתי שאולי זוהי שוב מחשבה חולפת , הרי אני מעבר לכך , לא ? 
לא .. 
. 
כנראה שלא . 
זה נמשך מזה כמה זמן , והפעם הרגשתי שאפילו לשמש אני לא יכולה לספר , כי אני לא רוצה להטריח אותה , הרי אין לה באמת איך לעזור ... 
.. 
. 
רק להיות שם ולנחם , ואולי קצת להתייאש ממני . 
ואם לנזוף , אז הרי שאני עושה עבודה טובה ביותר עם לייסר את עצמי על כך . 
אבל ממנו אני לא יכולה לשמור דבר . 
דווקא חשבתי , למשוך את זה ... 
.. 
. 
לחכות לרגע שבו ארגיש שיש מצב מכיוונו , ורק אז להעלות את הנושא . 
אבל אחרי ה - High שהיה לי מהשבוע הנהדר , כשיצאנו החבר ' ה בשישי ... 
.. 
. 
ובאתי כולי עם מצברוח מהשמיים , הוא חייב היה לדבר על האובססיה שלו כלפי בנות אחרות .. 
. 
ולאו דווקא מתוך " אני רוצה אותן ! 
" אבל הדחף הזה שיש לו לסמס למשל , לבחורה שכבר חודשים ארוכים מסננת אותו ... 
.. 
. 
וכו' .. וניסיתי לרמוז בעדינות ( " פן , יש לך חברים ממין זכר .... 
... 
.. 
. 
דבר * איתם * על זה ! 
! 
! 
" ) וזה הוריד לי אותו לקאנטים . 
סופו של המצברוח הטוב להדרדר ולפול לקרשים .. 
. 
חזרתי הבייתה מתוסכלת , ובעודי יושבת באוטו , אחרי שחניתי , מאזינה לגלגל"צ ללא כל חשק להכנס הבייתה , מהרהרת ובוכה ... 
.. 
. 
הוא שלח SMS , אם הכל בסדר ... 
.. 
. 
עניתי שלא , התכתבנו בעוד כמה הודעות , ולבסוף באתי אליו .... 
... 
.. 
. 
דיברנו , סיפרתי לו כמובן , שאני רוצה אותו , שזה לא כמו שהוא אומר " אז חשבת עליי פתאום בצורה רומנטית " אלא שזה נמשך כבר כמה זמן , ולא רק מהערב ... 
.. 
. 
בכיתי הרבה ... 
.. 
. 
הוא היה כל - כך טוב אליי . 
נשארתי שם כמה שעות טובות ... 
.. 
. 
דיברנו .. 
. 
תוסכלנו יחד , הרהרנו לחוד , והרגשתי טוב כל כך להיות שם איתו ככה , אבל גם כל - כך לבד , כאילו הוא המוצא האחרון שלי , המפלט , וגם הוא מאכזב אותי ( הרי בפנטזיה מושלמת הוא צריך היה להגיד שגם הוא רוצה לחזור וזהו ! 
) אבל ראיתי את זה בא , למה כבר יכולתי לצפות ? 
את עשר הדקות האחרונות העברתי כשאני שכובה לצידי ... 
.. 
. 
והוא מחבק אותי ... 
.. 
. 
כמעט נרדמתי ככה , בזרועותיו , בצורה הכי קרובה , והכי תמימה שיכולה להיות .. 
. 
פתאום ה " ביחד " הזה , שכל כך הייתי זקוקה לו ממנו .. 
. 
אני קרובה כל - כך להחליט ולנתק איתו קשר בכל פעם , אבל לא מוכנה לזה . 
לא רוצה את זה , ויודעת שזה פשוט לא הדבר הנכון לעשות . 
קל כבר שומדבר לא יהיה ... 
.. 
. 
רוצה את הבלתי אפשרי , קרובה כל - כך , יודעת שזה הדבר הנכון לשנינו , ומחכה שגם הוא יבין . 
הפעם לא מתוך אשליה , אלא היכרות עמוקה , כזו שרק אני מבינה , ורק אני יודעת ... 
.. 
. 
Lidya , שרוצה כל כך אהבה , ולא סתם אהבה אלא את האהבה שלו . 
ומה שעוד רוצה זה גשם , זלעפות , שישטוף הכל , ויעשה הכל טוב יותר ! 
אני צריכה לכתוב עכשיו , אז הנה - אני כותבת : דיברנו , ארוכות , סיפרתי לו .... 
... 
.. 
. 
הוא עוד יבין שזו אני , תמיד הייתי .... 
... 
.. 
. 
טוב , אז הנה מה שקורה מול המראה באמת ... 
.. 
. 
זה מושפע מחיי , אין מה לעשות , כפי שציינתי , אני מסתכלת במראה , ורואה מולי בחורה , נערה ( שעוד חודש תעזוב את שנות העשרה . 
. ! ) , לא מכוערת כלל , לא יפה , אפשר לאמר נאה , חזות שובבית משהו , סקסית למדי , נשבית בדמות הזו ... 
.. 
. 
נהנית להסתכל עליה . 
הבעיה היא העיניים , הן לא מתמידות בהבעתן - לעיתים שוחקות , לעיתים עצב ממלא את בבואתן , אך לעיתים , וכאן נותר המכשול - הן חסרות הבעה , הן ריקות , מחפשות משמעות , מחכות למשהו בלתי נודע . 
אני מסתכלת על עצמי , מנסה להבין מתי אבדתי , לאן הלכתי , לאן נעלמה Lidya Young , לאן נעלמה אני ? 
יש תקופות ברורות , שאליהן אני רוצה לחזור ... 
.. 
. 
אבל זה בלתי אפשרי , נכון ? 
התרחקנו , האנשים , המעשים , הלימודים אינן , המסגרות השתנו , החוויות הצטברו , הזכרונות נשתכחו ונשתבחו .. 
. 
אני מתגעגעת אליו , חוזרות ושבות אליי התחושות הישנות , הציפייה שכל הודעה שאני מקבלת תהיה ממנו , ושייתקשר כבר . 
שאולי אני בכלל לא רוצה לצאת מהמיטה אם אין פירושו שנפגש .. 
. 
השיחות הנהדרות שלנו , הקרבה , אבל גם השגעון הזה , הטירוף , שהוא מספר לי הכל , ולי כואב . 
המשיכה המינית העצומה שיש ביננו , והכח להחזיק את עצמי שלא להתפתות וללכת עם זה . 
הדכאון הנוראי שאני נשאבת אליו וה " למטה ! 
" אליו אני מגיעה בשיחותיי איתו ... 
.. 
. 
הדיכאון המשותף לגבי החיים , ואי האפשרות לצאת מזה , עד ששנינו מגיעים למצב שבו אנחנו עצובים יחד , ואיכשהו , זה עדיין מנחם יותר מאשר ה " לבד " הנוראי והמחניק שבלעדיו . 
היה לי דייט אתמול , אנקז'ואל , אני חושבת ... 
.. 
. 
בחור שהכרתי במהלך י"א או משהו ... 
.. 
. 
דרך פרוייקט שהשתתפתי בו , לא מהעיר שלי ... 
.. 
. 
היינו נפגשים במפגשים המוניים של הפרוייקט , טיול או שניים , ואי אפשר להגיד שאנחנו מכירים יותר מדי טוב ... 
.. 
. 
שיחות באיסיקיו פה ושם . 
החלטנו שלא התראינו מלא זמן , ושהגיע הזמן להפגש ... 
.. 
. 
דיברנו כמה פעמים בטלפון , ולא הצלחנו להפגש כי אני במהלך השבוע לא בבית , ופעם אני שמרתי , ואז הוא וכ ו' וכו' ... ואתמול נפגשנו אחר הצהריים בבית קפה פה בעיר .. 
. 
האמת היא שלא ציפיתי יותר מדי שיצא מזה משהו , אבל קיוויתי שיהיה ממש נחמד . 
לא היה . 
כלומר , לא היה נורא ... 
.. 
. 
אבל נדמה היה שהוא איטי יותר מבני אדם אחרים ... 
.. 
. 
לקח לו המון זמן לחשוב על תגובות ותשובות וכו ' , ( והוא נראה פחות טוב ממה שזכרתי , אבל ניחא ) , ודיברנו הרבה , על משלחות , ועל הפרוייקט , ועל הצבא קצת , ולמרות שלא ממש נתקענו באוויר בלי נושאים לדבר עליהם , כן ההרגשתי קצת תקועה ... 
.. 
. 
לא ששמחתי שהפגישה נגמרה , אבל הוקל לי מאוד . 
אני לא באמת רוצה להפגש איתו שוב . 
כלומר , לא 1:1 .... 
... 
.. 
. 
רוצה שהחיים שלי יעלו כבר על גל נכון ... 
.. 
. 
שיסתדרו קצת , כלומר , עד שאני מרגישה קצת טוב יותר עם האנשים בצבא , אז הייתי בשבוע שעבר במסיבה איתם , והרגשתי בחלקים מסויימים שפשוט אין לי מקום . 
אני אבודה , בין כל הקבוצות שלי , כל המקומות שאליהם אני משתייכת , מבחירה או לא , ולא טוב לי ... 
.. 
. 
Lidya , שרוצה שיקרה משהו שיזעזע אותה ויוציא אותה מהסרט הרע . 
וכן , אולי כי אני בחורה - ואולי כי אני בת עשרה , ואולי כי אני אני - רוצה אהבה . 
