וואו , החודש ( בסופו , אמנם ) לפני חמש שנים התחלתי לכתוב בבלוג הזה . 
אפשר לאמר שאני מתמידה כאן כרבע מחיי , וכשליש מחיי בעלי יכולת כתיבה .. 
. 
מטורף ! 
מחי כף לכבודי ! 
האמת היא , שעל אף שאני לא עייפה , אלך בקרוב לישון .... 
... 
.. 
. 
אני אהיה עייפה ברגע שאכנס אל מתחת לפוך המפנק , ובכלל , כבר חמש וחצי בבוקר ! 
ההורים בחו"ל , וכך גם המפלצת הקטנה , וניצלתי את ההזדמנות לארוחה חגיגית עם חברים ... 
.. 
. 
הזמנתי בסביבות 15 אנשים , מתוכם 8 הגיבו בחיוב , ויחדיו סעדנו את ליבנו ... 
.. 
. 
ההכנות היו מפרכות , בעיקר כי לא ידעתי מה אני רוצה להכין , או יכולה בהתבסס על מה שהיה בבית , ולבסוף כללה הארוחה : פלטת גבינות , קרקרים ויין כמתאבנים , סלט ירקות , סלט פסטה קר , וחומוס - טחינה כמנה ראשונה , פשטידת גבינה , ספגטי עם שני רטבים ( עגבניות , פסטו ) ועיגולי נקניקיות כמנה עיקרית , ולקינוח כדורישוקולד , עוגת מוס קפואה , גלידות ושוקולדים .. 
. 
היה טעים ממש ! 
ונראה לי שכך חושבים גם המסובין . 
אחרי הארוחה צפינו בסרט ( אני אפילו לא בטוחה איזה , הצטרפתי באמצע .. 
. 
) ואח"כ במספר פרקים ( ברצף : > ) של " מופע שנות ה - 70 " . 
זה נמשך עד 4 ומשהו לערך , ואח"כ סידרתי קצת את העניינים , עד .. 
. 
עכשיו ! 
אחה"צ שמש הגיעה , מוקדם יותר מהאחרים , לעזור . 
האמת ? 
ציפיתי שתגיע לעזורלבשל , אבל גם העזרה שנתנה הייתה מוצלחת ביותר ! 
במהלך הערב הרגשתי די רע , כאבה לי הבטן אחרי הארוחה , ומאוחר יותר הראש ... 
.. 
. 
אני חושבת שזה פסיכולוגי יותר מאשר פיזיולוגי ... 
.. 
. 
( אני אכתוב את זה , ואתחרט על זה אח"כ - אבל נדמה לי שאולי אני פחות חזקה ויותר משוכנעת מרגע לרגע , וזה לא טוב , אבל אני עדיין לא נמצאתבשלב שבו אני מוכנה להודות בכך או לעשות עם זה משהו . 
ובסוגריים , שכן זה קטע שברור לי שהוא אינו ברור , אבל זה כל שאני מוכנה לתת בשלב זה , לעצמי ) . 
ציפורים מצייצות , אזוז לי לישון ... 
.. 
. 
היה לי נחמד ממש היום , טוב לראות חברים ולבלות בחברתם , ואני אוהבת את האנשים הללו , ושמחה כ"כ על החבורה הנהדרת שלנו מהתיכון ... 
.. 
. 
טוב לי איתם ! 
חסר היה לי ידיד א ' , שלא יצא לחג ... 
.. 
. 
: ( שיהיה סופ"ש נפלא , ורווי טוב ! 
! 
אוהבת , המון - Lidya . 
מתגעגעת , חלשת אופי - בוא אליי . 
מחזיקה את עצמי - טוב , אז לא . 
התחושה היא כזו - What ' s it like when you love yourself ? 
התשובה היא נפלא ונהדר . 
אני שוב בתקופה כזו , קצת מתנשא מצדי לספר , אבל שוב נחמד לי לחלוף על פני בבואתי במראה , משחקת קצת בערום לפני מקלחת ... 
.. 
. 
עושה פוזות .. 
. 
ואוהבת את זה ! 
מרגישה טוב , מרגישה סקסית , וזה לא חולף גם אחרי שיחה קצת דכאונית או מצברוח לא טוב . 
טוב לי , ובא לי להראות את זה ! 
דווקא הפעם לא עובד החוק הזה שהעולם מחייך אלייך כשאתה מחייך , ונדמה שהשינוי שחל הוא רק בי , אבל גם זה הרבה . 
יש משהו ברוח הזו , המלטפת , קצת שובבה , קצת מפלרטטת . 
נראה לי שגם אני רוצה ככה . 
חבל שאין עם מי .. 
. 
? 
טוב שיש אותי . 
Lidya . 
