מאזינה לגלגל"צ ... 
.. 
. 
שירים טובים , שירים נהדרים ... 
.. 
. 
הקודם היה " יהיה טוב " של יהונתן גפן , ועכשיו מתנגן " ממעמקים " של עידן רייכל . 
יש הרגשה טובה בלב , הרגשה של שלווה , של רוגע , הרגשה של התמכרות טוטאלית לשיר ... 
.. 
. 
שגם אם הייתי צריכה ללכת לכל מקום עכשיו , מושך אותי פשוט להשאר , להמשיך לעשות מה שאני עושה באותו רגע , או פשוט לא לעשות מאום .. 
. 
והעיקר , להמשיך ולהאזין ... 
.. 
. 
לא להפסיק את זה . 
חשבתי על כך , על הרצף האחרון של השירים , ניסיתי להבין איזו הרגשה בדיוק נחתה עליי , תחושות מעורבלות שכאלה , חשבתי שאולי יש קשר לכך שאתמול נפסקו שידורי הרדיו לכבוד יום הכיפורים , אבל זה לא היה בדיוק זה . 
ואז הבנתי - מדובר במוסיקת פיגועים . 
כלומר , ביום אבל , כגון הימים בהם יש פיגוע ונפגעים , וכל שידורי הרדיו מוקדים למוסיקה עצובה , נוסטלגית , מוסיקה שמעלה תחושות , ורגשות , ועצב , ואופטימיות ותקווה .... 
... 
.. 
. 
( שלמה ארצי ברקע .... 
... 
.. 
. 
ירח ... 
.. 
. 
איזה יופי ! 
) . 
כאילו כדי לחזק את התחושות , בחדשות דיברו על חגורת נפץ שהועברה לתחום ישראל , ובמאמץ משטרתי נתפסה ולא הגיעה ליעדה , אנחת רווחה . 
יום כיפור ... 
.. 
. 
הרבה נפגעים , המון נדקרים , מה עובר עלינו ? 
! 
חשבתי שאולי מדובר בשירים הישראליים , הנפלאים , אבל זה ממשיך ... 
.. 
. 
עכשיו מתנגן Because של הביטלס , טוב לא פחות , נהדר , שקט וכ"כ יפה ... 
.. 
. 
אני יודעת , אני חוזרת על עצמי , אבל אין לי דרך אחרת לתאר את הרגש הזה . 
בנוגע לפיגועים , חשבתי על זה , שטפו טפו זו תקופה רגועה ... 
.. 
. 
ומי יאמין אי פעם באיזו תקופה חיינו ? 
! 
אני זוכרת כשהייתי במשלחת בארצות הברית , אנשים , בני גילי , מהעולם כולו , לא הצליחו להבין איך אנחנו חיים כאן במן מלחמה מתמדת , אינסופית , ואיך כשבכל יום יש פיגוע או יותר , איך בכלל יוצאים מהבית ? 
ואיך הולכים למועדונים ? 
ואיך עולים על אוטובוסים , או מסתובבים בשוק ... 
.. 
. 
כמובן שאני לא רוצה שהתקופה הנוראית ההיא תחזור , אבל יש גם משהו מאוד יפה , בדיעבד , הביחד , וההתמודדות העילאית עם חיי היומיום ... 
.. 
. 
באיזשהו מקום , יש גם געגוע לימים ההם ... 
.. 
. 
יכול להיות שזה קשור לגיל שבו הייתי , לתקופה , וכמובן שלא למוות , והפיגועים , והרוע .. 
. 
אבל איכשהו המוסיקה משרה עליי אווירת שלווה , רכות , מלחמה ותקווה . 
רוצה שיהיה טוב , בינתיים ממשיכה להתמכר לשירים ... 
.. 
. 
עצוב וכל - כך יפה . 
Lidya . 
עכשיו כבר טוב יותר . 
רגע לפני שאני כבר לא אכעס , והרי זה יכול להשתנות בן רגע .... 
... 
.. 
. 
אספר כמה זעם יש בי כרגע ... 
.. 
. 
אם רק יכולתם לשמוע , מה שהייתי רוצה לאמר היה מסתכם ב : " אההההההההההההההההההההההההההההההההההה ! 
! 
! 
! 
! 
" אבל אתם לא יכולים לשמוע , ולכן לא תוכלו להבין ... 
.. 
. 
ולכן אספר שהיה חג נהדר , הגיעו האנשים ( פחות אחד ) , והיה מצחיק וכיף , וששמחתי בעיקר לראות את בנות דודותיי , ועבר בסדר גמור . 
נהניתי ממש מעיצוב השולחן והעזרה היום לאמא .. 
. 
האפטר פארטי הייתה אמורה להיות מפגש עם חברים ... 
.. 
. 
מה שאומר בעצם פן , שמש , ידיד א' ( שיצא לחג ) ואנוכי . 
שמש הייתה בעד , ידיד א' נפגש עם מישהי ( הופה ? 
) , ופן אמר שידבר איתי כשילכו אנשים ... 
.. 
. 
ולבסוף אמר שיבוא . 
שמש הייתה אצלי , שיחקנו פוקר ( למדנו איך ! 
) והיה לנו נחמד ביותר ... 
.. 
. 
וכשפן הגיע , הלך הנה ברגל , מצוברח כולו , מלווה בבקבוק יין ותסכול עמוק . 
לא ידעתי מה לעשות ! 
! 
הוא לא שותה .. 
. 
ואילו היום שתה לא מעט . 
הוא פשוט ישב בפינת החדר , על הרצפה , שתה ורטן , השמיע קולות , אבל לא היה מוכן לספר לנו מה עובר עליו . 
אם להגיד את האמת , נמאס לי ... 
.. 
. 
נמאס לי כל הזמן להיות זו שדואגת לו , מאז שהוא נפרד ממני , אני צריכה לטפוח לו על השכם ולהגיד לו שזה בסדר , ושאני בסדר , ולנחם אותו כשהוא מצוברח , ולהיות שם , ובאיזה שהוא מקום , הוא קצת אבד לי . 
לאחרונה הוא לא מתנהג כמו עצמו , חבל לי בעיקר שהוא מספר לי פחות ופחות , ונעשה מתוסכל יותר ויותר , ואני לא יודעת איך לעזור לו ! 
! 
הייתי היום צינית מאוד , ורגוזה מאוד על ההתנהגות שלו כלפיי בזמן האחרון , הרי לא לדבר בכלל על זה שהוא לא סיפר לי שהבחורה נפרדה ממנו , ובעצם אפילו לא ( באופן רשמי ) שהם היו כלל יחד ! 
! 
! 
השיחות שלו כאילו נעשות מתוך החלטה ולא רצון ( אם כי הוא טען שוב ושוב שלא ) ובכלל ... 
.. 
. 
הוא רחוק ממני . 
עצוב לי . 
אז הייתי קרירה וצינית , ורגוזה , וזה הביא להתפוצצויות .... 
... 
.. 
. 
ממש צעקנו אחד על השני ! 
! 
! 
ריב כזה עוד לא היה לי איתו , אני לא יודעת מי הבחור הזה ומה הוא עשה עם פן . 
יצאתי מהחדר בסערה פעמיים , מנסה להרגע , ואז חוזרת ורואה אותו והכל גועה בי שוב . 
הצלחתי להמנע מלבכות עד הרגע שבו הוא צעק שהוא הולך . 
והלך . 
אחרי כמה שניות של חוסר החלטה מה לעשות בכלל ... 
.. 
. 
החלטתי ללכת אחריו , לדבר איתו עכשיו , כי אני חייבת ! 
אבל הוא כבר היה בדרך לחבר טוב שלו ... 
.. 
. 
שנמצא במורד הרחוב . 
גאד דאמן איט ! 
כעסתי . 
כל כך כעסתי ! 
המון ! 
! 
! 
! 
! 
שלחתי לו הודעה שהוא החבר הכי טוב שלי , או לפחות היה , ושידעתי מתי לכתוב לו לא להתרחק ( בברכה ליומולדת שלו ) וחבל שהוא לא מקשיב לי .. 
. 
שאני מבינה שקשה לו , ושללכת זה לא הפיתרון , ושאני מקווה שלפחות החבר יצליח לעזור , ושידבר איתי אם וכאשר הוא ירצה . 
האמת ? 
כל מה שרציתי באמת זה חיבוק ממנו , או בשבילו , אני לא בטוחה ... 
.. 
. 
אבל פשוט כי זה יכול לתאר את הכל טוב יותר ממילים שלא מצליחות לעבור ביננו . 
שמש עשתה לי שיחת " את צריכה להתנתק ממנו קצת , הוא לא עושה לך טוב " . 
ולמרות שזה כבר הפך לעיקרון , שאני לא מוכנה להכנע ללחצים האלה של החברה , שאני לא מוכנה להתפשר ולא מוכנה לקבל את זה שלהתנתק זו הדרך הנכונה ... 
.. 
. 
אני עדיין דבקה בכך . 
או לפחות אני חושבת . 
כלומר , המילים שלה מחלחלות , אולי בעצם כדאי לשמור על איזו תקופת קירור ? 
אבל כמה זמן ? 
! 
כבר לא מדובר על לרצות אותו , זה מתחיל להיות מאחוריי , ואני לא חושבת שאני רוצה לוותר על הקרבה ממנו .... 
... 
.. 
. 
ומרגישה ממש רע לחשוב על זה אפילו דווקא כשהוא במצב רע כל כך . 
אלוהים , כמה שזה מתסכל אותי ! 
! 
! 
אחרי יום נפלא כל כך , לבכות ככה . 
והנה , עכשיו שוב דמעות בעיניים , ועל הלחיים . 
למה הייתה חייבת להתחיל ככה השנה ? 
! ! ! הוא שלח לי לפני כמה דקות הודעה של לילה טוב , ושהוא מצטער על הערב , ושנה טובה . 
עניתי שאין לו על מה להצטער ( והתכוונתי בעיקר שהערב כל כך לא חשוב בהשוואה לתקופה האחרונה .. 
. 
) ושחבל לי שככה זה נגמר . 
הוא ענה שיש על מה , ושאל מה נגמר איך ? 
לא ידעתי מה להגיד לו ... 
.. 
. 
אז לא עניתי , אבל בראש מהדהדות המילים של שמש , שאולי זה צריך להגמר . 
או להפסק לתקופת מה , התקשורת ביננו ? 
! 
הקשר ? 
! 
אנחנו ? 
רע לי כל כך . 
אני לא יודעת מה להגיד , ומה לחשוב , ומה להרגיש , ובעיקר כעס משתלט . 
הקטע הוא , שאני מכירה אותו טוב כל כך , ולא מכירה אותו כלל . 
נגיד , הוא אמר לשמש שזה לא קשור ( ישירות ? 
) לבחורה ולפרידה ממנה , והנה עכשיו אני נשארת עם סימן שאלה עצום של ... 
.. 
. 
אם לא זה אז מה ? 
! 
מה כל - כך גדול ומטריד ? 
? 
ומצד שני , אני פשוט יכולה להרגיש ולדעת כמה שהוא מוטרד , ומפחד ממש , ומנסה להשתנות ולא יודע איך . 
הוא עשה בעצם את הדבר שהכי פגע בי .... 
... 
.. 
. 
יותר מלשבת שם שותק וזועף , הוא הלך , אבל לא סתם הלך , אלא כמו במן הצהרה ... 
.. 
. 
" אני הולך ל ... 
.. 
. 
! 
" פאק ! 
יש לו מישהו שהוא הולך אליו כשהוא לא יכול ( ולא רוצה ? 
! 
) לדבר איתי . 
הוא כבר לא הוא , זה מפחיד אותי , ומתסכל ... 
.. 
. 
ובאמת שגם בלי לרצות אותו ( ודיברתי היום עם שמש בלשון " רציתי " בלשון עבר , בלשון ... 
.. 
. 
כן , בהחלט ייתכן שאני לא חושקת בו . 
וזה בפני עצמו שינוי גדול , ומפחיד , ואני לא בטוחה שאני מאמינה לזה בעצמי .. 
. 
) הוא אחד האנשים החשובים לי ביותר בעולם , אפשר אולי לדרג אותו רביעי או חמישי .. 
. 
והוא לא מבין את זה , לא רואה כמה שאני אוהבת אותו , או רואה ולא מפנים , או לא יודעת מה ... 
.. 
. 
אבל קשה לי וכואב לי .. 
. 
הוא פגע בנקודות הכי רגישות , אני כל כך רוצה לדעת מה קורה , והפעם אני אפילו לא יכולה לכעוס שאני לא חלק מזה , כי לכאן הוא בא , וכאן הוא חיפש את תשומת הלב , והתאכזב ? 
! 
מה לעזאזל יהיה ? 
! 
לפחות אפוקליפסה או סוף העולם . 
גם כן דרך להתחיל את השנה החדשה .... 
... 
.. 
. 
מאוכזבת , שונאת את עצמי , Lidya . 
( חה ! 
ואני עוד , לטענת קייטלין , מייצגת את 2 האחוזים הבודדים שעוד שומרים על רוח החג ... 
.. 
. 
מה יהא על כל השאר ? 
! 
) 
