הרוח נעימה ... 
.. 
. 
חורפית שכזו ... 
.. 
. 
מלטפת ... 
.. 
. 
המשקל חוזר למצבו הנמוך יותר בסקלה , שזה נהדר .. 
. 
היו לי שבועיים רווי דאגות .. 
. 
היום היינו בסוג של יום כיף מהצבא , היה לי ממש נחמד לפגוש אנשים שלא ראיתי כבר הרבה זמן ... 
.. 
. 
הבטחתי לעצמי לשמור הפעם על קשר .. 
. 
! 
היינו בבריכה , ושמענו סטנד - אפ גרוע , ולהקה צבאית גרועה עוד יותר , והיה ים נפלא להתבונן בו .... 
... 
.. 
. 
נופים כאלה של חו"ל . 
כיף לי לגלות עוד ועוד אנשים שאוהבים אותי יותר ויותר , כלומר , בעיקר הבנות מהצבא , כאלה שאני אוהבת ומעריכה , ומקבלת מהן פידבק חיובי , וזיקות שמגיעות מהן , ללא התאמצות מיוחדת מצדי .. 
. 
זה נהדר ! 
הדדיות . 
פיתחתי קראש קטן על בחור טוב , הבעיה היא שלאחרונה יצא לי להתקל בו די הרבה ... 
.. 
. 
ואני יודעת שחוץ מהמראה החביב + + שלו , הוא גם ממש נחמד . 
לא , זו לא הבעיה . 
הבעיה היא שמעכשיו , סביר להניח שלא יהיו לנו כמעט סיבות להתראות , ומכאן שכמעט ואין סיכוי לקשר . 
: ( וזה אחרי שכמעט כמעט היה סיכוי שבמשך תקופה ארוכה היינו אמורים להתראות על בסיס יומי , אבל זה לא יקרה . 
. 
( < נקודה ) . 
הבחורה איתה התראה פן לאחרונה די נפרדה ממנו . 
שמעתי משמש ולא ישירות ממנו , עדיין . 
למרות שזו נשמעת כמו הזדמנות , אני לא מתכוונת לרוץ אליו . 
זה יהיה פקטיבי מבחינתו אם הוא ירצה , ואני עדיין לא מוכנה להשאב לתוך זה מחדש . 
אולי מתישהו בהמשך . 
בערב ראש השנה יתארחו אצלנו 21 אנשים ... 
.. 
. 
זה יהיה מורכב מבני משפחה מצד אמא , בני משפחה מצד אבא , דוד אחד לשעבר ( גרוש ) , משפחת חברים וותיקים ( של ההורים ושלנו ) , וחברה נוספת של אמא עם בתה ( בחמודה למדי ! 
) . 
איזה כיף זה הולך להיות ! 
! 
! 
אני ממש שמחה - אני אוהבת לארח , ועוד כשיש הרבה אנשים מה טוב , והפעם זה הרבה אנשים טובים ... 
.. 
. 
למרות שהם קצת לא קשורים כולם לכולם ( כלומר , המשפחה מכירה את כל הצדדים ... 
.. 
. 
אבל שתי משפחות החברים פחות ) . 
יהיה כיףףףףף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
נו , שנה חדשה ... 
.. 
. 
אני מניחה שאני עוד אכתוב בקרוב , אז עדיין בלי סיכומים והחלטות שאולי עוד יגיעו בהמשך . 
אוהבת המון - Lidya , אהובתכם . 
רחוק לי . 
