יש לי המון דברים לכתוב עליהם , ולכן אחלק הפעם את הפוסט עם קווים מפרידים . 
מצד אחד , זה לא סגנון הכתיבה שלי , מצד שני ... 
.. 
. 
סגנון הכתיבה שלי משתנה מפוסט לפוסט , עונה לעונה , ומצברוח למצברוח , ומצד שלישי - פשוט לא אכפת לי , אני אכתוב וזהו : נכון שבד"כ אני לא כותבת עפ"י הנושא החם , וגם הפעם זה מושפע פחות ממנו , ויותר מהמכתב מהמערכת של נענע ... 
.. 
. 
העובדה שישראבלוג , ישרא , הבלוגספירה וכ ו' וכ ו' חוגג את יום הקמתו השישי . 
כבוד גדול , ריספקט , לאיש והאגדה - יריב חבוט , שהיה כאן מההתחלה , ולמעשה היה הוא בעצמו ההתחלה , ונותר כאן , נאמן לאתר טיפוחיו , על כל שינוייו הגראנדיוזיים . 
מפרוייקט בעל שאיפות גדולות , הפך ישרא לבמה , מקום יצירה , מפגש בין אנשים , ולמעשה - קהילה אחת גדולה , המכילה בתוכה איספור קהילות ואנשים בעלי קשרים מיוחדים . 
כמעט כל רובד באוכלוסיה בעל נגישות לאינטרנט ( כזו או אחרת ) מיוצג כאן , טווח הגילאים עצום , ואין אפשרות בכלל לתאר את כמות הסיווגים אליהם אפשר לחלק את הבלוגים הרבים . 
אני אישית , כותבת כאן כבר 4 שנים ועשרה חודשים , מסתבר ... 
.. 
. 
המון שנים חשובות בחיי ! 
עברתי שינויים רבים , משברים , שמחות , שינויים הורמונליים , חברתיים , צמיחהוגדילה פיסית , מנטלית וגילאית . 
אחרי הכל , הגעתי לכאן נערונת , בת 14 , ואם זכור לי נכון , אז אני גם זוכרת את הרגע בו ישבתי לכתוב את הפוסט הראשון שלי . 
אני לא זוכרת ממש איך התגלגלתי לכאן , משהו שכלל שיחה עם מישהו באיסיקיו , והחלטה משותפת לפתוח בלוג . 
אני לא יודעת מי הוא , מישהו שבטח מזמן כבר הפסקנו להתכתב , והוא כלל לא היה קרוב אליי , אלא הציג בפני את האתר ( או שאולי אפילו את זה לא ? 
) ונתן לי את הרעיון לכינוי White angel , כינוי ששימש אותי בנאמנות שנים רבות , ואני עדיין מזדהה איתו , ולפעמים עוד חותמת כך בטעות בעת הכתיבה בבלוג . 
התרגלתי כבר לשמות הבדויים של חבריי כאן , אני כותבת שמש , פן , חן ובסט בשיא הנונשלנטיות בלי להעניק לכך מחשבה נוספת , ולא קורה שאני מתבלבלת וקוראת להם בשמות אלו במציאות , או להפך . 
עברתי הרבה משברי כתיבה , התנסיתי בהרבה מאוד סגנונות כתיבה , נכנסתי להמוני המונים של בלוגים רנדומליים , וסיגלתי לי בלוגים קבועים בהם אני קוראת באופן תדיר . 
פרט לבלוג הזה , יש לי שניים נוספים , אחד אנונימי , לרגעים שבא לי לכתוב חידות , כלומר , דברים שבד"כ הם לא ברורים , אבל נדמה לי שמי שקורא כאן יוכל לזהות אותי בגללם , או יכעס , או משהו . 
אני חושבת שכבר יותר משנה וחצי לא כתבתי בו ( אבל אני לא באמת זוכרת ... 
.. 
. 
) והוא בדרך כלל נטוש . 
ובלוג נוסף , תחת זהותי האמיתית , שאין לו באמת תכלית , חוץ מאולי להיות טרנד של " אני כותב בישראבלוג " בפני חבריי . 
הוא לא פוסט הצגה , אבל מטרותיו שונות , אני מציגה בו דברים אחרים , בדרך כלל משפט של הרהור , או מסר שאני רוצה שיהיה מועבר באופן ברור לאנשים מסויימים . 
גם הוא נטוש לרוב . 
הדמות של White angel , או Lidya Young היא אינה פיקטיבית , אני כותבת על חיי , מחשבותיי , חבריי ורגשותיי . 
יש כאן דברים שאף אחד לא יודע , ויש כאלה שמעטים יודעים , ויש גם דברים בנאליים שאינם סודיים כלל . 
זהותי סודית , גם אם מישהו יודע מי אני , אני רוצה שישמור זאת לעצמו , כדי שלא ישתנה אופי המקום הזה בעבורי ... 
.. 
. 
ישלי גם יומן אמיתי , דפים וכריכה נעולה , שם אין צנזורה , מודעת או לא מודעת .. 
. 
ולמרות שהוא די נטוש , ברגעי משבר אמיתיים הוא הכתובת . 
אני אוהבת את המקום הזה , ועל אף שחשבתי לעזוב אותו פעם או פעמיים , לא נראה כי אני מסוגלת . 
רכשתי כאן חברים , קהילה , ויש לי מקום משלי , בעל אופי מסויים , בעל מסתוריות וסיפור .. 
. 
אני כאן כמו שאני , וכמו שאני רוצהלכתוב ולזרום באותו הרגע , ונהנית מכך מאוד ! 
אז מזל טוב לישרא , יישר כח לדגיגי הבלוגספירה , ומי ייתן וישרוד האתר , וכותביו הוותיקים שנים רבות . 
כאמור בפוסט הקודם , פן חגג את יום הולדתו ה - 19 , קניתי לו דיסק ( מתנה ראויה היא בלון , בזוקה , שוקולד , כדורגל , דיסק או ספר ) , וכתבתי לו ברכה דומה מאוד ( מאוד ! 
) לברכה הכתובה בפוסט הקודם . 
השמטתי את החלק שבו עצוב לי שהוא לא כ"כ שמח לאחרונה , כי אני לא לחלוטין בטוחה שזה נכון , וגם לא רציתי להעיב על המצברוח , אבל השארתי את השורות על כך שלפעמים צריך לשכנע רק אותו , ושלא יקרע עצמו בעבודה . 
הוא היה אצלי היום , וכשנתתי לו את הדברים , הוא אהב את הדיסק , וממש התרגש מהברכה ... 
.. 
. 
קרא אותה שוב ושוב , ניתח כל משפט , נדהם מכמה שהכל נכון , הניסוחים מדוייקים , התלהב מכמה משפטים ואמר שיצטט אותם בעתיד ( מה עשיתי ? 
! 
זה עוד ישמש נגדי ! 
! 
) , ובכלל .. 
. 
אהב אותה . 
נדמה לי שהמסר העיקרי - שהכל מהלב , שאני מתה עליו ושהוא חשוב לי עד אין שיעור , הועבר .. 
. 
אגב , דווקא עליה לא אמרנו ולו מילה אחת היום , אבל יש מישהי שהוא יוצא איתה . 
ראיתי אותה פעם אחת ואני לא מתה עליה ( את הדעה גיבשתי לפני שהם יצאו , אז זה לא מושפע מזה , יש לה קול די מעצבן ) , ואני די לא יודעת איך לקבל את זה , כלומר , לפעמים אני לגמרי בסדר עם זה , ולפעמים אני רוצה לתקוע לה מזלג בכל עין ולהכאיב לה ממש ( : אבל בגדול כנראה שאני בסדר עם זה . 
למרות שנראה מה יקרה כשאני אאלץ לראות אותם יחד ... 
.. 
. 
זה נראה לי קצת גדול עליי , ודי מפחיד אותי כרגע . 
אני חושבת שבעיקר אני מגוננת כחברה טובה , שמפחדת מאוד שהוא יעלם לתוך הקשר איתה , ואני קצת אשאר בצד , ופחות קנאה מהסוג הרומנטי , אם כי אלוהים ! 
קשה לי לחשוב על המגע שלו עם מישהי אחרת .. 
. 
: ( בינתיים זה עוד לא מוגדר , אני יודעת שהם יוצאים , שהם התנשקו , ושהם בעצמם לא הגדירו את העניין . 
מיום שישי ועד היום ( מוהאהאהאהא ! 
יום ראשון ואני לא בצבא , יחי ימי חופש ! 
) הייתי בצפון הרחוק יחד עם אמא , המפלצת הקטנה , בני דודי התאומים ( 16 ) , הוריהם , וחבר טינייג'ר נוסף . 
אתחיל ואספר כי הנסיעה צפונה הייתה נחמדה ממש , שכן שמש ( ! 
) באה איתי וארחה לי לחברה ... 
.. 
. 
משפחתה כבר שהתה בצימר הצפוני ( אותו צימר אליו גם אנחנו נסענו , היפ היפ ) והיא הצטרפה אליהם . 
קטע משעשע למדי , שאנחנו גרות מרחק 3 דקות נסיעה אחת מהשניה , וצריך להגיע עד העיירה הצפונית ( 4 וחצי שעות נסיעה ? 
) כדי שאמא שלי תפגוש סופסוף את אמא שלה . 
סתם בשביל הרקורד , אני מתה על ההורים של שמש , ומשפחתה בכלל , ונקודת " הידעת " נוספת ואחרונה - שמש ואני מכירות מאז כיתה ח' או ט ' . הצימר נחמד ביותר , אכלנו במסעדות , קשקשנו במשפחתית , בילינו במתקנים של צוק מנרה , ובלענו חצי כינרת בעודנו נמשכים על " בננה " ואבוב מאחורי סירה מהירה ... 
.. 
. 
זה אמנם תומצת לכדי שורה אחת , אבל בחיי שעשינו המון , והיה כיף ממש ! 
! 
! 
אגב , לכל אוהבי ההמבורגרים שיש אאוט ת'ר , מומלץ ביותר המבורגר 220 גר ' מידיום - וול במסעדת " מרינדו ֹ " על יד הכינרת ... 
.. 
. 
זהו , החלטתי לסיים כאן ( העובדה שכתבתי בהתחלה " החלתטי " מעידה על תזמון נכון לכך ) , להתמקד בנושאים הנ"ל , להזניח את השאר , וללכת לישון קצת לפני ההשקמה בשש בבוקר . 
קרול קינג ענקית - הקשיבו לה בהמוניכם , אוהבת המון , Lidya . 
לאמר שאני כבר לא אוהבת , אני לא יכולה . 
אתה יקר לי הרבה יותר מאשר תדע אי פעם . 
החיבור ביננינו מדהים . 
כן , זה נגמר , השאלה היא אם נוצח רק הקרב הזה ? 
או המלחמה כולה ? 
כרגע אין לי ציפיות ממך לשוב אליי , אבל אני מצפה שלא תתרחק . 
אני מצפה שתיתן לי להשאר קרובה , כידידה , כאדם , כמי שאתה חשוב לה יותר מעצמה לפעמים . 
יום הולדתך קרב , ומה שאני באמת רוצה להעניק לך הוא חיבוק חם ואוהב ... 
.. 
. 
חיבוק קרוב , שאומר הכל בשתיקה אחת ארוכה . 
אבל אתה לא תתמסר לחיבוק הזה , תפחד שמשמעותו שונה בעיניי , ואיננה . 
לנסות ולנסח לך ברכה שבוע ומשהו מראש , זו משימה לא קלה ... 
.. 
. 
ראשית , משום שהנוסטלגיה קופצת ... 
.. 
. 
אני נזכרת במה שהיה לפני שנתיים , אני לא זוכרת אם רציתי אותך אז , באותה תקופה או לא , אבל אני זוכרת כמה רציתי להראות לך במתנה ייחודית ( שהתפקששה ) ובברכה נהדרת , כמה שאתה חשוב לי . 
הכל התחרבש ויצא סתמי ובנאלי , ואני התאכזבתי מעצמי ומתגובתך . 
שנית , זה קשה כי אני לא יודעת איך לכתוב לך עד כמה אתה נהדר , ועד כמה אני אוהבת אותך , ולציין את הצד האפלטוני . 
אני לא רוצה להכתיב את זה שחור על גבי לבן , אני רוצה שתבין . 
אני רוצה שתפסיק לפחד ולחשוש מצעדייך , אבל תמשיך להתחשב . 
אני רוצה שאם אתה בתחילתו של קשר חדש , שלא תסתיר זאת ממני , אבל גם אל תאריך במילים . 
כן , ייתכן שאם יתאפשר הדבר , ארצה לרוץ הישר אל בין זרועותיך , אבל אין לי כל כוונה שכזו כרגע , אני לא זוממת מזימות להשיבך אליי , ובעיקר רוצה להגיע לאיזון נפשי עם עצמי - אתך או בלעדיך . 
יקר שלי , אני רוצה שתדע כמה שאתה חשוב לי , כמה שכל חוויותינו המשותפות במהלך חמש שנות היכרותינו חקוקות היטב בתוך לבי , לטוב ולרע , מה שעברנו יחד כחברים הכי טובים , ומה שעברנו יחד כזוג , ומה שבין לבין ... 
.. 
. 
הכל הוא זיכרון אחד ארוך וטוב . 
אין מילים בפי להתחיל ולהסביר לך עד כמה הקשר בינינו הוא ייחודי בעיניי , כמה אני מקווה שהמילים המבטיחות שהוא לא יתנתק בעוד שנה , ולא בעוד שנתיים , גורמות לי לאושר . 
ונכון , אי אפשר להבטיח כי יישמר לנצח , אבל אפשר לקוות שיאריך ימים ושנים ... 
.. 
. 
אתה משפיע עליי בצורה יוצאת דופן , יכול לרומם את מצב רוחי לשחקים , או להורידו לשפל , לפעמים ללא ידיעתך , ואף פעם ללא כוונה רעה . 
אתה כולך עשוי מחומרים טובים , תמיד אופטימי , תמיד ריאלי , חכם , מתחשב , אוהב אנשים , וגם כשקשה ... 
.. 
. 
מוצא את הדרך להתגבר . 
אתה מקסים ומדהים , היכולות שלך הן אין סופיות .... 
... 
.. 
. 
הרצון להעמיק את הידע הכללי , והידע הספציפי ... 
.. 
. 
המאבק בין העבודה עם מחשבים , לבין הסלידה מהם , כולם מפליאים אותי בכל פעם מחדש . 
אני מעריצה אותך , באמת , הלוואי ולי היו רק חלק קטן מהקסם האישי הכובש שלך , הרצון תמיד למשוך קדימה , לדעת עוד , להתקדם , להכיר אנשים חדשים , ולעולם לא לוותר על העקרונות , האידיאלים , והמחשבות החדות . 
קצת חבל לי שבתקופה האחרונה אתה לא שלם עם עצמך , שיש לך עליות ומורדות , ושאתה לא מעריך את עצמך כפי שמגיע לך ... 
.. 
. 
אני מכירה היטב את התחושה הזו , כשנראה שמה שאתה עושה הוא לא מספיק , שאולי חסר משהו , ושבעצם כשאתה מסתכל סביבך , על החיים , אתה לא מבין מה לא בסדר , מה מתסכל אותך , ולמה אתה לא מצליח לגרור עצמך החוצה . 
אתה מוצלח , ביותר , המשפחה שלך מאמינה בכך , המפקדים בצבא , החברים , וצריך למצוא את הדרך לשכנע גם אותך . 
אל תקרע את עצמך בעבודה , זה מתכון לאסון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
19 שנים מחייך נספרות השבוע , 19 שנים בהן הגעת להישגים מרשימים ... 
.. 
. 
אני אסתכל בעיקר אל העתיד , ואאחל לך המון הצלחה בכל מה שתעשה ותחליט שברצונך לעשות , אתן לך קמצוץ מזל , ובעיקר את היכולת להסתמך על התבונה והשכל שיש לך בשפע ... 
.. 
. 
תמשיך להנות מהחיים , למצוא רגעים שקטים , המון קלאסיקה , לטייל ברחבי הארץ , להאזין למוסיקה אהובה , לנהוג , ולכבוש את העולם בדרכך שלך ... 
.. 
. 
אתה תגיע רחוק , כל עוד תדע מה תרצה להשיג , והיופי הוא שאתה לא צריך להחליט ולבחור בינתיים , אלא להרגע ולהנות מהזמן הזה ... 
.. 
. 
עכשיו . 
אני שוב אגיד לך עד כמה אתה בחור מקסים ונהדר , וכמה טוב אתה מביא אל תוך חיי , ואל חיי רבים אחרים . 
שאלת אותי מספר פעמים איך אפשר לסבול אותך ואת הסיפורים החוזרים ונשנים שלך שוב ושוב . 
בגלל האישיות הנהדרת , בגלל שאתה באמת " שם " תמיד , כשצריך וכשלא , יודע מה להגיד ומה לעשות ... 
.. 
. 
זה נדוש , אבל אל תפסיק להיות אתה עצמך - אוהבת אותך המון , ומאחלת לך יום הולדת שמח ומאושר . 
. ! ! זו שמכירה אותך הכי טוב ... 
.. 
. 
ומבקשת שלא תתנתק ... 
.. 
. 
Lidya . 
סוף השבוע האחרון - משחרר ! 
ביום חמישי , הישר מהצבא נחת ( ת)י בכפר המוסיקה של קוקה קולה , הידוע בכינויו - ניצנים ! 
עצוב היה לנסוע לשם על מדים , כששאר דרי האוטובוס בני 16 ומטה , עושים לי כבוד , לחָיַילַה ! 
במהרה החלפתי בגדים , עליתי על מכנס דייגים ובגד ים ... 
.. 
. 
וצנחתי לסוף ההופעה של התקווה 6 ! 
הצטרפתי שם לאחותי , חבריה וחבריהם , היה נחמד ממש ... 
.. 
. 
הסתלבטנו קלות וירדנו על מנה שווארמה , כשאנחנו רצים עם שאריות הפיתה בידיים לכיוון המופע של שוטי הנבואה שהתחיל כך משום מקום ! 
הו ! 
שוטי הנבואה ! 
! 
! 
! 
רגאיי משובח , אין מה להגיד - הייתה הופעה נהדרת , ואני מעריצה את החבר ' ה הללו , הלא צעירים כלל , עם כל האנרגיות , והמוסיקה המקפיצה והטובה ... 
.. 
. 
הם ארחו את הבנות נחמה ( aka : אם.סי.קרולינה בעלת הקול המוזר , דנה עדיני הנהדרת והמושלמת , ובחורה צנומה נוספת ) , שנתנו שואו חמוד , אבל בכלל - ההופעה של שוטי הנבואה , אין , אין עליהם ! 
לקראת סוף ההופעה הצטרפו אליי גם שמש , חברה של שמש וידיד של חברה של שמש , והיה נחמד ביותר .... 
... 
.. 
. 
החבר ' ה " שלי " המשיכו בששון ובשמחה לקפץ בהופעה של סינרגיה , אני לא כ"כ הייתי בקטע , הייתי עדיין בראש של הרגאיי .... 
... 
.. 
. 
אז פרשתי אחרי שיר אחד והצטרפתי לחבריה של אחותי . 
ישבנו לנו בזולה , הם נרדמו , נפלו כמו זבובים ( היו שם כבר שלושה ימים , המופרעים הקטנים ! 
) , ואני ישבתי והרהרתי לי על הא ועל דא . 
אח"כ הצטרפתי אל שמש והאחרים , ישבנו ודיברנו סתם ... 
.. 
. 
העברנו את הזמן , והאמת היא שמהזמן הזה והלאה , פחות או יותר לא עשינו כלום , כי האנשים שבאו איתה היו די בקטע של " לשבת ולא להסתובב על החול " ( nice , " ה " שאיפה ב*חוף * ניצנים .... 
... 
.. 
. 
) . 
להופעה של עברי לידר אפילו לא טרחתי לקום , ישבתי על החול , נהניתי מקצת מוסיקה , אם כי לא משובחת כי אני לא בקטע של עברי לידר , ובכלל , הוא נתן שואו די מאכזב למי שלא מעריץ ומכיר את כל השירים ... 
.. 
. 
שכן הוא החליט ללכת על שקט , שזה בסדר .. 
. 
אבל .. 
. 
לא ממש התאים , או לא התאים לי , לפחות . 
וברבע לחמש , בעוד ההופעה נמשכת ... 
.. 
. 
פרשנו לטובת הרכבת הראשונה הבייתה , שכן שמש הייתה צריכה לחזור מוקדם , ואני כי הבטחתי שאשוב איתה , ובעיקר בגלל שרציתי לברוח משם ! 
סך הכל , הייתה לי אווירה מצחיקה למדי , אווירת שאנטי שקצת חסרה לי בחיים , וקצת נוסטלגיה לכפרי המוסיקה בשנים הקודמות ... 
.. 
. 
ונהניתי ממש ! 
! 
! 
חזרתי הבייתה , נכנסתי למיטה קצת אחרי שבע בבוקר , ויצאתי ממנה בשש וחצי בערב . 
בשישי בערב , אחרי שגיליתי שהאנשים שאני בד"כ מתקשרת איתם לא בנמצא , ושמש שקעה בתרדמת עמוקה , החלטתי לעשות צעד נועז ולהתקשר לחן . 
איתה לא דיברתי אגב חצי שנה בערך ... 
.. 
. 
היא אמרה שיוצאים לת"א , וכך יצאנו לת"א . 
האמת היא ששוטטנו בת"א , בעוד החבורה הולכת וגדלה ... 
.. 
. 
התחלנו שלושה , והסתכמנו בשמונה , שזה מכובד . 
השוטטות לא הייתה מעיקה , שכן זרמנו .... 
... 
.. 
. 
ישבנו לנו בחברותה ב " מחצלת " ( מקום נחמד ביותר , אנשים חביבים , רעיון מדליק , אלכוהול חינם , וסוס ) . 
שוטטנו קצת באזור , בעיקר הלוך חזור , ישבנו על ספסלים רנדומליים בעודנו מבלבלים במוח , ואכלנו ביותר מדי מקומות .. 
. 
חזרתי לקראת 4 בבוקר , שזה היה מוזר , כי זה היה בסדר , אבל לא היה מלהיב , אלא רק נחמד , ולכן אולי קצת מיותר . 
לא נורא , העיקר שיצא לי לראות אנשים שהתגעגעתי לראות , ושהיה לי מגוון . 
והיום , לא באמת עשיתי משהו ... 
.. 
. 
שזה גם טוב , שמש קפצה אליי בערב , לקחה אותי לסיבוב במכונית החדשה ( יד שניה ) דנדשה שלה , אוטו חמוווווווד להפליא , ואז ישבנו אצלי over פשטידת גבינות ופסטו מעשי ידיה של אמא ... 
.. 
. 
סיכום טוב לסופשבוע טוב . 
היה לי נחמד ביותר ( : אני כרגע במצברוח אופורי . 
הגעתי למסקנה קורעת לב , שאם יש לי יותר מדי זמן להרהורים , ולא לחלוטין כיף לי בזמן הזה , אז אני שוקעת בדיכאון עמוק . 
הפיתרון המיידי לעניין , הוא לקחת את עצמי ברגליים ולצאת לסיבוב ... 
.. 
. 
החיים נראים חיוביים יותר בזמן הליכה . 
אני רוצה שיהיו לי דברים לצפות להם ! 
כלומר , שיהיו לי תאריכים ופגישות ביומן , דברים שאני אחכה שיקרו , להפגש עם אנשים , לחוות חוויות ... 
.. 
. 
כיף ! 
לילה טוב ( : Lidya .. 
. 
! 
