לא אשקר לכם - שכבנו . 
זה קרה ביום חמישי בשבוע שעבר ... 
.. 
. 
עד היום , עד לרגע זה ממש , הדבר לא יצא מפי או מידיי ... 
.. 
. 
לא סיפרתי לאיש , והאמת היא שזה גם לא בער בעצמותיי לספר . 
יום חמישי ההוא , היה חם , מאוד . 
ההורים לא היו בבית ( סופ"ש בחו " ל ) , והוא היה יום חמישי שבא אחרי מוצ"ש של השבוע הקודם . 
את מוצ"ש ההוא , סיימתי בשעתיים של נשיקות נטו אצלו באוטו ליד הבית שלי , עד 2 ומשהו בלילה . 
נשאר אז טעם של עוד , ואי אפשר היה להמנע מכך . 
הזמנתי אותו הנה , למעשה , אספתי אותו מהבסיס , החזרתי את אחותי באותה הזדמנות מחברים בעיר אחרת , והקפצתי מישהי מהבסיס שלו לאותה עיר . 
נחמדה שכמותי . 
ציינתי כבר שהיה חם ? 
ושהנורה הראשית בחדר נשרפה סיפרתי ? 
אז יש מנורת קריאה , חזקה דווקא , אבל לא אותו הדבר , זה כלום בהשוואה לעוד פרט קטן , המזגן אצלי בחדר לא עובד . 
את זה לא סיפרתי , נכון ? 
אז היה חם . 
בכל צורה ודרך אפשרית .... 
... 
.. 
. 
היה חם ! 
זה עמד באוויר , חשש אולי של הרגע האחרון ... 
.. 
. 
ו - זה קרה ! 
וזה היה טוב , אלוהים ! 
כמה שזה היה טוב .... 
... 
.. 
. 
אבל זה לא היה אידיאלי . 
כלומר , חום האימים ( במהלך האקט , אבל גם לאחריו .. 
. 
) היה כמעט בלתי נסבל , הקרבה והמגע היו שם , אבל האנטימיות , הייתה שונה . 
אי אפשר להגיד שזה היה כמו פעם , פשוט אי אפשר . 
וזה הפתיע אותי , כי אני חשבתי ( וחששתי ) שהאשליה תהיה גדולה מזה . 
הוא נשאר לישון אצלי עד שעות הבוקר המאוחרות , אז הקפצתי אותו הבייתה ... 
.. 
. 
שאלתי אח"כ מה היה לאמא שלו להגיד ... 
.. 
. 
היא טענה שאנחנו כמו רוס אנד רייצ'ל , הצחיק אותו שעולם הדימויים שלה לקוח מ " חברים " , וחוץ מזה , הוא התקומם על כך שזה לא בדיוק נכון ... 
.. 
. 
שאר הסופ"ש , ככל הזכור לי , היה בנאלי . 
דווקא השבוע האחרון , היה לי באופן מפתיע קל מבחינה מחשבתית ... 
.. 
. 
כלומר , לא העסקתי את מחשבותיי בו , ובמה שהיה , כמו הוקל לי , אולי בגלל המתח המיני שהופר , או " סתם " בגלל שאחרי חודשים ארוכים נטולי סקס פתאום היה , ואולי כי ניסיתי להדחיק , ואולי ... 
.. 
. 
ואולי .. 
. 
הייתה לי תורנות מטבח השבוע , ושמירות , והשמירות נפלו על הלילה בין שלישי לרביעי ... 
.. 
. 
בשלישי ניהלנו את השיחה השבועית שלנו , שלא היה בה כל ייחוד ( אולי חוץ מהדכאון שלי לגבי החיים , והייאוש שלי מחבריי ... 
.. 
. 
אבל אתם יודעים , The usual ) , ובאמת שלא הציקה לי העובדה שאולי עשינו משהו אסור . 
בשביל הרקורד , גם עכשיו אין לי חרטות ... 
.. 
. 
ביום רביעי בערב עברנו חדר בבית החייל , אני עכשיו עם עוד שתי בנות בחדר של ארבע , האחת הייתה איתי מהקורס , ואיתי בחדר מאז הגענו לבית החייל , משוגעת , מטורפת , מוזרה להחריד , אבל בסדר .. 
. 
נו .. 
. 
מה יש לעשות ? 
והשניה חדשה דנדשה , ועוד מוקדם מכדי לחוות עליה דעתי . 
המעבר היה מתיש , ואני בעיקר מקווה לטוב , ולפחות מריבות חדריות ... 
.. 
. 
וקצת שקט ! 
בסוף השבוע הזה , לא דיברנו עד יום שישי , הוא התקשר ואמר שהוא קופץ אליי . 
בטיפשותי ישר הלכתי לסדר קצת את החדר , אין מה לעשות ... 
.. 
. 
אני עדיין כרוכה .. 
. 
ניהלנו שיחה ארוכה על ... 
.. 
. 
וול ... 
.. 
. 
דברים , אני לא זוכרת על מה , וזה גם לא משנה , העיקר שהייתה שיחה רגילה לחלוטין , וזה ממש שימח אותי .. 
. 
שאנחנו לחלוטין בסדר ! 
ממש לקראת הזמן בו הוא צריך היה ללכת , הוא זרק משהו על " ארוחת צהריים שהייתה לו עם מישהי " ( אני מכירה אותה , חברה של שמש מהצבא ... 
.. 
. 
) , משהו קז'ואלי לחלוטין , אבל אני יודעת שמבחינתו הוא היה רוצה שיתפתח מזה משהו ( גם משיחות קודמות ) , וצחקתי על זה קצת ( הו , הומור ! 
) . 
אבל זה עצבן אותי . 
אח"כ הוא אמר איזה משהו טפשי , התרגזתי יתר על המידה ( הו , השלכות ! 
) וסילקתי אותו מהבית ! 
( טוב , הוא בין כה היה צריך ללכת , אבל לא הייתי נחמדה ) . 
אני לא כועסת על זה שהוא יוצא איתה ( למרות שהוא עדיין לא , אבל הוא בטח יצא איתה , ואם לא איתה .. 
. 
אז עם מישהי אחרת ... 
.. 
. 
זה הרי בלתי נמנע ) , ואני לא לחלוטין בטוחה שמדובר בקנאה ( אם כי סביר להניח שיש לכך חלק ) , אבל אני בעיקר כועסת על עצמי על כך שזה מפריע לי , אחרי הכל ... 
.. 
. 
אני אמורה לרצות בטובתו , ואני הרי גם הייתי יוצאת לדייטים אם רק היה לי עם מי , ושנינו אמורים להמשיך בחיינו הלאה . 
זיפידידודה , זיפידיהיי . 
בשישי בערב הלכנו שמש , פן , ידיד א' וחברות של שמש מהצבא לפאב בת"א ... 
.. 
. 
הייתי במצברוח הזוי , כן , עוד אחד מאלה ... 
.. 
. 
הייתי על סף בכי ללא ממש סיבה . 
ישבנו במן חצר שכזו , בחום מטורף ... 
.. 
. 
ובאיזשהו שלב נטשתי את האנשים והתבודדתי לי מול מאוורר . 
שיערי מתבדר ברוח , והתחלתי לבכות . 
אלוהים ! 
אין לי מושג למה ... 
.. 
. 
ישבתי שם , די חסרת אונים , מרגישה כמו אפס , כמו מישהי שלא מסוגלת להעריך את העובדה שהיא יוצאת בסופי השבוע ונפגשת עם חברים טובים מהתיכון , שאפשר להנות , ולא רק לנטור להם טינה , ובעצם , אם אני אומרת וחוזרת כל הזמן על כך שלא אכפת לי מהם , שאני לא רוצה להתאכזב מהם , אז פשוט להנות מהרגע , ובטח לא להרוס הכל בעצמי ! 
Party pooper ? 
! 
פתאום הרגשתי יד איתנה מחבקת אותי . 
זה היה הוא , הוא חיבק אותי , ואמר מילים מרגיעות .... 
... 
.. 
. 
הוא היה שם . 
במלוא מובן המילה , גם בלי לדעת מה קורה , פשוט עמד שם , מנחם , עם מילים ובלעדיהן , לא עוזב , לא מתנתק , הווה . 
בסוף הצטרפנו אל השאר , ואחרי כמה דקות המשכנו הבייתה . 
בדרך לאוטו , אחרי שהתמרמרתי שוב על " אוף ! 
מה לעזאזל אכפת לי מהאנשים האלה , שלא אכפת להם ממני ? 
" הוא עצר , דרש לחבק אותי , חרף נסיונות הסירוב שלי ... 
.. 
. 
חיבק , חזק , וחזר ואמר " לי אכפת ! 
" באמת , לו אכפת ! 
וזה היה נהדר .. 
. 
אני לא זוכרת כלל אם דיברנו בדרך הבייתה או לא , אבל זה היה טוב ... 
.. 
. 
חזרתי הבייתה עם הרגשה מעורבת , תחושה כבדה של מאורעות היום , ותחושת הקלה של הזיה .. 
. 
היום , את שעות הצהריים העברתי במצב של בין ערות לשינה ... 
.. 
. 
הזיה מתמשכת , רוח נעימה , מוסיקה חרישית ומחשבות רבות על הכל וכלום . 
הערב נסענו ( שמש , ידיד א' ואנוכי ) אל פן , הוא טס היום לשבוע , נסענו להפרד , לאחל נסיעה טובה ומעניינת , ושיהיה כיף ! 
איכשהו , למרות שהרי מה זה כבר שבועיים ( הוא לא יהיה כאן בסופ"ש הבא ... 
.. 
. 
אז עד שאראה אותו שוב יחלפו שבועיים ) ? 
קטן עליי ! 
ובכל זאת , זרמים של געגוע כבר מתחילים לזרום בי ... 
.. 
. 
לעקצץ . 
סיימנו את הערב אצל בוב דווקא , לא היינו שם כבר הרבה זמן ... 
.. 
. 
ראינו סרט אימה , מוצלח למדי . 
אני בעצמי לא יודעת מה נכון ומה לא . 
התחושות במהלך השבוע החולף היו של התגברות , שאולי אני יכולה " בלעדיו " , ושאולי אני יכולה לשוב ולהיות קרובה אליו באופן אפלטוני , לאט אבל . 
ועכשיו קשה לי להבחין ולהבדיל בין הדברים ... 
.. 
. 
האם הגעגוע הוא אליו כך או כך ? 
האם אוכל לסבול את העובדה שהוא יהיה עם מישהי אחרת ? 
ואיך ייפגע מקומי ? 
האם בכלל יהיה לי מקום בחייו אז ? 
אני לא יכולה בלעדיו , כאדם , הוא הקרוב לי ביותר , נפשי שלי , רק בפניו אני יכולה לחשוף רבדים עמוקים שלפעמים קשה לי אפילו לחשוף בפניי , והוא יודע מה לעשות , וגם כשלא אז זה בסדר . 
ייתכן והוא אחרון חבריי האמת שלי ... 
.. 
. 
Lidya Young , שיש לה עתיד , כנראה , והוא קודר . 
פן . 
שנה קשה . 
וללא פן . 
שנה קשה גם כן . 
למה אני כזו מטומטמת ? 
? 
? 
