אני יודעת , אני יודעת שאסור לי לספר חומר סודי באינרנט ... 
.. 
. 
אבל אני אצטט לכם את חתילתה של השאלה מהמבחן של היום ( כן , יש לנו מבחנים , בצבא ) . 
שלום ח . 
הלומד בבית הספר " צרות טובות " . 
חיחי . 
טוב , אולי זה לא עד כדי כך משעשע , אבל אותי כן . 
צ'או . 
Lidya אני מתוסבכת .. 
. 
אין מה לעשות , נידונתי לחיים כאלה ... 
.. 
. 
קשים . 
אני חסרת תקנה . 
ייתכן שזו דרכי להזיק לעצמי , במקום להתפס לאיזו אנורקסיה בנאלית , או לחתוך , אני נמשכת חזרה לזרועותיו . 
העליות והירידות בחיי , קלישאה . 
טוב לי איתו , בתוך החיבוק , בתוך הנשיקות , בתוך הליטופים והמגע . 
זו אשליה . 
סוג של . 
הרי אנחנו לא ביחד , הוא חופשי להכיר בחורות .. 
. 
וגם אני . 
אבל אני ממאנת להגדיר אותנו יזיזים . 
גם משום שאנחנו לא כאלה , עדיין לא לפחות ( תמים תמים תמים ! 
) וגם משום שאנחנו הרבה יותר . 
אני יכולה לתת תירוצים ... 
.. 
. 
אבל כפי שהמשכתי ואמרתי כל הערב ... 
.. 
. 
אני פשוט לא רוצה לחשוב . 
אני רוצה כי זה מה שטוב לי עכשיו , להסחף עם הרגע . 
כבר קשה להגדיר את זה מעידה , זה די עקבי .. 
. 
המפגשים האלה . 
בסתר הרי ברור לאן זה מוביל , ואולי לא היה חכם להתחיל קרב כריות בפעם הקודמת שנפגשנו , או להרדם אחת בזרועות השני בפעמיים שקדמו לכך . 
הפעם זה היה כל - כך " יחד " , שכבר קשה להתכחש , זה לא מקרי . 
אפשר להגיד , או לנבא , מהיכרותי איתו , ואיתי , ועם הסיטואציה , שהוא חושב על לחזור לקשר , אמיתי אני מתכוונת , אבל מפחד לתת לעצמו . 
אז בינתיים הוא עושה זאת בלי מחוייבות . 
אני , מאידך , מפחדת למדי מלתת לעצמי להסחף עד הסוף , להתמכר אליו , מה שמביא לסיטואציה שהיא בעדי ונגדי כאחד - אני הפאסיבית , הוא זה שצריך לעבוד קשה , הוא צריך ליזום את המגע , למשוך אותי " פנימה " , למשחק . 
אם כתבתי פעם שאני אוהבת ונהנית דווקא " להעניק " גם אם מדובר בליטופים , או הדברים הקטנים והעדינים ביותר , אז כאן כמובן שגם לי יש חלק , אבל הוא זה שמוביל . 
זה מפחיד מאוד , אבל אין לי דרך לתאר גם את האושר שמציף אותי מהנשיקות המחודשות האלו איתו , מהליטוף על היד , המשחק בשיער ... 
.. 
. 
זה מסוכן , ואני אפגע , אני יודעת , מודעת לסכנות , ולכל הקלישאות של הקהל בחוץ . 
אולי אני מצטיירת בעיניו כזולה ? 
אני יודעת שלא . 
הפחד היחיד שלי זה שהוא השתנה , שכל זה משחק , ואולי הוא משחק בי ותו לא . 
אבל אני חוששת שאני מכירה אותו טוב מדי , ולא ייתכן כדבר . 
ההתפתחות מכאן תהיה מעניינת ... 
.. 
. 
מה יקרה אם חס וחלילה אחד מאיתנו ימצא בן\בת זוג אחרים ? 
ובעיקר , אני די מפחדת לתת לזה להגרר " למקומות אחרים " , לתת לזה להפוך ליזיזות וכל המשתמע מכך . 
אני אהנה , ללא ספק ( הו ! 
כמה שיהיה לי טוב ... 
.. 
. 
) אבל זה גם עלול להיות יותר מדי . 
נחיה ונראה , אין ברירה .. 
. 
לפחות בצורה זו או אחרת זה סוג של התחלה , גישושים ראשונים של מגע , חשיפהשל תחושות מחודשות , הנאה ופחד . 
העניין העיקרי הוא שאני לא מפחדת ממנו , אני בעיקר מפחדת מהתגובות שלי , שלאחרונה אני לא לחלוטין מצליחה לצפות אותן מראש ... 
.. 
. 
הוא מחמיא , ומפנק , יודע את עבודתו ... 
.. 
. 
ררר ... 
.. 
. 
צרות בגן עדן . 
Lidya , שהגיע זמנה לסדר תיק לשבוע הקרוב , ולקום בעוד שלוש שעות ! 
ששששש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
נמאס לי לכתוב על המרמור השבועי שלי מסופי השבוע ( כמו האחרונים , בכל אופן ... 
.. 
. 
) . 
ולכן אני אמעיט בדברים , אתחיל ואומר שאני כותבת כי התחלתי כבר 3 פוסטים ביומיים האחרונים , ולא הצלחתי להביא את עצמי לידי כתיבתם . 
אז הנה - אספר על השבוע האחרון , בו ירדנו ( כמעט כל היחידה ואנוכי ) לאילת , * ה*סיטי ( או שלא ) . 
האמת היא שעבדנו יותר מחצי יום , היו ימים שנשארנו בבסיס המאולתר עד שבע - שמונה וחצי , שזה הרבה יותר מדי זמן , ורק אז השתחררנו לחופשי . 
אבל היה שווה את זה , דווקא נהניתי מההקמה , ההרכבה והכל ... 
.. 
. 
רק חבל על השעות המתות בהן ישבנו ולא עשינו כלום , או לחילופין שיחקנו שולה המוקשים כשהמחשבים חוברו . 
קיבלתי תפקיד בעל אחריות , שאם לא הייתי מדברת עליו מראש עם חברה ( היא טענה שיתנו לי אותו ... 
.. 
. 
) הייתי בטוחה שמדובר בסתם סינג'ור , אבל מסתבר ש " למעלה " נותנים אותו כתפקיד בעל חשיבות , מגניב . 
ההורוסקופ תמך במינויי לתפקיד הנ"ל - וכבר ביום ראשון כתוב היה משהו בסגנון של " היומיים הקרובים צפויים להיות עמוסים , כדאי להתחיל היום ולסדר את הניירת ! 
" . 
הערבים לעומת זאת - בראשון יצאנו לפרוזן , ואח"כ לפאב נחמד .... 
... 
.. 
. 
שתיתי שם איזה דרינק ב - 40 שקל , נחמד אבל לא שווה את זה . 
חברה לא הרגישה כ"כ טוב ( הייתה עצבנית שם על מישהי אחרת ) אז חזרתי איתה מוקדם ... 
.. 
. 
בשני יצאתי עם חברה לאכול באגאדיר - היא לא הייתה מעולם , והיינו חייבות לשנות את העניין ! 
משם המשכנו לנו לפאב חביב על החוף , שם ישבו כבר שתי חברות נוספות . 
הבחורה איתה הגעתי לא הייתה כ"כ בקטע , ולכן גם משם חזרתי מוקדם , כי היא רצתה ללכת . 
אני פשוט טובה מדי ! 
ביום שלישי , היה לנו ערב יחידה - שזה אומר מסיבה מטורפת בווילאג' , עם כל היחידה ( השתתפות חובה ) , מפקדים , וכו' ... התחילו בערב רשמי , תודות והוקרות , המשיכו למסיבה - מוסיקה וריקודים סוערים , ובאיזשהו שלב הצטרף גם אלכוהול לתמונה . 
אלכוהול , על חשבון צה"ל , אם תהיתם . 
חזרנו בשתיים בבוקר ( : ביום רביעי הספקנו לשכשך חצי שעה בבריכה , אח"כ לשמור ( בבגד ים ) על משאית משך שעה , ובערב המוקדם לצאת לשיט ... 
.. 
. 
לא חובה אמנם , אבל בפורום יחידתי , היה נחמד , התמכרתי בעיקר לשקט ולגלים משך שלושת רבעי שעה , ואז חזרתי לחברים לרבע שעה ... 
.. 
. 
ראינו דולפינים מקפצים להם , ואם היה זה עולם מושלם אז זה היה בטבע , אבל הסתפקנו באלו מהריף . 
אח"כ המשכנו בקניית אוכל מגוונת ... 
.. 
. 
אני אכלתי קרפ , המשכנו לארוחה נוספת באגאדיר ( אני לא , קרפ זה די והותר ! 
) , המשכנו הלאה לשיפודי אילת ( לכשרים ביננו ) . 
חזרנו לבית החייל , משכננו , ומשם יצאתי עם חברה טובה ועוד שני גיקים ( מחשבים .. 
. 
) לשבת על הפאב ההוא על החוף מיום שני . 
היה נחמד למדי , והם היו חביבים ( : הוזמנו לחדרם לראות " מבצע סבתא " , אבל התכנית בוטלה ברגע האחרון , שכן חבריהם לחדר לא רצו בחברתנו . 
חבל קצת , כי אחד מהם ממש שווה ! 
בחמישי קמנו וללא שהייה מיותרת ( סיימנו לארוז את הבסיס המאולתר , וכן את הציוד האישי כבר בליל אמש ) יצאנו אל עבר החי - בר ביטבתה . 
עשינו ביקור קצר בצל , שכן המעלות עמדו על 47 או משהו ... 
.. 
. 
ומשם הבייתה . 
היה נהדר ! 
( : חם , מאוד , באילת . 
זו המסקנה העיקרית ... 
.. 
. 
השבוע הקרוב צפוי להיות אף הוא רווי חוויות , ועל כך אספר אולי בהמשך השבוע ( שכן יהיה לי קצת זמן מחשב בבית ... 
.. 
. 
) . 
לילה טוב - Lidya . 
