ראשית כל - התנצלות קטנה : לאחרונה מחשבות רבות המעסיקות את ראשי כוללות בתוכן סקס , ורמת הסקסיות שלי , וכן מידת ההשפעה של ההופעה שלי על בחורים . 
הסיבות לכך הן - א' אני בחורה . 
ו - ב' עברו כמעט שלושה חודשים שבהם אממ ... 
.. 
. 
איך לנסח את זה ? 
לא עשיתי את זה ? 
! 
that will do . 
וגם אז זה היה באופן חד פעמי אחרי חודש נוסף של יובש . 
אז האמת היא שאני לא מרגישה בדרך כלל דחף עז לעצור כל בחור תועה ולאנוס אותו , אבל מתחיל לצוץ החשש שאולי גם הרגע הזה יגיע . 
בינתיים אלו רק הבלחות . 
ולגבי עניין החושניות ( מרימה גבה ומסיטה את הראש הצידה במבט מפתה ... 
.. 
. 
) לכך אין לי הסבר ... 
.. 
. 
אני מרוצה למדי מהמשקל , וכן מרוצה למדי מהבבואה . 
על כך אני לא באמת הולכת להתנצל - נחמד לי . 
ולגבי עניין הבנים , טוב , אני פנויה עכשיו , מסתבר , ואני כנראה מחפשת בחור פוטנציאלי ... 
.. 
. 
אז צריך לבדוק כמה שווה הסחורה , לא ? 
אני נהנית , כאמור מהשתקפותי במראה ... 
.. 
. 
נוטה למשוך בבוקר את הרגעים בהם רק חזייה מכסה את חזי .. 
. 
ונהנית למראה . 
( אוקי , קינקי מדי ? 
! ) . היום , במהלך הטיול ( פרטים בהמשך ) התלהבו ממראי בבגד ים , סובבתי לא מעט ראשים , וכשנשארתי רק עם בגד הים ( ללא מכנס הגלישה ... 
.. 
. 
כדי שהשיזוף לא יצא מוזר ) קיבלתי את התגובה של " אפשר להצטרף ? 
" וכשעניתי " לא " הוא המשיך " לא לשכב לידך , אלא עלייך ! 
" . 
שזה לא במקום , אבל בסדר בגלל מי שאמר את זה , ודי מחמיא בדרכו שלו . 
בכלל , לא רק " בלי בגדים " אלא לאורך כל היומיים האלו , קיבלתי המון מחמאות , וזה כיף , כי זה מאנשים שלא רואים אותי כל יום .. 
. 
אז מותר לי , לא ? 
אז ביום שישי בבוקר יצאתי השכם לכיוון מעיין חרוד . 
לקחתי עמי שני חברים נוספים And we hit the road .. 
. 
הטיול היה מפגש בוגרים של פרוייקט בו השתתפתי במהלך התיכון . 
בהתחלה בכלל לא ידעתי אם לצאת - מדובר באנשים מכמה ערים במרכז , שלמרות שאני ממש אוהבת אותם , כבר לא יותר מדי בקשר עם רובם . 
נסיבות וכאלה , וחשבתי שזה יהיה צבוע מבחינתי לצאת לטיול כשלא ראיתי אותם זמן מה . 
ידיד שלי אמר שאין לכך חשיבות , ושאני אבוא , וכך היה . 
נסענו משך שעתיים , דיברנו והזמן טס . 
הגענו וישר יצאנו למסלול בעין חרוד . 
הקבוצה מנתה 21 אנשים , בגילאי 18 - 24 ( ועוד מורה אחת שלא שאלתי בת כמה , אבל צעירה בנפשה ) . 
את רובם הכרתי , חלקם הכרתי אבל לא זכרתי את זה , והיו שתיים חדשות דנדשות . 
המסלול היה חם לאין שיעור , אבל קצר , ועמדנו בו בגבורה , ובסופו במקום מעיין שופע , חכתה לנו בריכה מעופשת שיבשו בה מרבית המים . 
אני לא טבלתי , אחרים כן . 
עשינו טיולון בתוך הניקבה ( 50 מ ', אולי ) הסמוכה , וכך נרטבתי עד אמצע הירך . 
משם הלכתי עם המורה ( מצחיק אותי לקרוא לה ככה , היא לגמרי לא כזו בסטיגמה , ולא התייחסנו אליה ככזו ... 
.. 
. 
אחת מהאחראיות על הפרוייקט יהיה שם נכון יותר , אבל ארוך , ולכן לצורך פשטות הדיון נקרא לה " המורה " לפוסט זה ) לערוך קניות בעפולה , והיה נחמד . 
שבנו לאכסניה , חביבה ביותר . 
שם גיליתי שאני בחדר עם אותה מורה ועם חברה נוספת , שלושתנו בלבד . 
מגניב ( הסידור נקבע משום שאנו לא שומרות שבת , ומתוך מחשבה שלא יהיו בנים בחדר שהמורה נמצאת בו מהטעמים הברורים ) . 
החלטנו לעשות משהו עם עצמנו , לפני כניסת שבת ( אה כן , פרט חשובה הוא שחלק מן הנוכחים הם דתיים , ולכן הרוח הכללית הייתה בסימן שמירת השבת , אם כי כמובן דברים שלא בנוכחותם הם בסדר , כגון פלאפונים והדלקה\כיבוי של חשמל ) והחלטנו לקפוץ לעין שוקק . 
הנהגים האחרים לא ששו לרעיון , וכך נאלצנו להמנות חמישה . 
עין שוקק היא בריכה טבעית , מעיין , צונן וכייפי למדי . 
. ! ! ! הטבילה הייתה נפלאה , והרעיון + הביצוע היו נהדרים . 
בדרך לשם עברנו על פני שלושה בחורים שתפסו להם פינת זרם מים בקרבת מקום , עליו הצלו עם בד שנמתח מהאותו הסמוך לאיזה עמוד , ישבנו פתוך התעלה ועישנו נרגילה - החיים הטובים ( : בערב יום שישי ערכנו סעודה חגיגית , ולאחריה נשארנו עד השעות הקטנות של הלילה חבורה מצומצמת , ועשינו שטויות ( משחקי " של מי השורה הזו ? 
" וNever ) . 
אולי זה המקום לציין שלא מעט זוגות יצאו מהפרוייקט הזה , ובהקשר זה , ששני בחורים מעורבים הפעם בעניין . 
האחד , ילדותי להחריד , אבל ממש נחמד , איתו אין סיכוי ואני לא רוצה שיתפתח משהו בעיקר בגלל ההיסטוריה שלו עם מישהי אחרת מהפרוייקט , אבל הוא ממש זורם בקטע של " נעימים " וכאלה , וכך היה לי נחמד להעביר את הזמן בשו"ש . 
הוא דווקא נראה מעוניין , אבל נו מילא . 
השני , אפשר להגיד שדי מעניין אותי , אם כי מצידו לא כ"כ ברור ... 
.. 
. 
הוא לא דחה אותי כשהתקרבתי , גם אם מדובר בקטעים של נעימים , שיחות , או שאר ירקות , אבל גם לא ממש יזם מעצמו . 
לצורך העניין נקרא לראשון אילן ולשני אייל . 
שניהם , אגב , חילוניים . 
היום בבוקר טיילנו קצת בגן הלאומי על שם חנקין הצמוד לאכסניה , ביקרנו שם במערה שבה נערך " מבחן המים " המקראי , ודנו קצת בנושא , והתחיל דיון בנושא . 
וכן ביקרנו בקבר חנקין ( הנמצא מעל המערה .. 
. 
) . 
והשיא - טבלנו בבריכה והיה רטוב ונהדר ! 
אם יש סופשבוע מוצלח שבו המוטיב יהיה מים , זה סוף השבוע הזה . 
בין הפעילויות המאורגנות הללו , נפגשנו גם הרבה על הדשא , סתם לדבר , או בחדר שהיה שמור לקבוצה , או סתם בחדרים שלנו , והיה ממש נחמד , אווירת שאנטי .. 
. 
אכלנו ארוחת צהריים - צ'ולנט לתפארת . 
ואח"כ התכנית נעה בין שנ"צ לבין המשך דיון מעמיק בנוגע למבחן המים , שכולל התעמקות וקריאה בתנ"ך , בחדר של אייל . 
הלכתי עם אייל לחדרו , יש שם , כברוב החדרים שתי מיטות יחיד מחוברות , נשכבתי לי על אחת , והוא על השניה , כשהוא מוציא שני ספרים וספר תנ"ך . 
אני נכנסתי למצב מנומנם משהו , אבל הוא התחיל להקריא את הפסוקים המדוברים , והתחלנו לפרש את העניין כראות עינינו . 
לפתע נכנס לחדר מנהל הפרוייקט , גזל באכזריות את התנ"ך , ואמר שהוא ינהל את הדיון " כראוי ! 
" . 
כל שאר המעוניינים הצטרפו , והתחיל דיון סוער . 
אבל הוא כלל בתוכו , בהנחיית מנהל הפרוייקט , הרבה יותר מדי נושאים שלא קשורים כהוא זה , כגון העשור שבו הוזכר לראשונה הגמל המבויית , ועל הפרדוקס שבהשוואה בין אנשי - קדם לאנשי ערב ( ערבים ) . 
ומליון ואחד סיפורים אחרים , תנ"כיים והיסטוריים , שהסתחררו מפיו . 
דיברתי קצת עם אייל על הערה זו או אחרת , ולהסוף נרדמתי כשהדיון הסוער בעיצומו . 
אחרי שנ"צ של שעתיים בערך , אכלנו ארוחת ערב , המשכנו לפעילות ערב בנושא יהודי אידיאלי מיהו ? 
ואז לשיחה כללית על " הפרוייקט , לאן ? 
" . 
משם נפרדנו ולכיוון הבית נסענו , ויבוא הסופ"ש על מקומו בשלום . 
היה ממש ממש נחמד ... 
.. 
. 
אני שמחה ביותר על ההחלטה כן לצאת לטיול , ועל ההחלטות הספונטניות הקטנות במהלכו .. 
. 
אני מקווה שאולי עם אייל עוד יקרה משהו , ולעומת זאת שלא יתפתח משהו לא צפוי עם אילן , ובעיקר שיהיו עוד מפגשים כאלו ! 
! 
סופשבוע שנוצל היטב ! 
Love&Peace ... 
.. 
. 
Lidya . 
