התעוררתי עכשיו , חרמנית אש . 
מתפנקת , ערומה , מתחת לשמיכת הפוך , מוסיקה של גלגל"צ מתנגנת ברקע ורוח המזגן מנשבת ... 
.. 
. 
בפעם הראשונה קריר ונעים לי היום ... 
.. 
. 
אין עם מי : ( אני אתעורר לאט לאט , ברשותכם . 
ציטוט מתוך תושבי חדר הילדים של גון בן - ארי : " בני אדם , כשהם שוכבים זה על זה , כמעט הכל נמצא בסימטריה נכונה . 
הפה שלה מול הפה שלו , הידיים שלה מול הידיים שלו , איבר המין שלה מול איבר המין שלו וכו ' . רק הלב שלהם תמיד נמצא בצדדים הפוכים " . 
היו עוד , אבל החלטתי לוותר עליהם . 
כששני גופים נפגשים בפעם הראשונה , יש מתח ... 
.. 
. 
הוא הולך ונבנה , ועם כל מגע מקרי עובר זרם חשמל סוחף . 
עם הזמן , כשמתפתחת מערכת יחסים זוגית , המגע הופך להיות יותר טבעי .. 
. 
עדיין מרגש , עדין נעים , אבל יותר נוח , כבר יודעים איפה לגעת , ואיך .. 
. 
איזה ליטוף יוציא מבן או בת הזוג נהמה , ומה ירגש אותו . 
המגע מאתגר . 
הוא טומן בתוכו קרבה , ואנטימיות . 
אם בהתחלה זרמים על הידיים , " נעימים " יכולים להרגיש קרובים מאין כמוהם , ואחר כך ליטוף על הבטן או על העורף נראה עילאי . 
הרי שבשלב שבו כבר נפרצים כל הגבולות , שוכבים זה עם זה , ומרבית המגע הופך למשחק של גירויים ( כן , כן , הנאות גם .. 
. 
) נזנחים קצת הליטופים , הגמיעה של המבט בעיניים , הקרבה שבדברים הפשוטים ביותר . 
הקסם הוא למצוא אותם מחדש , להלהיב את הניצוצות הקטנים ולהתענג לפעמים רק עליהם ... 
.. 
. 
לא כמשחק מקדים , אולי אפילו בסיטואציות נייטרליות , כמו נסיעה ברכב , או סרט .. 
. 
רפרוף , מעבר יד , ליטוף , זרם ! 
חושניות . 
שקר . 
אתמול בערב , לאחר שבוטלו תכניות רבות , החלטתי ללכת לביתו של פן . 
הוא צפה בסרט עם אח שלו , דובי ביטל , וברגע האחרון גם שמש . 
שמתי זין על כולם ( או שלא שמתי זין על אף אחד . 
לחילופין ) ואמרתי שאניבבית לא נשארת ויצאתי . 
הסרט כבר התחיל מזמן , סרט שכברראיתי , על ג'וני קאש . 
אח שלו לא ממש היה איתנו , ובאיזשהו שלב הלך לחבר .. 
. 
וככה נותרנו שנינו לראות את הסרט . 
מתישהו ההורים שלו חזרו הבייתה , והופתעו למדי לראות אותי שם . 
זה היה בסדר , גם אותי הפתיע להמצא שם . 
שמחתי לראות אותם .. 
. 
עבר הרבה זמן . 
דיברו איתנו קצת , והלכו לישון . 
אחרי הסרט התחלנו לדבר .. על המון דברים , חיים , תסכולים , דכאונות , לא שיחה שמחה במיוחד ... 
.. 
. 
אבל בסדר . 
באופן מפתיע דווקא כמעט ולא היה לי הצורך לבכות . 
זה נמשך הרבה זמן ... 
.. 
. 
מצבו נדמה היה כגרוע משלי בחלק מהזמן , לי בודד כל - כך בלעדיו , ולו פשוט בודד . 
הוא ביקש חיבוק , והתחיל לבכות .. 
. 
מאותו רגע , נשבר קצת המחסום של המגע . 
התרחקתי קצת ונשכבתי על הספה השניה בסלון . 
הוא התקרב , התיישב לידי . 
כל אותו הזמן המשכנו לדבר על שטויות , הרבה שטויות . 
הוא התחיל קצת ללטף אותי , יד או ראש , לא זוכרת בדיוק ... 
.. 
. 
וגם אני . 
בכלל , קשה להתרחק ממגע איתו . 
אני כל כך רגילה , בעצם שנינו , להיות אחד עם השני ... 
.. 
. 
שהגופים שלנו מתחברים , שאין גבולות , שזה לחלוטין בסדר להניח ראש על כתף , או להעביר ליטוף על היד או הפנים . 
שנדמה היה שהכל טבעי לחלוטין . 
אפילו בלי קונוטציות רומנטיות , וגם בלי מגע זול של " אנחנו רוצים סקס ! 
" אלא דווקא אותו מגע טהור , נקי ונעים .. 
. 
לאט לאט . 
אולי קצת בחשש , אבל בלי הרגשה כלשהי שזה לא בסדר . 
זה לא הוביל לשום מקום , ולא אמור היה להוביל לאן שהוא . 
אחרי הכל , אם הוא רק היה מנסה לנשק אותי או להעביר ידיים במקומות " לא ראויים " הייתי מיד קמה והולכת . 
זה לא מה שרציתי כלל וכלל . 
אבל שכבתי שם , מנומנמת והוא ישב לידי , והיה נחמד .. 
. 
מתישהו , כשכבר כמעט נרדמתי , הוא נשכב לצידי על הספה . 
בשלב הזה הבנתי שהייתי מכורבלת סביבו ( כלומר , רגליים מקופלות , וראש רוכן קדימה .. 
. 
) והתיישרתי ... 
.. 
. 
שכבנו ככה , אפשר להגיד " כפיות " על הספה אצלו בסלון ... 
.. 
. 
והמשכנו להתלטף . 
אחרי כמה זמן הוא הסתובב , פנים אליי . 
לא יכלתי להביט בו אז המשכתי לעצום עיניים ... 
.. 
. 
נרדמתי ככה , כשאנחנו חבוקים ומלוטפים . 
הוא העיר אותי בסביבות 4 וחצי , אני חושבת שישנתי חצי שעה או משהו כזה .. 
. 
המשכנו לשכב ככה בלי לזוז ממש עד חמש , ואז חזרתי הבייתה . 
הוא הזכיר מוקדם יותר באותו הערב כמה קשה לו לישון לבד ... 
.. 
. 
כמה הוא לא רגיל , אחרי התקופה הארוכה איתי , ואח"כ בקורס .. 
. 
פתאום הבנתי , שאני במהלך השבוע חולקת חדר עם עוד 5 בנות , ואולי זו אחת הסיבות שבגללן סופי השבוע בודדים ועצובים לי כל - כך , פתאום הבדידות מתגלה במערומיה , מכה הפנים עם כל האפקטים ומיטת המיטה וחצי שלי שמשאירה לי יותר מדי מקום . 
זההרגיש כל כך טוב וכל כך קרוב להרדם ככה , אחד עם השני ... 
.. 
. 
ששום מילה אחרת חוץ מ " נכון " לא יכולה לתאר את זה . 
הייתי זקוקה לזה . 
לא יצאתי עם טראומה של " מה עכשיו ? 
" ברור לי שזה לא אומר כלום , ושהוא לא רוצה . 
אבל אפילו העובדה שיכלתי לעבור כזו חוויה יחד איתו , שהיא תמימה לחלוטין ונהדרת , בלי להכנס לסרטים , היא טובה . 
יצאתי עם הרגשת זיכוך ... 
.. 
. 
סוג של הטהרות או משהו , הרגשה קלה . 
הדבר הרע היחיד שיצא מכל העסק , הוא ששיקרתי לאמא . 
היא שאלה לאן יצאתי אתמול , ואמרתי שסתם הסתובבתי עם שמש . 
אין לי כח להסביר להמחדש למה אני עדיין נפגשת איתו ( היא יודעת את זה , אבל תתחיל לרמוז שזה לא מומלץ שאני אפגוש איתו בלי אנשים נוספים וכ ו' וכו' .. ) וכי אין לי כח לשמוע על זה ביקורת . 
אני שלמה עם אתמול בלילה , היה לי טוב כמו שלא היה לי כבר הרבה מאוד זמן ... 
.. 
. 
Lidya , שנמאס לה לחיות בין לבין ... 
.. 
. 
נפלא ! 
גם בפעם השניה ... 
.. 
. 
ההבדל היחיד בקהל הישראלי ... 
.. 
. 
וחבל ... 
.. 
. 
למה לא רוקדים כראוי בסוף ? 
! 
תרגום קלוקל : מ - christ ! 
ל " ג'יזס ! 
" פלאפון חדש - נוקיה 6288 , אדום - Happy me . 
צלצול נוכחי : באה מאהבה ! 
יהיה טוב . 
Lidya . 
