ובאמת בצורה מוזרה ומיוחדת , הפוסט הקודם שהיה בעל רב מחלוקות , ויכוחים סוערים וחילופי גידופים הדדיים , חוסר הבנה , אטימות , שיפוטיות וכעס - הרווחתי מזה . 
גיליתי אנשים שמגיבים כנגד על מנת להגן על מה שאני עושה אנשים שבאמת מאמינים שניסיתי , ובאמת מאמינים שבחרתי בדרך נכונה ואמיתית . 
או לפחות ככה הייתי רוצה להאמין שהם מתייחסים לזה מהתגובות שלהם . 
במקום לעשות לי רע , האמת שזה עשה לי טוב . 
קיבתי גיבוי מכל מי שבאמת ציפיתי ממנו לזה . 
ואני בדרך לשם . 
= ] יום פרודוקטיבי לכולם , שירי . 
מחר , מתחילה את השירות לאומי . 
בית הספר של ילדים לא קלים , עומס לא קטן , ו - 6 ימי עבודה בשבוע זה עניין שלא כל כך קל לי לעכל כרעיון מרכזי לשנה הקרובה . 
זו ההתחלה הראשונה שלי .. 
. 
הצעידה הראשונה שלי לתוך מסגרת מאז צה"ל , ולשאלה למה אני בוכה , התשובה תהיה - כי אני מתרגשת , שמחה , מצפה , מפחדת , מבועתת , חוששת , ומתפללת - כאחד . 
את הלילה של לפני סוגרות לי שתי הודעות אסאמאס חשובות בעיניי ; האחד , פתאום הגיע משומקום ... 
.. 
. 
ידיד קרוב . 
תוכן מפתיע ומחמם . 
באמת מחמם . 
כי אני גם מתגעגעת ... 
.. 
. 
ואני גם רוצה את כולם פה שוב . 
ואני גם רוצה לדבר ולשתף . 
ולספוג לבד מבלי כל החבר ' ה מסביב זה משהו שקשה לי להתרגל אליו , אבל לאט לאט זה קורה . 
השני , מהיצור המושלם שתופס לי כל מקום פנוי וחמים בלב . 
כמה הייתי רוצה שנשב מחובקים כל הלילה ... 
.. 
. 
שתעביר לי את החששות האלה , ואת הפרפרים האלה שקופצים בתוכי , לפעמים עד שכבר כואבת הבטן . 
מוזר שזה מתפרץ פתאום . 
כל הדמעות האלה אפילו שזה אחרת לגמרי אפילו שזו התחלה שונה וחדשה דף נקי וחלק וכן אני באה לשם בגישה חיובית ומתוך רצון אני מפוחדת פחד אימים ורק בא לי שיהיה לי טוב . 
וכמו שהבטחתי , הגיע הזמן לשנות תמונה במסנג'ר . 
ושימו לב - קטגוריה חדשה ! 
! 
בהצלחה לי שירי . 
