תפסיקי לפנטז על זה - ותתחילי לדבר עם אנשים , לנהל * איתם * את השיחות הללו , ולא עם עצמך . 
וזו פקודה ! 
! 
ניסוי מוכר . 
עליי זה עובד ככה .... 
... 
.. 
. 
בכל פעם מחדש אני בטוחה שאני יכולה להפגש עם פן בחברת אנשים אחרים . 
וזה מצליח , מבולבלת אבל מצליח . 
אבל - ברגע שבה הוא מכריז שהוא ילך בקרוב , או פורש - הכל מתהפך לי בבטן . 
ברגע יש דמעות בעיניים ( טוב , בד"כ זה לוקח כמה דקות , או שאני מצליחה להסתיר ולהחזיק אותן בפנים ) , ונעשה לי רע . 
לא חשוב היכן הייתי , ועד כמה כיף לי ( או לא ) עד לאותו רגע - מאותו רגע כל מה שאני רוצה זה ללכת . 
אולי בעצם אני בדיכאון ? 
אולי כל מצבי הרוח האלה שלי , הנמשכים חודשים ארוכים .... 
... 
.. 
. 
יכולים להפתר אם אני אקבל איזו תרופה פסיכיאטרית ? 
נמאס לי להדחיק , ובעצם לתאר את חיי , לצייר תמונה יפה ונחמדה , ובפנים רע לי . 
אולי אני סתם ילדת שמנת שמתלוננת על הכל . 
כן , כנראה שזה מה שאני ... 
.. 
. 
הרי טוב לי , או אמור להיות לי טוב . 
אז זה סתם . 
אבל בפנים מקננת תחושה רעה , שנמאס לי מהכל ... 
.. 
. 
מלשמוע חדשות , מלראות כרזות כנגד סמים , ואלכוהול , ונהיגה לא זהירה , וסקס לא בטוח , ואנורקסיה , ונמאס כבר ... 
.. 
. 
רוצה לחיות על איזו צלע הר , ירוק מסביב , אולי איזה אגם באופק ... 
.. 
. 
בית עם ארובה , ועשן שיצא ממנה , כי מבשלים באמת ולא מחממים ארוחות במיקרוגל . 
איפה שלא יציקו לי על משקל , איפה שאני לא אציק לעצמי . 
איפה שהמחשבות יציפו את הראש , ואני אוכל לשבת שעות ולכתוב אותן , עד שלא יוותר על מה לכתוב . 
אני רוצה שלווה פנימית . 
אני רוצה להיות מרוצה מעצמי בלי להצטדק . 
בלי הקלות , בלי הנחות . 
בלי אוכל מזין , רוצה להשמין המון ולאהוב את זה . 
אבל אני לא יכולה . 
רוצה להיות מסוגלת לעשות ספורט , לא כמטלה , אלא לרכב על אפניים למקומות , במקום שבו לא אצטרך מכונית כדי להסתדר בסביבה הקרובה . 
רוצה לא להיות תלויה באחרים , שלא יהיו לי חברים - מתוך בחירה . 
כדי שלא יהיו מריבות . 
רוצה לא לאהוב אף אחד . 
רוצה להתנתק . 
לנקות את הראש . 
אחר - כך אני מוכנה לחזור , עם תובנות לגביי , לגבי מה שאני רוצה , העיקר להפתר מהבלבול הזה שיש עכשיו , אי הוודאות , מצבי הרוח .. 
. 
הריקנותהזובראש , ובמקביל הרחש וההמולה .... 
... 
.. 
. 
ה"לא יודעת ! 
! 
! 
! 
" הזה שצורח לי שם בפנים . 
- ובינתיים , בחיים האמיתיים : יצאתי השבוע לדייט . 
האמת היא שלא הייתי בטוחה שזה דייט בכלל , מישהו נחמד מהבסיס .... 
... 
.. 
. 
צחקתי עליו לפני כמה זמן כשהוא אמר שהוא שיחק באולינג , המון זמן לא הייתי . 
אז הוא הבטיח שנלך . 
לקח לפני כמה זמן את הטלפון שלי , ועוד באותו יום סימס לי אם נצא השבוע או בשבוע הבא . 
יצאנו . 
שיחקנו באולינג , אחר כך הוא לקח אותי לאכול גלידה ( במקום שכונתי , היה נהדר .. 
. 
) . 
הוא אסף אותי מבית החייל ( הבחור מקומי ) , והתעקש לשלם על הכל . 
נשמע כמו דייט , לא ? 
היה ממשממש נחמד .... 
... 
.. 
. 
אבל בגלל שאני הכי רגילה בעולם להיות ככה פתוחה וסתם לצאת גם עם ידידים , אני לא בטוחה מה יהיה מבחינתי ומבחינתו . 
נחיה ונראה , אני הרי לא באמת צריכה להחליט , נכון ? 
אה , הוא דתי . 
כלומר , דתי לייט - שומר מסורת . 
זו עלולה להוות בעיה שהוא עוד לא יודע עליה . 
לגבי פן , הגעתי בעיקר למסקנה שכשאנחנו מדברים אז הכל בסדר , כשמגיע הזמן לנתק את הטלפון מצלצלים באוזן פעמוני אזעקה , ולפעמים אני מתחילה לבכות - אפילו הפרידות הקטנות הללו דוקרות אותי . 
כשאנחנו נפגשים 1:1 , אז באמת שהכל בסדר .. 
. 
אני יודעת איך להתמודד איתו , אולי כי אני יודעת לכמה תשומת לב לצפות , ושזה בסדר שאני אנסה לדבר רק איתו - כי רק הוא שם ! 
אבל כשנפגשים בחברה , אז זה לא שהדברים לא בסדר , אבל אני מרגישה יותר אבודה , פחות יודעת איך להתנהג מסביבו ... 
.. 
. 
לחפש את תשומת הלב ? 
לשחק אותה שלא אכפת לי שהוא שם ? 
להתנהג בטבעיות אני לא יכולה , ולו משום שהשאלות האלו מציקות . 
בעיקר קשה לי כשהוא הולך פתאום " מוקדם " כשכולם עוד נשארים . 
שבוע הספר הגיע , וזה מצויין ... 
.. 
. 
אני מקווה ללכת היום עם שמש לדוכנים בגני יהושוע , מקווה להצטייד בספר או שניים חדשים שימשכו לי את העין . 
ברגעים אלו ממש , בחולון , ישנה תחרות " גרנד פרי " - בהתעמלות אמנותית , אני מתה להיות שם ... 
.. 
. 
לראות את המתעמלות , את הצבעים , התרגילים , הגמישות , ואולי גם את המאמנת שלי ( כיתות א' עד ה') . אבל אין מי שיסע איתי , אז אני לא שם . 
ובכלל , המטומטמים החליטו לא לשדר חי ! 
אז רק בעוד כמה ימים ישדרו , ואני בכלל אהיה בצבא : ( אלו רגעים נוסטלגיים ... 
.. 
. 
! 
חרשתי קצת על הקטעים ב youtube של התעמלות אמנותית . 
יש דברים נפלאים ! 
( וכן , יש גם מזעזעים .... 
... 
.. 
. 
) . 
הצלחתי השבוע לעשות שפגט בנות ( רגל אחת קדימה , ואחת אחורה ) מלא ! 
שזה אומר להצליח לרדת עד הסוף , ולאזן את עצמי בלי להעזר בידיים ! 
! 
! 
היפ היפ הוריי .... 
... 
.. 
. 
זה רק נותן לי חיזוק אחד נוסף להמשיך ולהתאמן בחדר הכושר . 
אחרי הכל , התענוג הגדול שלי הוא המתיחות אחרי האימון . 
באימון אחר השבוע , איזה איש ( מבוגר ) בהה בי כשעשיתי את המתיחות ... 
.. 
. 
וכשסיימתי , שאל אם התאמנתי בקראטה או בריקוד ? 
( ג'יזס ! 
מה נראה לך ? 
! ) , אמרתי שריקוד , אפשר לאמר ... 
.. 
. 
מזמן . 
הוא אמר שאני ממש גמישה ! 
מה ? 
באמת ? 
! 
זה החמיא לי , אבל גם היה די קריפי .... 
... 
.. 
. 
אתמול הלכתי עם אמא לחנות של כלי בית , קנינו כלמיני דברים לבית החייל ( אחת הבנות שאני גרה איתן שומרת כשרות , ולכן צריך שהכל יהיה כשר .... 
... 
.. 
. 
ומבחינתי זה אומר חדש ) . 
המוכר התלהב מזה שקניתי כלמיני שטויות קטנות , אבל הוא חשב שאני נשואה ! 
אמאל'ה?! זהו לבינתיים . 
פוסט של סתם . 
נמאס כבר .... 
... 
.. 
. 
ואני לא יודעת מה לעשות כדי לשפר את חיי . 
* * * עריכה - 23:59 * * * שבתי עכשיו משבוע הספר , שם הייתי עם שמש ועם בסט . 
בסט התנהגה כתמיד כילדה טפשונת וקצת בורה , מתלהבת בעיקר מספרי מתנה ופילוסופיות בגרוש . 
לא נורא . 
גיליתי שאצל שמש יש ככל הנראה את כ - ל הספרים שראו אור בשנים האחרונות . 
או לפחות את הטובים שבהם . 
זה חסך לי התלבטויות רבות , אני אשלם לה ביקור בקרוב ואשתמש בה כספרייה ציבורית ( : קניתי שלושה ספרים ( במבצע - השלישי מתנה , סה"כ שילמתי 140 ש " ח ! 
) שמתווספים ברגעים אלה לרשימת ה Waiting list - 1 . 
מראות מצחיקות\עליזה אלראי . 
2 . 
האי של סופייה\ויקטוריה היסלופ . 
3.הארץ הטהורה\אלן ספנס . 
ובעיקר , טבעתי בספרים והיה נפלא .... 
... 
.. 
. 
אני אוהבת לקנות ספרים . 
וראיתי עוד ספרים טובים ... 
.. 
. 
ובאמת שיהיו לי הרבה לקחת משמש , וזה אומר שיש לי המון המון ספרים להמון המון זמן ! 
נהדר ... 
.. 
. 
! 
! 
! 
מקווה לסיים את נהר הפיאדרה בקרוב , כי הוא לא מלהיב אותי במיוחד , אבל גם לא שווה שאתעכב עליו . 
ולא , אני לא מפסיקה ספרים באמצע ! 
לילה טוב .... 
... 
.. 
. 
Lidya . 
