זה לא יהיה הוגן מצדי ( כלפי עצמי ) לא לכתוב על תוצאות הפוסט הקודם ... 
.. 
. 
אתמול , היה לי יום הפוך ומלא בהרהורים ומחשבות .... 
... 
.. 
. 
כל היום התהפפכתי וחככתי בדעתי - מה לעשות בנוגע לפן ולסיומן של שלושת השבועות ? 
שיניתי דעתי לכאן ולכאן , ובעיקר הרגשתי אבודה ! 
! 
בערב יוצאים ... 
.. 
. 
מסעדה יפנית לא רחוק מכאן . 
לא באמת התחשק לי , אבל כל השבוע חיכיתי לראות אנשים , והייתי כועסת על עצמי אילולא הייתי הולכת . 
בסופו של דבר , יצאתי בסביבות חצות - שמש הפצירה בי . 
עוד פחות שמחתי כשראיתי באוטו גם את בסט , לא היה לי כח אליה .. 
. 
והמכה האחרונה הייתה שבעצם , הם כבר לא במסעדה , וצפוי לנו לילה של שיטוטים חסרי תכלית . 
איימתי לצאת מהמכונית ולשוב הבייתה , אבל הן הבטיחו שלא נחזור מאוחר . 
טוב נו .. 
. 
חרא הרגשה בלב , אבל לפחות יצאתי מהבית . 
התעודדתי מאוד כששמעתי שנפל הפור על הים - יש ! 
הולכים לחוף ... 
.. 
. 
( והתוספת החביבה הייתה שבסט מ - מ - ש לא רצתה לשם , ולשם הלכנו בכל זאת . 
הא לה ! 
) . 
הגענו ... 
.. 
. 
שלושתנו , בוב וחן כבר היו שם , וכן ארתור , וידיד א ' , ועוד ידיד שלי .... 
... 
.. 
. 
ופן ! 
אלוהים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
מה הוא עושה שם ? 
! 
לא ציפיתי לזה . 
כלל וכלל לא .. 
. 
השתגעתי , המשכתי לדבר עם בסט , דיברתי שטויות , מלמלתי כלמיני דברים ובעיקר ניסיתי להתעלם מקיומו בנונשלנטיות היסטרית . 
לא הייתי מוכנה לזה . 
פן הלך לעשות סיבוב על החוף , כל השאר החליטו להכנס לקניון בקרבת מקום , ונותרנו רק חן , בוב ואנוכי . 
לא יכלתי להביא עצמי ללכת לקניון ( למי יש כח ? 
! 
) כשאני על חוף הים . 
במחשבה שניה , גם להשאר עם חן ובוב , רק אנחנו , זה לא חכם ... 
.. 
. 
והלכתי גם אני לעשות סיבוב על החוף ( לכיוון השני ) , עצרתי , בהיתי בגלים , ודמעות ירדו לי מהעיניים ... 
.. 
. 
הייתי בהחלט עייפה מדי לכל הסיפור הזה . 
אח"כ , כשחזרתי , הם החליטו להצטרף כולם למשלחת שיצאה לקניון , ובלית ברירה הלכתי גם אני ... 
.. 
. 
אבל עצרתי מתישהו , נשענתי על גדר והמשכתי לבהות בים .. 
. 
לא יכולתי להמשיך , רציתי להיות שם . 
בדיוק שם , בנקודה ההיא ... 
.. 
. 
שקעתי במחשבות והרהורים . 
לפתע שמעתי " זה בסדר שאני עומד כאן ? 
או ללכת ? 
" פן - עומד לצדי ליד המעקה . 
הזזתי את הכתפיים " לא אכפת לי " . 
בעיקר לא אכפת לי , ואין לי מושג , ואני לא יודעת .. 
. 
ואין לי שמץ קלוש של כח להחליט משהו , כלשהו ברגע זה . 
אלו היו ההוויה של הערב . 
דיברנו קצת ( במשך המון זמן ) ובהינו ( אני , לפחות ) הרבה בים ובמים ... 
.. 
. 
וכל אותו הזמן לא העפתי בו מבט . 
מקסימום הסתובבתי לשניה , נבהלתי מהמחשבה והחזרתי את הראש לכיוון הגלים . 
זה היה מוזר , בכיתי לעיתים , אבל בכי שקט , כאילו אני נאבקת בין הסערה המתחוללת בפנים , לשלוות הים והרוגע שכל כך רציתי . 
זה היה " בסדר " , ולא איזה משהו טראומטי ... 
.. 
. 
אבל העייפות , הבלבול הנוראי ... 
.. 
. 
הכל השפיע . 
הכל העצים , הגביר , המון בדידות , וגם היה קצת קר , יחד עם הסווטשירט . 
רעדתי - מהרבה סיבות . 
באיזשהו שלבפשוט הצטרפנו אל השאר על הדשא ( התייאשו גם הם מהקניון ) , שכבתי בצד , לבד , מהרהרת , וכשהבכי הציף אותי , ברחתי ושמש בעקבותיי .... 
... 
.. 
. 
ניסיתי להסביר לה , את התחושה הזו , הבלתי אפשרית - שאני באמת לא יודעת מה אני מרגישה , ומה אני אמורה להרגיש , ואם בכלל היה שווה משהו כל שלושת השבועות הללו ? 
! 
ושאני מבולבלת , מתוסכלת , חסרת אונים . 
מאוד חסרת אונים . 
לא יודעת מה אני רוצה , מה אני חושבת ומה בכלל . 
ובכיתי , כמה שבכיתי , ואני לא יודעת על מה ... 
.. 
. 
על בזבוז , כנראה . 
חזרתי הבייתה עם חרא הרגשה , סיום נוראי ליום נוראי . 
אבל לפחות זההיה " משהו " , לפחות זה הרג את אי הוודאות . 
ולפחות בגלל " נסיבות " - נפגשנו ונגמרו שלושת השבועות הנוראיים הללו . 
היום , אחרי עשר שעות שינה , ואולי יותר , והרבה מנוחה נפשית ופיסית כאחד , שלחתי לפן SMS שבו אני מפצירה בו להתעלם מקיום ליל אמש , ושאם יש לו זמן היום שיודיע לי . 
הוא התקשר כשחזר מטיול עם המשפחה . 
הוא היה באוטו בדיוק , ואמר שהוא יכול לפגוש אותי .. 
. 
הציע אצלי , הסבתי לגן שעשועים צמוד לביתי - בכל זאת , קצת יותר נייטרלי . 
ישבנו שם , אווירה מקסימה , ירוק , פורח , ילדים צוחקים ומשחקים , משפחות .. 
. 
ובכל זאת , לא המוני בכלל . 
אווירה שלווה שעזרה לי מאוד . 
הראש היה בעיקר נקי . 
עדיין בלי מחשבות ברורות או חדות , ובלי כוונות , ובלי מטרות ... 
.. 
. 
בעיקר ריק ופתוח . 
דיברנו , לא הייתה לי בעיה להסתכל לו בעיניים .. 
. 
אם כי בכל זאת היו שתיקות , השלמנו קצת פערים , והשיחה זרמה בסדר .. 
. 
באופן נורמלי וחסר דרמות . 
יופי . 
נעשה קר ונכנסנו אלי הבייתה , הוא משך זמן , ביקש לשתות , לקח לעצמו אוכל .. 
. 
שירגיש בבית , למה לא ? 
כשאמא שלי הצטרפה למטבח החלטתי שזה לא במקום , שאלתי " לאן ? 
" הוא לא ענה , ועלינו אליי לחדר . 
אצלי בחדר , כשבאים , יושבים על המיטה ... 
.. 
. 
והוא נותר לעמוד . 
כבר הייתי בדרך החוצה , לא רוצה לא צריך .. 
. 
יש עוד מקומות בבית ( במרתף .. 
. 
) שאפשר להיות בהם . 
אני יכולה להבין אותו .. 
. 
ואז הוא טרק לי את הדלת בהפגנתיות , התיישב ואמר שזה בסדר ... 
.. 
. 
רבתי איתו , לא אכפת היה לי לעבור למקום אחר , והוא אמר שזה בסדר . 
המשכנו לדבר , הוא שאל אם מותר לו להתקשר אליי ולשלוח הודעות , ואמר שהיה לו קשה לא לשלוח . 
חסר היה לי לשמוע אותו אומר את המילים המפורשות - שהוא התגעגע . 
היה מצחיק כששמש שלחה לי הודעה באיסיקיו , שהיא מזמינה אליה לסרט בערב , ושאלה אותי מה לגביו - אם להזמין או לא . 
עניתי לה " הוא פה , אז לא יהיה יפה לא להזמין אותו " . 
ואחר כך כשפן דיבר עם ידיד א' בטלפון והלה שאל אותו מה קורה איתו ואיתי ( בקטע של ... 
.. 
. 
לא דיברנו , ואז אחרי אתמול והכל .. 
. 
) והוא ענה לו שהוא פה . 
זה היה משעשע , שניהם לדעתי היו בהלם וזה בהחלט לא היה צפוי . 
גם לא בעיניי .. 
. 
אחר כך פן הלך לחבר שלו ... 
.. 
. 
ואני נורא רוצה להגיד שכאן נגמר הסיפור , ושזה סיום נפלא , אבל לצערי שניה לפני שהוא יצא מהחדר , נתפסה הגופיה שלי ( גופיה שבה אני יכולה ללכת ללא חזייה וללא חשש ) במשהו , וציץ אחד שלי יצא ! 
! 
! 
האמת היא שלא אכפת לי להתפשט לידו , כלומר , מבחינת בושה ... 
.. 
. 
אבל כמה לא מתאים ! 
הסתרתי מיד והפטרתי " הו , נהדר ! 
" או " שיט " או משהו בסגנון , ואני בכלל לא בטוחה שהוא ראה ( כי הוא היה בכיוון החוצה ! 
) . 
אבל הספק ממשיך לכרסם .. 
. 
הוא לא אמר כלום , ובטח שאני לא ... 
.. 
. 
ולא היה לכך זכר . 
נפגשנו שוב בערב , אצל שמש , יחד עם ידיד א' ועם ארתור ... 
.. 
. 
וגם הנהגת קפצה . 
בהחלט היה ערב טוב , ראינו את " להזיז את הרגליים " או " Happy feet " - סרט מצחיק להפליא . 
עבר בשלום . 
ולכן , אני שמחה לומר שבניגוד למה שכבר התחלתי להאמין אתמול ... 
.. 
. 
אנחנו מסוגלים להתראות . 
מה יהיה ? 
מי יודע ? 
? 
Lidya , ששמעה המון ביקורת , ומוכנה לספוג עוד .. 
. 
ועומדת מול כולם , ומול העולם רק עם עצמה עוד קשה ... 
.. 
. 
אני חושבת שהמחשבה שנתלוותה לפתיחת הפוסט הזה היא " אוף , זה עומד לשעמם אותם אם שוב אכתוב על פן " . 
אבל מתוך המשפט הקצר הזה נובעות הרבה אסוציאציות - 1 . 
מיהם אותם אנשים שאליהם אני פונה בכלל ? 
הקוראים הקבועים פה ? 
יש אמנם 3 - 4 כאלה , אבל הם כבר מכירים אותי , ואת האובססיות שלי , ולא באמת יופתעו למצוא כאן עוד פוסט בנושא הזה - עליו . 
2 . 
חוץ מזה , למה בעצם אני צריכה לעניין אותם , את הקוראים הקבועים ? 
האם אני צריכה להלחם על ה so called רייטינג ? 
לא . 
אני צריכה להיות אני , ולכתוב את הדברים כפי שאני חווה ומרגישה אותם , וכמובן שאשמח אם אותם קבועים ישארו וישובו לקרוא כאן ... 
.. 
. 
אבל אני לא צריכה לצנזר עצמי בפניהם . 
או בעצם , " בפניכם " - יהיה מדוייק יותר , שכן אני יודעת שאתם קוראים כאן . 
3 . 
מתקשר בעצם ל - 2 ... 
.. 
. 
למילה " משעמם " המופיעה במחשבה . 
מה שמטריד אותי באמת , הוא שאולי לא באמת אכפת לי אם הפוסט יהיה משעמם או לא לקוראים אחרים , אלא בעיקר העובדה שאולי גם אותי זה משעמם , או יותר נכון יהיה להגיד שמתסכל לכתוב שוב על הנושא , עליו , בלי באמת לחדש משהו . 
הרי אני טוחנת מים ... 
.. 
. 
ובכל זאת .. 
. 
המחשבות מתרוצצות , ושבות להתמקד בו , עליו , בכל מה שקשור אליו ... 
.. 
. 
4 . 
צירוף המילים " אכתוב על פן " . 
מה בכלל יש לי לכתוב עליו ? 
לא דיברתי איתו מזה זמן מה , אני לא יודעת מה קורה איתו או בחייו , והאמת היא שאני רוצה או מסוגלת לכתוב עליי בלבד ... 
.. 
. 
אם כי בהקשר אליו . 
" רק על עצמי לספר ידעתי " - כפי שנאמר . 
5 . 
ומה בכלל רציתי להגיד ? 
רציתי דווקא להתגאות - לבשר לכם שהמשימה שהטלתי על עצמי - לא לדבר איתו 3 שבועות הוכתרה בהצלחה . 
בעצם , בהצלחה אני לא מכתירה אותה - אבל היא בהחלט יושמה . 
לא דיברתי עם פן , לא התכתבתי איתו ולא יצרתי איתו כל קשר בשלושת השבועות ( המלאים ! 
) האחרונים . 
במשך השבוע וחצי הראשונים , הצלחתי גם לעמוד בפיתוי ולא לשאול אחרים עליו ... 
.. 
. 
אחר - כך נשברתי , שאלתי כמה אנשים אם הם שמעו ממנו , ומה שלומו ( כאילו , מה ציפיתי לשמוע ? 
! 
ברור שהוא בסדר ... 
.. 
. 
ברור שהכל טוב , אחרת - מן הסתם כבר הייתי שומעת על כך - לא ? 
! ) . ניסיתי לגשש ולברר גם מה הוא עשה ואיפה היה ... 
.. 
. 
בשבועות בקיבוץ , כמובן ( אם כי זה היה ברור לי מראש , גם כי זו מסורת , וגם כי עוד הספקתי לשמוע זאת ישירות ממנו טרם נותק הקשר ) ואני יודעת שלפני כן הוא היה בטיול בצפת . 
אני חושבת שעם המשפחה , אבל לא בטוחה ... 
.. 
. 
חוץ מזה , באמת שאני לא יודעת . 
זה מוזר , התקופה הזו ... 
.. 
. 
הוא חסר לי כמו אוויר , בערך . 
בהתחלה לא היה שום דבר שונה , הרי קורה שאנחנו לא מדברים כמה ימים . 
אחר כך הגעגועים התחילו להשפיע . 
אחר כך המצב הפך לאובססיה ... 
.. 
. 
אולי כן להתקשר ? 
אולי זה מטומטם ואני לא צריכה " לשחק משחקים " ( בעיקר עם עצמי ? 
) ... אפילו עציתי צלתוק אחד - התקשרתי אליו ומיד ניתקתי . 
אבל זה לא נחשב לצלתוק של ממש , כי זה אפילו לא חייג אליו . 
אני מקווה ... 
.. 
. 
\ - : אחרי זה אני לא יודעת מה קרה , וגם לא ממש יודעת איך להגדיר את המצב ... 
.. 
. 
שכן הוא נמשך עד עכשיו . 
אני ממשיכה להעסיק עצמי במחשבות עליו ... 
.. 
. 
מה היה אומר אילו ? 
מה היה חושב על X ? 
מנהלת איתו שיחות שלמות ... 
.. 
. 
זה נוראי , כי זה כמו להספיד מישהו , רק שהוא חי . 
והוא עדיין אחד האנשים שהכי קרובים אליי ... 
.. 
. 
אז מה זה צריך להיות לעזאזל ? 
ולמה בכל כל התהליך הזה , אני לא מצליחה להתנתק ממנו ? 
כלומר , אני חושבת על מגע , כמהה למילים שלו ... 
.. 
. 
למבט ... 
.. 
. 
אפילו שיתריס ויגיד לי לחייך .. 
. 
כל הדברים הכי קטנים , הכי בנאליים . 
וגם שיגיד לי שהוא אוהב אותי . 
כל - כך הרבה חודשים לא שמעתי את זה . 
אני מתגעגעת אליו ... 
.. 
. 
לחבר הכי טוב שלי , לאדם המדהים שהוא . 
וגם אליו כחבר ומאהב .. 
. 
אליו לכולו אני מתגעגעת . 
ועכשיו דילמה והחלטה קשה - זה לא עזר . 
שלושת השבועות האלה לא הביאו אותי למקום אדיש או טוב יותר מאשר המקום שהייתי בו לפני שלושה שבועות . 
כמובן שהמבחן האמיתי יהיה כשנתראה ... 
.. 
. 
אבל עד שזה יקרה .. 
. 
צריך להחליט - האם לסיים את הניסוי הזה ? 
האם לקחת את הגדרת הזמן המקורית - 3 שבועות , ולהגיד שנגמר , אז זהו ? 
אפשר לחדש את הקשר ? 
או שאולי לקחת הארכה ? 
בכל מקרה , אני יודעת שזה לא יכול להמשך לכדי מצב שריר ותמידי . 
אני לא יודעת אם אני בורחת , או איזה רציונאל עומד מאחורי המעשים .. 
. 
איבדתי הכל . 
ואם לעמוד בהבטחה שלי , וכן לחדש את הקשר ... 
.. 
. 
איך לעזאזל עושים את זה ? 
לשלוח הודעה זה לא מתאים . 
לא איתו . 
ולהתקשר ? 
ככה ? 
כאילו חזרתי מהמתים ? 
כאילו הכל פתאום בסדר ? 
אני גם לא יכולה להגיד " לקחתי את הזמן שלי ... 
.. 
. 
עכשיו טוב " . 
אני רוצה אותו . 
מאוד . 
ואני מפחדת גם מהתגובה שלו . 
ושלי . 
איך יראו החיים מעכשיו והלאה ? 
הפסקות וניתוק של הקשר ? 
אולי נשוב להיות חברים הכי טובים ? 
אולי סתם עוד ידיד ברקע ? 
אובדת עצות - שלכם , Lidya . 
