פקחתי עיניים קצת לפני 9 . 
ניסיתי לגרור את עצמי חזרה למצב שינה , שכן 4 שעות הן בהחלט לא מספיק ... 
.. 
. 
בעשר כבר הייתי במצב שלא מאפשר לי לחזור לישון . 
אז קראתי קצת , ונכנסתי למקלחת ... 
.. 
. 
אחר כך עזרתי לאמא לסדר את השולחן לקראת האורחים , שהתחילו להתייצב בשתיים עזרה בצהריים . 
היה כיף ממש לארח - אני אוהבת כשהבית מתמלא באנשים , למטרה חיובית וכייפית , וכשהכל מתנהל כשורה ... 
.. 
. 
היינו 17 אנשים , מספר מכובד לכל הדעות ... 
.. 
. 
( : ( : ( : אמא הכינה מטעמי גבינה מצוינים ... 
.. 
. 
האמת היא שהחזקתי את עצמי , לא לאכול עד הצהריים ... 
.. 
. 
ואפילו שאכלתי בבית , לקחתי במנות קטנות , ורק ממה שבאמת לא יכולתי לעמוד בפניו ... 
.. 
. 
והיה טעים ממש ! 
! 
! 
דיברנו הרבה , הרבה סיפורים משפחתיים , אני אוהבת בעיקר את החיבור הזה , בין שני הצדדים במשפחה ... 
.. 
. 
גם של אמא וגם של אבא , וההרמוניה . 
בסביבות שתיים וחצי , כשאחרוני האורחים עזבו , פרשתי גם אני לביתה של קייטלין . 
שם , מצאתי כעשרים איש ישובים סביב שולחנות עץ שחוברו יחדיו לכדי שולחן ארוך במרפסת ... 
.. 
. 
התמונה הצטיירה כשל טברנה צבעונית , השיחות קלחו , האנשים התמנגלו ( מלשון Mingle - להתמזג ) , שכן הוזמנו ממספר קבוצות נפרדות .. 
. 
הארוחה ( עליה עמלו בשקדנות קייטלין והאקסית של דובי ) הוגשה במספר מנות ... 
.. 
. 
רוויות חלב , גבינות , שמן זית משובח , צבעוניות מקסימה , שלל טעמים ומראות נפלאים ... 
.. 
. 
! 
מה שנחמד היה , הוא שלכולם היה זמן ( טוב , פרשו במהלך היום ... 
.. 
. 
) וכך עבר זמן בין הגשת המנות , אחרוני הנוכחים ( כשמדובר היה בבסט , קייטלין , האקסית של דובי , שני אנשים נוספים ואנוכי ) עוד היו שם בעשר בלילה ... 
.. 
. 
היה ממש ממש כיף ! 
משם המשכתי עם קייטלין , החזרנו את האקסית של דובי ( שתזכה , יום אחד לכינוי משל עצמה ) לביתה , עצרנו שם והיינו שם עוד איזה שעה ... 
.. 
. 
משם חזרנו למחוזות המושבה , ויצאתי עם קייטלין לטיול רגלי קצר ... 
.. 
. 
דיברנו .. 
. 
תמיד טוב וכיף לדבר עם קייטלין . 
מצחיק איך שאנחנו מסתבכות תמיד בעניינים שונים כל - כך ... 
.. 
. 
היה לי יום נהדר , ואני שמחה שהוא נגמר עכשיו ... 
.. 
. 
הולכת לקרוא , ולישון ... 
.. 
. 
בתקווה לכסות קצת על הלילה הקודם . 
בהחלט הארוחה הארוכה ביותר שהייתה לי . 
( וכפי שציינתי בפני באקסית של דובי כשעוד אכלנו שאריות לזניה בביתה , " אני שמחה שנשארתי לארוחת ערב ! 
" ) . 
שבועות שמח , חג ביכורים , חג לבן .. 
. 
חג של אושר ותקווה לכלום - אוהבת המון , Lidya ... 
.. 
. 
בוקר טוב ונפלא לכל דרי העולם . 
אופוריה נחתה עליי .. 
. 
והיא צבועה לבן . 
הייתם בוודאי מנחשים שהיא תהיה צבועה באפור , האופוריה , אך לא כך הדבר . 
אופוריה נחתה עליי , וכן רוח שטות . 
כדי לצמצם ולמזער את החדשות הפחות מזהירות , אתחיל עמן - ביום שישי שעבר נפלה החלטה גורלית להתנתק קצת יותר בחדות מפן . 
ההחלטה נבעה מכך שדווקא כשחשבתי שאני מצליחה להתגבר , ואולי אפילו להתחיל ולהמשיך הלאה , ראיתי אותו , ונפלו כל החומות . 
אני מאוהבת בו וכך ככל הנראה עתיד הדבר להשאר ... 
.. 
. 
רבנו קצת , או יותרנכון אני רבתי איתו , הרגשה של זבל , התייאשתי , נתתי לשארהעולם לנצח , ואמרתי שוין , ננסה גם את שיטת הניתוק המוחלט . 
זה לא מצב שאני רואה כקבוע , אבל בינתיים .. 
. 
אני ממשיכה .. 
. 
בלי לדבר איתו , להתכתב איתו , ואפילו בלי לשאול חברים אחרים עליו . 
הכי הרבה - אני כותבת לו . 
אבל לעצמי . 
כלומר ממוען אליו , ולא נשלח . 
כבר שבוע ויומיים עברו . 
עד כה , היו מעידות עם עצמי , געגועים עזים , מחשבות אובססיביות לפתע ( כאלה שכבר הרבה זמן לא נתקלתי בהן ) , אבל הנתק החיצוני נשמר . 
למה דווקא עכשיו זה קריטי ? 
בגלל שתי סיבות - האחת , עכשיו שבועות . 
בשנה שעברה בשבועות , נסעתי איתו לקיבוץ של המשפחה שלו , וחגגנו שבועות קיבוצי קלאסי , לבושה בחצאית וחולצה לבנה , קיבלנו חדר משלנו לישון בו , נסענו על עגלות חציר לראות את המשק , נערך טקס בקיסוץ , וארוחה לתפארת ... 
.. 
. 
היה אז הכי כיף בעולם , והחשיבות של הארוע , בעיקר מבחינתו , הייתה עצומה ... 
.. 
. 
חודשים מראש הוא הודיע לי כי אני מוזמנת , והתרגש מאוד מהרעיון של " להביא בחורה לקיבוץ " . 
האמת ? 
הרגשתי נפלא ! 
ועכשיו ? 
רק נוסטלגיה , והמון המון עצב על כך שהוא נוסע השנה לבד ( כלומר , עם המשפחה , אבל בלעדיי ! 
) , ועל כך שאני כבר לא חלק מכל זה ... 
.. 
. 
האמת היא שזה מצחיק קצת להגיד , אבל אני מתגעגעת גם להווי הזה השמור למשפחה הנהדרת שלו .. 
. 
כולל הדודים ובני הדודים , וכולם ... 
.. 
. 
הסיבה השניה , היא חתונתה ההולכת וקרבה של בת דודתי ( ביום שני בעוד שבוע - המון המון מזל טוב ! 
! 
! 
) . 
כשנודע לי על החתונה , עוד היינו יחד , ושקלתי אם להציע לו לבוא או לא ... 
.. 
. 
החלטתי שמי יודע איפה נהיה , ובעיקר שזו הזמנה " מחייבת " ושאפשר עוד לחכות עם זה , בסתר , ממש רציתי שהוא יתלווה אליי . 
דחיתי את העניין . 
בינתיים נפרדנו , ואיכשהו נדמה היה לי שהחתונההיא כמו דדליין ... 
.. 
. 
שאם נשוב להיות יחד בתקופה הקרובה , זה יהיה עד החתונה . 
נותר שבוע , נותר שבוע נוסטלגי ( שבועות של שנה שעברה ) , נותר שבוע נוסטלגי שנכון לעכשיו .. 
. 
אנחנו אפילו לא מדברים בו . 
ארג . 
ובנימה אופטימית הרבה יותר - שבועות בפתח , נתחיל מכך שיש לי חופש .. 
. 
אתמול חזרתי אחה"צ ( 3 וחצי כבר על הרכבת חזרה למרכז ! 
) , ואין לי שום צורך לחשוב על הצבא עד יום ראשון ! 
! 
ווהו ! 
! 
! 
אני מתרגשת מהחג , כבר לפני שבוע הזמנתי את קייטלין לביקור " בקיבוץ " ( כך היא מגדירה את הבית שלי .. 
. 
טוענת שזו האווירה שיש כאן ) , ובתגובה קיבלתי הזמנה לארוחת שבועות חגיגית בביתה שהיא והאקסית של דובי מארגנות לחברים ! 
! 
זה נהדר ונפלא ... 
.. 
. 
הדבר היחיד שהורס את זה קצת , הוא שאמא החליטה להזמין אלינו אורחים מחר ב - 12 בבוקר , ואילו הארוחה אצל קייטלין מתוככנת לשתיים . 
אין לי בעיה עם הזמנים , שכן אני יכולה לדפוק איחור אפנתי ... 
.. 
. 
הבעיה היא שיהיה אוכל נהדר ונפלא בשני המקומות ... 
.. 
. 
פף ! 
הוצאתי ממזוודת התחפושות שתי חולצות לבנות עם רקמה . 
האחת רומנית משהו ולא מוצלחת במיוחד ... 
.. 
. 
השניה , לעומתה , היא חולצה אלגנטית לבנה , עם רקמה בגוני כחול לאורכה , שנרקמה , ככל הנראה , ע"י בחורה אלמונית ( צריך לשאול את אבא אם הוא זוכר מי ) לאבי , לכבוד סיום כיתה ח ' . היו פעם מנהגים מצחיקים . 
אפילו שמו רקום בתוך דש הצווארון . 
מדדתי , יחד עם ג'ינס ... 
.. 
. 
נראה עליי נפלא ! 
זה מצחיק , אבל זה מה שאני הולכת ללבוש מחר ... 
.. 
. 
שבועות או לא להיות ! 
! 
חסר לי רק זר פרחים לראש . 
אני יודעת שאולי זה יהיה מוגזם , אבל בא לי , ואולי אפילו אכין לי אחד . 
היום , לכבוד ההתרגשות השבועותית ( באמת , מה נפל עליי ? 
? ? ) לבשתי את המכנס הקצר החדש שלי , והגעתי למסקנה שחוץ ממכנס גלישה , ואולי איזה מכנס Heans ישן וכמה בוקסרים לבית , כבר שנים ארוכות שלא לבשתי מכנס קצר . 
המפתיע באמת הוא שהמכנס יושב עליי ונראה טוב . 
פתחתי את הבוקר בשיחה באיסיקיו עם בחורה שמשרתת איתי , אני מתה עליה , ולצערי היא תעזוב עוד חודשיים בערך . 
אנ יממש רוצה לשמור איתה על קשר , ומקווה שכך יהיה ! 
! 
חדשות טובות ממשיכות לזרום ... 
.. 
. 
ידיד שלי הודיע לי על תכנית להעביר סופ"ש באוהל באילת ... 
.. 
. 
האמת היא שנשמע נחמד , אבל צריך לברר מי החברה . 
וייתכן שסוף כל סוף , אחרי חודשים ארוכים שאנחנו מתכננות את זה , אצליח להפגש עם חברה טובה לקפה 1:1 . 
זו בחורה שהכרתי דרך פרוייקט מנהיגות , ואילו עכשיו אנחנו דואגות לשלוח SMS שבועי עם ברכות לבביות לאותו השבוע , וכן ברכות לחגים ומועדים , כמובן . 
הפעם , אם ניפגש זה יהיה בגדר סימון וי על חוב ישן ! 
נו .. 
. 
אז שיבואו כבר כל הדברים הטובים ... 
.. 
. 
היפ היפ הוריי ! 
חג שבועות שמח לכם , ולכל בית ישראל ... 
.. 
. 
Lidya . 
לא מצליחה לישון ... 
.. 
. 
האמת היא שלא ניסיתי , פשוט לא מתחשק לי ... 
.. 
. 
אז החלטתי לעשות צעד חריג ... 
.. 
. 
והרי אני מסדרת את החדר ! 
טוב .. 
. 
חלק ממנו ... 
.. 
. 
לאחרונה קורים כלמיני דברים . 
אני לא יודעת איך להתחיל ולפרט אותם ... 
.. 
. 
כי אלו כלמיני דברים קטנים שקורים במהלך היום , כמו העובדה שאני מקבלת SMS ים מחברים ושזה משמח אותי .. 
. 
או כמו העובדה שבשעה טובה נרשמתי לחדר כושר , ואפילו עשיתי בו שלושה אימונים השבוע .. 
. 
( יי לי ! 
) . 
אני עצובה לבשר שכצפוי , אני ממש לא בכושר , ושמחה לעומת זאת לבשר שאני יותר גמישה ממה שזכרתי שאני . 
היפ היפ . 
חברה שאלה אם היא יכולה לשדך לי מישהו ... 
.. 
. 
הידיד הכי טוב שלה ... 
.. 
. 
ואם לתת מספר . 
עניתי בחיוב ... 
.. 
. 
אמאל'ה .. ! ( בינתיים לא התקשר ... 
.. 
. 
נראה אם יצא מזה משהו .. 
. 
) . 
יצאנו כמה פעמים בזמן האחרון עם חברים מהצבא ( כלומר , כשאני לא בבית .. 
. 
באמצעי שבוע ) והיה ממש נחמד .. 
. 
אתמול יצאנו איזה 30 איש ( לקראת - לכבוד פשוט לא הולם כאן - עזיבה של מישהי ... 
.. 
. 
) . 
חוץ מהמצב הכלכלי ( כלומר , אין בעיה , אני פשוט מבזבזת יותר ממה שרציתי .. 
. 
או ממה שאני רוצה לבקש מההורים ) אז באמת שדברים הולכים ומשתפרים , אני חושבת . 
זה מוזר , לראות את עצמי בתקופה שהיא קצת יותר טובה מאשר הזמן האחרון , ובכל זאת ... 
.. 
. 
מאוד לא שלמה עם הרבה דברים , אבל זה נדחק הצידה כרגע ... 
.. 
. 
יוצא רק בהתקפים מאוד ספציפיים . 
השותפה שלי לחדר מאוד לא מספקת אותי ... 
.. 
. 
כלומר , היא מעצבנת , ויש לה הרבה יותר פגמים ודברים שעולים לי על העצבים מאשר דברים חיוביים . 
בעצם , אני לא חושבת על דברים חיוביים , אלא רק דברים שהם " נו , שוין " . 
מאוד הייתי רוצה לעבור כבר לחדר הקבוע בבית החייל , לדעת שיש לי מקום משלי , להביא קצת תמונות ודברים לתלות על הקירות .. 
. 
ולהרגיש באמת " בבית " . 
בקרוב מגיע קורס חדש , כלומר , הקורס הבא אחריי ( באותו תפקיד ) מסיים ומצטרף אלינו ... 
.. 
. 
ויהיה מגניב ביותר , אני מקווה .. 
. 
שיגיעו אנשים טובים .. 
. 
יהיה מעניין לא להיות הכי צעירות , ובתקווה אף לקבל פרוייקט מעניין לעבוד עליו .. 
. 
יש מישהי מהצבא שאני ממש אוהבת .. 
. 
היא מקסימה , ויש ביננו אחלה חיבור ... 
.. 
. 
לצערי , היא לא גרה בבית החייל , ולצערי הרב יותר .. 
. 
היא תעזוב בעוד פחות משלושה חודשים ( משתחררת , המניאקית ! 
) . 
חבל לי .... 
... 
.. 
. 
גיליתי היום איך למצוא את הנתונים שלי במערכת ... 
.. 
. 
כלומר , לי אין גישה , מן הסתם .. 
. 
אבל גיליתי למי יש ... 
.. 
. 
ובדיליי מטורף ( כי רוב האנשים מצליחים לברר לפני הגיוס .. 
. 
) אני גאה לבשר כי יש לי קב"א 55 , ודפ"ר 80 . 
נהדר , לא ? 
טוב , זה לא באמת משנה משהו " לחיים " , אבל על הצבא יש השפעה .... 
... 
.. 
. 
אוקי , הגעתי לשלב שבו אין לי כמעט מה לכתוב , אז רק בגלל שאני לא מסוגלת להמנע , אוסיף משפט קצר על פן ... 
.. 
. 
ואח"כ אסיים את הפוסט הזה . 
מצד אחד , הרבה יותר קל לי " לגביו " ביומיום . 
כלומר , אני לא מעסיקה את המחשבות שלי בו 24/7 , כבר לא מרגישה צורך עז לספר דווקא לו כל מה שעובר עליי , ולא אובססיבית לגבי הרצון לטלפן או לדבר איתו פעם ביום , כן מעוניינת להכיר אנשים אחרים ( אפילו שאין לי מושג מה יקרה " אם וכאשר " ) . 
מצד שני , כשאני כן נפגשת איתו , או מדברת איתו בטלפון ... 
.. 
. 
יש ביננו חיבור מדהים . 
כלומר , אז הכל נפתח , אני מספרת לו באמת כל מה שקורה איתי , או כמעט , כי בכל זאת אי אפשר לערוך שיחות אינסופיות ... 
.. 
. 
ומתגעגעת אליו באמת , וכן , גם נפתחים מחדש מחסומים רגשיים ... 
.. 
. 
הרצון להיות איתו וכו' .. ( אם כי שוב , זה עובר אח"כ .. 
. 
ולא נשארת התחושה עד הפעם הבאה או משהו ) , ובאופן די מוזר , הייתה לנו שיחה ( טלפון ) נחמדה מאוד לפני כמה ימים , וברגע כלשהו הייתה שתיקה , שאלתי אותו " על מה אתה חושב ? 
" ( כי אני יודעת איך נשמעות השתיקות שלו ... 
.. 
. 
) הוא אמר שלא משנה , ואח"כ אמר שהוא פשוט מתגעגע . 
ככה , על המדרגות של בית החייל , עם מגבת ביד אחת , ובקבוק מים בשניה , התחילו לזלוג להן דמעות ... 
.. 
. 
מזל שבדיוק הגעתי לחדר הכושר , כי היה לי תירוץ טוב לשבור את השתיקה הזו ( שלי , בעיקר , הפעם ) ובמילים קצרות ( כדי שלא יבחין בקול המקרטע ) להפרד ולהגיד שאני חייבת לעוף . 
הוא חסר לי כל - כך . 
ארג , אני שונאת לגלות שמפסקה קטנה , ו " כמה מילים " זה התפתח להיות אולי העיקר . 
זה לא אמור היה להיות ככה . 
יש דברים שייקחו זמן , אין ברירה . 
חוזרת לסדר את החדר , ולהפסיק לכתוב שטויות ... 
.. 
. 
לילה טוב .... 
... 
.. 
. 
! 
! 
( : אוהבת , באמת ובתמים - Lidya . 
( הערה ב - 3:42 - סתם רציתי לציין את העובדה שאני קוראת כרגע את הספר השמיני שלי בחודשיים וחצי האחרונים . 
זה מרשים מאוד , ואני מרוצה ביותר ! 
הולכת לישון . 
לילה . 
* * * סוף הערה * * * ) 
