אין לי באמת סיבה אמיתית לכתוב הפעם , ובכל זאת ... 
.. 
. 
מתחשק לי . 
עזבתי אתכם בפעם האחרונה בשלהי ערב יום העצמאות . 
הוא אכן נגמר די בבאסה ... 
.. 
. 
אבל היום שלמחרת , יום העצמאות עצמו פיצה עליו ובגדול . 
אחה"צ של אותו יום היינו ב"על האש " אצל בוב , היה ממש נחמד , הרבה אנשים , מוסיקה טובה , ואווירה " חופשית " שכזו ... 
.. 
. 
ממש כאילו נלקחנו מאיזה סרט אמריקאי על ה - 4 ביולי . 
משם המשכתי יחד עם שמש ובסט ( ובדרך אספנו גם את המפלצת הקטנה ) למופע יום העצמאות של גאיידמק . 
היה שם ממש טוב ! 
הספקנו לראות את סוף ההופעה של עברי לידר , וכן את ההופעות של נינט טייב , ריטה ורמי קליינשטיין , ומ - ש - י - נ - ה ! 
ההופעה של ריטה הייתה מהממת ... 
.. 
. 
היא דיווה אמיתית . 
פילסנו לנו דרך , וכשהתחילה ההופעה של משינה , אחרי 20 דקות של זיקוקי די - נור מרהיבים , עמדנו בשורה הראשונה של האנשים , כשלפנינו גדר , כמה מטרים של כלום , באסים ענקיים , והבמה .. 
. 
! 
עמדנו ממש באמצע , הסתכלתי לפנים , ויובל בנאי חייך אליי ... 
.. 
. 
איזה אושר ! 
! 
בצבא היה סביר , אין חדש ... 
.. 
. 
הצחיק אותי שהלכתי עם חברה ( דתייה ) ביום רביעי לקניון בעיר במטרה מוגדרת לקנות מוצרי חשמל . 
לזוג שנישא זה לא מכבר . 
בסוף היא קנתה להם ערכת פונדו בתוספת שבבי שוקולד לבן של מקס ברנר , ומיני שוקולדים אחרים . 
אכן מתנה מתוקה וכייפית ! 
ביום חמישי בשעה טובה ומוצלחת הייתי אצל התופרת ... 
.. 
. 
אחרי שאני דוחה את זה חודשים מספר , סוף סוף יהיה לי זוג מדים מוצר נוסף ! 
אני חושבת שהספקתי גם לצאת ביום חמישי , אבל אני לא סגורה על זה .. 
. 
כי אני לא זוכרת מה עשיתי . 
ובכלל , מי כבר נמצא פה בימי חמישי ? 
אז או שעשיתי משהו , או שלא . 
בשישי לעומת זאת , בהחלט יצאתי . 
התחלתי את הערב מוקדם , הפתיעו את אחיה בן ה - 11 של שמש במסיבה . 
היא הייתה אמורה להתחיל בשבע וחצי , והוזמנתי . 
אז הופעתי שם בשמונה וחצי , לא חשבתי שיש צורך להכריז על בואי . 
הסתבר ששמש בכלל לא בנמצא , מקרה חירום עם הכלבה שהצליחה לפתוח לעצמה את הבטן ... 
.. 
. 
סיפור מלוכלך . 
אבל נשארתי שם ... 
.. 
. 
אכלתי לי נקניקיה בלחמניה , והתכבדתי בחתיכת עוגת שוקולד מתוקה . 
ערכתי תצפית סוציולוגית קלה , במהלכה התברר לי שההורים שחושבים שהילדים שלהם מופרעים לא יודעים מה זה .. 
. 
בתקופתי היינו גרועים הרבה יותר . 
אבל המזעזע ביותר היה שכל בני ה - 11 In the house ( ! ) ידעו את כ - ל המילים של השיר " רוצה בנות " . 
מילה מילה , יותר ממה שאני זוכרת ( טוב , זה לא קשה עם בעיות הזיכרון שלי .. 
. 
) ואפילו התרגשו בפאוזה הקלה שלפני המשפט " מזל שאלוהים ברא את יד ימין " התביישתי לשאול אם מי מהם יודע על מה השיר . 
וכמובן שהיום אני מתחרטת על כך , אבל הייתי פשוט בהלם ... 
.. 
. 
לאן הדרדרנו ? 
! 
אחרי ביקור נוסף עם שמש אצל הוטרינר , הכלבה לא התאוששה , ולכן חזרתי לביתי ... 
.. 
. 
בעוד שמש חוזרת לביקור שלישי אצל הוטרינר לאותו יום . 
לכלבה שלום , היא חבושה באיזה שלוש תחבושות לחץ , ותפורה למשעי . 
הערב היה לשמש ארוך מדי , ולכן היא לא המשיכה איתנו .. 
. 
אני יצאתי בתחילה לביתו של בוב , איפה שלא היו כמעט אנשים , והאווירה הייתה תקועה משהו . 
במהרה נסענו משם לכיוון ת"א . 
הנהג היה ארתור ( אותו ידיד שמשך שנתיים או משהו אני מנסה להמנע מלתת לו שם בבלוג . 
הנה , קוראים לו ארתור החל מעכשיו ) . 
יחד איתו נסעתי עם בסט . 
ובמכונית נוספת עומר , עוד ידיד , ושתי חברות ... 
.. 
. 
רצינו להגיע למקום אחד , וכמו בד"כ , מצאנו עצמנו במקום אחר ... 
.. 
. 
היה חביב , לא מדהים , שירות קצת מעפאן , אבל עם האנשים וזה היה בסדר ... 
.. 
. 
וחזרתי בהרגשה טובה . 
הצחיק אותי שב - 11 דקות אחרי 4 בבוקר , קיבלתי מאבא הודעה מה קורה ואיפה אני ... 
.. 
. 
זה קורה רק כשאמא בחו"ל , פתאום הוא מרגיש אחראי , וזה העלה לי חיוך על הפנים . 
עניתי שיוצאים חזרה מת"א , והוא ענה " תודה . 
לילה טוב " . 
היום בבוקר ( כן , קמתי ב - 12 . 
יותר נכון העירו אותי בברוטליות ב - 12 ) . 
יצאנו אבא , המפלצת ואנוכי לשני משחקי באולינג סוערים . 
אבא ניצח בשניהם . 
והוא היה במצברוח טוב , שזה מצויין כי אני קצת דואגת לו לאחרונה ... 
.. 
. 
שמש הגיעה אף היא לקניון , וכשסיימנו הצטרפתי אליה ואל האח המקסים בן ה - 4 שלה . 
הסתובבנו קצת , קנינו דברים הכרחיים יותר ופחות . 
והיה נחמד . 
בערב , לאחר שינוי תכניות מרובה , יצאתי שוב עם שמש ... 
.. 
. 
ישבנו לנו בבית קפה חביב בעיר , חלקנו מנת רביולי נהדרת , בכינו על מר גורל חשבונות הבנק שלנו . 
למרות שבדקתי עכשיו באינטרנט , ולמרות שנראה שאכן היו לי הרבה מאוד הוצאות החודש , נראה שהחשבון די מאוזן , ושזה בערך מה שאמור להכנס לי בתחילת החודש הבא ( משכורת צבאית+הורים ) . 
הגיע הזמן ללכת לקרוא , ואז לישון .. 
. 
ואז להתחיל שבוע חדש ... 
.. 
. 
ולקוות שיהיה שבוע לפנים ( ולא על הפנים ) . 
אוהבת , ומקווה שיהיה לכולם לילה קסום , ושבוע מצחיק ... 
.. 
. 
Lidya . 
לבד בבית בשתיים בלילה בערב יום העצמאות . 
היפ היפ הוריי . 
ציניות ! 
אני בבית כבר מחצות בערך .. 
. 
הורגת את הזמן , והזמן הורג אותי . 
אחרי שעות בהן הטחתי את כל מחלפותיי על המיטה , החלטתי ללבוש שמלה קצרה , בלבן , ומעליה תחרה שחורה ... 
.. 
. 
קצרה , וג'ינס . 
זה נראה מגניב , הוספתי סיכות דגלים קטנות לכבוד המאורע , והייתי מרוצה מהתוצאה . 
קיבלתי מחמאות רבות , כולל משתי בנות רנדומליות ברחוב - מגניב . 
לכבוד מי אני מתלבשת ? 
זו שאלה שחוזרת אצלי די הרבה לאחרונה .... 
... 
.. 
. 
מטופש , כשאני בעצם לא מתעניינת כ"כ בבגדים .. 
. 
מוצאת לי מה שמתאים לי , לא תמיד מתאים לצו האופנה הנוכחי .... 
... 
.. 
. 
וטוב לי . 
התשובה שאני רוצה לענות היא לכבודי , לכבוד אותה דמות שאני נהנית להסתכל עליה במראה , מתענגת אחרי מקלחת לראות השתקפות סקסית , משחקת מול הבבואה על דלת הארון לבושה בבגדים תחתונים בלבד , ואכן , אני כל אלה ... 
.. 
. 
ומרוצה מכך . 
אבל להגיד שלכבודי אני מתלבשת , או ליתר דיוק משקיעה בכך מחשבה וזמן מיותרים קמעה , תהיה רק חצי אמיתה . 
אני מתלבשת לכבודו ... 
.. 
. 
לכבוד פגישה שיכולה להיות ביננו . 
בעיקר כשאני יודעת שאנו עתידים להתראות , אבל גם כשזה לא לגמרי בטוח ... 
.. 
. 
פן , כמובן . 
היום , הוא לא יצא איתנו לרחבי העיר ... 
.. 
. 
הוא לא אוהב את ההמוניות , קיווה שאולי נחליט להתכנס בבית כלשהו ... 
.. 
. 
האמת ? 
גם אני . 
אמרתי מראש שאין לי כח להופעות ... 
.. 
. 
לטייל לערים אחרות , פשוט לא בא לי ... 
.. 
. 
עייפות , תשישות , תירוצים ? 
אולי . 
קיוויתי שניפגש כולם בבית כלשהו , אולי נשחזר את יום העצמאות שעבר .. 
. 
סרטים ישראליים עד הבוקר ? 
או שנגוון עם איזה על האש מסורתי אבל בערב ולא ביום עצמו . 
אחרי ארוחת ערב מסורתית עם המשפחה , והצפייה בטקס הרשמי מהר הרצל , ריצה למרפסת חדרי לראות את המטח הראשון של הזיקוקים ... 
.. 
. 
יצאתי עם שמש לכיוון מרכז העיר . 
הלכנו להוציא כסף , וכך מצאנו עצמנו בדיוק בין שני המבנים מהם נורו זיקוקי המטח השני של זיקוקי הדי - נור . 
מרהיב , צבעוני , מרעיד , באסים עושים לי טוב לאחרונה . 
אח"כ מצאנו אנשים , הרבה אנשים ... 
.. 
. 
ומאז אותו רגע לא עשינו כלום . 
באמת , דיברתי קצת עם אנשים , היה חביב ... 
.. 
. 
המוסיקה מסביב הייתה גרועה , לאט לאט כבר לא מצאתי אנשים חדשים לדבר איתם , ומצב רוחי התחיל לנטות . 
לא יודעת להסביר את זה , אבל הרגשתי בעיקר גועל מעצמי ... 
.. 
. 
שלא מספיק לי להיות בחברת חבריי שלי כדי להנות . 
לעבוד על עצמי זה קשה , ידעתי בדיוק שהמחסור בנוכחותו הוא הגורם המשמעותי ביותר לכך . 
גררתי את זה , העמדתי פנים שנחמד לי .. 
. 
אבל אז החלטתי שלא לעשות את זה יותר , נפרדתי משני אנשים , והלכתי לביתי . 
התכתבתי עם פן הערב ... 
.. 
. 
הוא החליט להשאר בבית , אלא אם ייפגשו איפשהו .. 
. 
התכתבתי איתו כל הערב , בייחוד אחרי שחזרתי הבייתה . 
שמשעמם לי , שאני לא יודעת מה לעשות ... 
.. 
. 
וכו' ... החלטתי שלא לבקש את נוכחותו , אני לא יכולה לברוח אליו כל הזמן , אנחנו לא יחד , וזה נהדר ונפלא שאנחנו נפגשים כידידים , אבל אנחנו עדיין בעמדה פגיעה ... 
.. 
. 
מצד שני , אם הוא רק היה זורק איזו מילה על כך , בשניה היינו נפגשים . 
ממני לא יכולתי להוציא את התחינה . 
אז מאז חצות בערך ראיתי חצי סרט , ועוד תכנית או שתיים , אני בטח אקרא קצת תכף .. 
. 
ואלך לישון . 
מועקה , פרפרים , חור , ריק - תחושות שמציפות אותי . 
כמה שאני אנסה להתעלם , אני עדיין אוהבת אותו , הוא חסר לי ברמות שלא אוכל לתאר ... למרות שהוא פה , כביכול . 
אבל לא איתי . 
רוצה שיבוא לחבק אותי , שיופיע פתאום אצלי בבית , ויגיד שהכל יהיה בסדר .. 
. 
לא מתוך רצון לנחם , אלא מתוך כוונה אמיתית שעכשיו דברים הולכים להסתדר . 
מצחיק אותי שאני כותבת את זה , אבל האשליה היחידה לקשר חדש היא פלירט שאני מנהלת כבר שבוע ומשהו עם איזה בחור באס - אמ - אסים . 
אבל אין בזה כל ריאליות , אני בעיקר עושה את זה בשביל הפאן , בשביל הפלירט , קשה לי באמת לחשוב על קשה אחר . 
אוף ! 
למה אני כזו בחורה ? 
ולמה תלותית פתאום ? 
! 
הנה , אני רוצה עצמאות . 
בוכה על מי שהכרתי ואיננו , אלו שנפטרו הרבה אחרי שהיו חיילים , וזה שלא זכה להיות . 
ואיש מהם לא היה חייל במותו . 
בוכה בהשתתפות עם צערם של אלו שהכירו וכואב להם . 
דודתי - שהמילים " נשואה בגיל 18 , אלמנה בגיל 20 " מסרבות להעלם .. 
. 
והיום , עם שלוש בנות נפלאות , אחת עומדת להתחתן בחודש הבא , ושנה ומשהו ללא בעלה . 
השני - דוד שלי . 
בוכה על הנאום השנתי של אמא בזמן שמקרינים את תמונות הנופלים בעיר .. 
. 
זה היה החבר הכי טוב של אחיה , וזה היה המחזר הראשון שלה שהביא לה פרחים , וההוא בן מחזור ... 
.. 
. 
וההוא ... 
.. 
. 
וזה ... 
.. 
. 
ובוכה על התמונות המוקרנות בצבע , שאת שמות חלקם אני כבר מזהה ממודעות האבל שנפל בחלקי לראות בשנים האחרונות ... 
.. 
. 
אבל הבכי הכואב מכל - הוא מהפחד . 
חושבת על חבריי , ורוצה שיחיו .. 
. 
זוהי השנה הראשונה בה אני חיילת , גם כן חיילת .... 
... 
.. 
. 
חיילת שלא עושה עבודה חיילים , אלא ג'ובניקית מזופתת . 
מה אני בכלל יודעת על צבא ? 
על רעות ? 
דווקא על רעות אני יודעת , ומכאן הפחד הגדול הזה שמשהו רע יאונה למי מהם , חבריי . 
רק אחד הוא קרבי באמת , אבל גם לאחרים יש מחוייבויות כמו אבט"שים וכו' ... ואני מפחדת , מפחדת שאולי בעוד שנה , בטקס יום הזיכרון , כשיוקרנו התמונות , תמונה מוכרת מדי תופיע על המרקע . 
מפחדת , גם אם זה לא רציונלי , שיהיה לי על מי לבכות דווקא ביום זה . 
השבוע הזה אמוציונלי במיוחד , אני מרגישה פגיעה , ומבולבלת , ומפוחדת , הרהורים על נטישת הארץ הזו , ביום מן הימים ... 
.. 
. 
אולי עם כל אהבתי לכאן , צריך אומץ ואופי שאני פשוט לא בנויה אליו ? 
ומצד שני , כמה באמת אצליח להתנתק מן המקום הזה ? 
הבית ? 
יותר מדי מלחמה אחת ארוכה ... 
.. 
. 
59 שנים של יופי לצד רשע , של מהלומות ומחלוקות בין צדדים רבים כ"כ , עד כי אולי התפורר החלום הנושן ( אך לא כ"כ ) על ארץ ישראל פורחת , זבת חלב ודבש ? 
אילו רק יכלתי לחיות בתקופה ההיא ... 
.. 
. 
הנוסטלגית . 
לפחות הרדיו מנגן בעוצמה , שירים שקטים . 
נפלאים ... 
.. 
. 
מרגיעים ומעוררי דפיקות לב , מונע ממני אדישות . 
Lidya . 
