יש לי המון מה לכתוב , ואין לי את גדלות הנפש לכתוב את הדברים . 
מפחיד אותי להתעמת מול הדברים שאני עושה ... 
.. 
. 
כרגע אני מקווה שכמה דברים יסתדרו בשבוע הקרוב , תעזרו לי להחזיק אצבעות . 
יכול להיות שהלכתי רחוק מדי .. 
. 
אני גם מקווה שכמה שטויות שעשיתי הן לא בלתי הפיכות . 
אוף . 
ריקנות . 
יושבת בבית .. 
. 
לא עושה הרבה , רואה שטויות בטלוויזיה וקוראת .. 
. 
לקרוא זה טוב . 
אני לא יודעת מה עובר עליי , געגועים , אני מניחה .. 
. 
מצברוח הזוי . 
הנה , ידעתי שזה יגיע .. 
. 
פורצות דמעות . 
אני לא יודעת למה ... 
.. 
. 
ככל הנראה הבליל הרגיל של הדברים . 
אתמול היה לי מדהים . 
כלומר , מוזר ברמות שלא יאומנו , אותן חוויות שאמרתי שהפעם אני שומרת לעצמי . 
אני יכולה רק להגיד , שלטווח הקצר הן היו חיוביות ותו לא . 
חששתי שאולי יהיו השלכות , אבל הן לא הופיעו . 
גם עכשיו , למעשה , אין לי חרטות או משהו , אבל אני מפחדת שעם מספיק זמן להרהורים , אני אייצג את דעת הקהל שאני כ"כ לא רוצה לשמוע . 
נמאס לי לחשוב על הכל . 
אני רוצה שדברים יהיו מאחוריי . 
נמאס לי לסבול . 
זה מגוחך , להצהיר על עצמי שאני סובלת ... 
.. 
. 
יש לי חיים לא רעים בכלל , ידידים .. 
. 
ואתם יודעים , דברים . 
ההרגשה הזו ( שכתבתי עליה לפני שניים או שלושה פוסטים ) שאני סקסית בתקופה האחרונה , דווקא לא עוזבת אותי , להפך , עם המחמאות הנכונות אפילו מעצימה את עצמה ... 
.. 
. 
וטוב לי להרגיש טוב עם עצמי ככה , אבל אני לא יודעת ... 
.. 
. 
משהו מפחיד אותי ... 
.. 
. 
ההתמודדות עם החיים . 
מחר היום האחרון של ההדממה , אח"כ יש לי שמירות , ואז חוזרים לשגרה , מעכשיו הכל יתעצם , מאמצע החודש מתחילה תקופה עמוסה ... 
.. 
. 
וזה לא שאני אגיד שהיום אין לי שומדבר על הראש , דברים מטרידים אותי , הרבה .. 
. 
פתאום קלטתי , שאולי בגלל שאני לא נמצאת " כאן " מרבית השבוע , והוא ( פן ) כן , הזמן כאילו רץ לנו בכיוונים שונים . 
בעוד אני נשארת נאמנה לו , אוהבת אותו ( אם כי אט אט מתגברת , אין ברירה , הזמן בכל זאת רץ ... 
.. 
. 
מרגישה פחות צורך לדבר איתו ולספר לו על כל דבר קטן שקורה לי בחיים , מצליחה לישון בלילות , וכו') . הוא ממשיך הלאה . 
עדיין מוזר לו , מן הסתם , אבל כמו תמיד כשהוא לא רוצה " מישהי חדשה " , הוא חוזר לשתיים ספציפיות שהוא מכיר שנים רבות , וחושב על קשר איתן ... 
.. 
. 
עם אף אחת מהן מעולם לא יצא באמת משהו , ואילו הפעם , עם אחת , קרה משהו ( אני לא יודעת מה .. 
. 
) אבל לא נראה שזה עומד להתפתח . 
אני יודעת כי שאלתי , אגב . 
כחלק מהתשובה הסתבר לי שגם לא עברה לו המחשבה לחדש את הקשר ביננו משך החודש האחרון . 
אני חייבת להודות שנעלבתי . 
כלומר , לא הייתי כועסת אם הוא היה אומר לי שהוא חושב שאנחנו לא צריכים להיות יחד , או שהוא עומד מאחורי ההחלטה , זה הגיוני .. 
. 
אבל שבכלל לא חלפה לו המחשבה על לחזור ? 
זה קצת מעליב , לא ? 
אני צריכה לאגור כוחות עכשיו , לקראת תקופה ארוכה בלי חופשים ... 
.. 
. 
אני רק מקווה שאצליח . 
שיעבור , שיעבור , שיעבור .. 
. 
! 
אוהבת , Lidya . 
הפעם הפרטים נשארים אצלי , אבל אני חייבת להגיד שאני חשה הקלה , ושכרגע - בצורה זו או אחרת - טוב לי . 
אוהבת תמיד .. 
. 
Lidya . 
