לא , אל תלך . 
הו , שמירות ב " משרד " ( כפי שאני נוטה להגדיר את הבסיס ... 
.. 
. 
) זה הדבר הכי חאווה שיש . 
למעשה , אני חושבת שהמונח " בית זונות " מקבל משמעות חדשה לגמרי אחרי אתמול ... 
.. 
. 
ואני מנועה מלהכנס לפרטים . 
דווקא עברה בסדר השמירה , בייחוד בגלל ש " הגברת " שהייתה אמורה לשמור איתי לא הגיעה ( : החופש מתחיל לקבל צורה של אחד כזה , היום נוסעים ( בסט , אנוכי ועוד ידיד ) לביתו של ידיד ( אחר ) שלי שלומד בטכניון ולכן מתגורר בדירה בחיפה . 
יהיה מגניב , אני מקווה ... 
.. 
. 
קצת שינוי אווירה מהמרכז והדרום ( : בהמשך השבוע צפוי מפגש קורסי , ויש עוד כמה אנשים שאני מקווה להפגש אתם עד שאאלץ לחזור לצבא . 
בנוגע לפן , הימים האחרונים היו קשים יותר . 
דווקא לא קרה משהו מיוחד , בעצם , דווקא כלום לא קרה ... 
.. 
. 
הוא יצא לטיול עם חברים מהצבא , ופתאום העובדה שאני לחלוטין לא חלק אנטגרלי מחייו , הכה בי . 
כלומר , אני יודעת שהוא נסע לצפון , אני אפילו לא יודעת לאן , ועם מי ממש , ואני רק יודעת שבכלל לא עלה בדעת מישהו שאולי אנחנו צריכים לבלות את הרגילה הזו יחד . 
כלומר , בניגוד למה שתכננו " אז " . 
פתאום הבנתי שעבר כמעט חודש מאז שנפרדנו . 
אמאל'ה ... מה שכן , אותו סיפור " בית זונות " הלילה בבסיס , הוכיח לי בצורה די נחרצת שיש סיפורים גרועים בהרבה , ושמצבי די טוב , בעצם . 
קודם עשיתי אמבטיה , היא הייתה די זוועתית כי לא היו מים חמים , אבל הרגשתי כאילו טבלתי בבריכה , ויחד עם עומס החום , עשה לי הרגשה של קיץ . 
לא החלטתי אם זה טוב או לא .. 
. 
ניצלתי את העובדה שאין איש בבית , ונשארתי זמן מה עם תחתונים וחזיה , שניהם בבורדו " נועז " , והרגשתי טוב עם עצמי , סקסית .. 
. 
זה היה כיף , בכלל בתק ' האחרונה אני מרוצה מאיך שאני נראית , מתעלמת מהעקיצות של אמא על המשקל , אני מפחדת לרזות " ממש " , ולא חושבת שאני צריכה את זה . 
בגובה 163 ס"מ , כשאני עומדת ( גבולית ) מתחת לשישים קילו , זה לחלוטין בסדר ... 
.. 
. 
נזכרתי גם בהערה של חברה שלי פעם , שיש לי גוף עם צורה של " שעון חול " , קימורים נכונים .. 
. 
וזה עשה לי טוב . 
כן , יש מה להוריד , אבל זה לא הכרחי ... 
.. 
. 
וסקסי זה לא בהכרח רזה ! 
( אם כי כמובן שאני לא מתכננת להעלות במשקל , חס וחלילה ! 
) . 
האייפוד שבק חיים , אחרי תקופה ארוכה שלא השתמשתי בו , וכך חזרתי להשתמש בדיסקמן הנוסטלגי , עם דיסקים מקוריים ... 
.. 
. 
מי יודע , אולי הצעד הבא זה לחזור להשתמש במצלמה אנלוגית ? 
אוהבת נוסטלגיה , אוהבת כשהיא יפה , וכשהיא מלנכולית .. 
. 
דמעות מעורבבות בתחושות קטנות של אושר . 
יהיה בסדר , איכשהו בסוף הכל יסתדר . 
זה מה שאומרים , וזה מה שאני אומרת . 
אוהבת המון ... 
.. 
. 
ויש המון אהבה לתת ... 
.. 
. 
( ולפעמים קצת חסר למי , או שהוא פשוט לא מקבל אותה .. 
. 
) Lidya . 
יהיה בסדר מחר . 
צריך לזכור לשמור על קור רוח , ולדעת שלא משנה מה מרגיז אותי , אם העובדה שנהיה מחר רק 10 סביב שולחן הסדר , או אולי העובדה שאבא יברח מהר לאינטרנט ( אלא אם הוא יהיה מאויים על - ידי אמא ? 
) , והעובדה שדוד שלי לא יישב בראש השולחן ויחלק תפקידים , או אולי העובדה שזהו יום השנה ה - 5 לפטירתה של סבתא ? 
וזה שהפעם יהיה לנו " סדר של מבוגרים " כשהקטנה ביותר בת 16 ... 
.. 
. 
יש לי הרגשה שיהיה סדר עצוב . 
יכול להיות שאני משליכה רגשות וחששות על זה , אבל זה מפחיד אותי .. 
. 
אני לא רוצה שהחג שנחשב ל " משפחתי " ביותר , יהפוך לקטסטרופה .. 
. 
יהיה בסדר מחר . 
לנשום עמוק .. 
. 
אני אמשיך לעזור לאמא לסדר שולחן , אולי אפילו אצליח להעמיד את המפיות בסדר - פירמידי מופתי , ואולי אעזור קצת בבישולים ? 
אני אקח חלק , וככה לא אוכל להאשים אחרים בכישלון הערב .. 
. 
אני חייבת למצוא כוחות להיות שמחה ומאושרת , מקווה שיהיו שירים טובים ברדיו .. 
. 
! 
מחר אחרי הסדר , חברים מוזמנים אליי , לכבוד יום הולדתו של דובי ... 
.. 
. 
אני מקווה שיהיה נחמד גם אז .. 
. 
פן ככל הנראה לא יהיה .. 
. 
הוא נוסע לחגוג את הסדר בקיבוץ המשפחתי , וככל הנראה לא ישוב מחר . 
אלא אם הוא יוצא לטיול עם חברים מהצבא ביום שלישי , וגם אז סביר שיקפוץ לזמן מועט בלבד , אם בכלל . 
מוזר לי שחשבתי שאם יקרה שלשנינו יש את הימים האלו של פסח חופש , נקח כמה ימים באיזה צימר .. 
. 
משהו שרציתי לעשות זמן מה , או אפילו לצאת לעוד טיול מהסוג שהוא כ"כ רצה .. 
. 
חלומות שהתנפצו . 
משגע אותי שאני לא יודעת מה עובר עליו , מה קורה בחייו , תוכניות שלו .. 
. 
שאני לא חלק מזה . 
מצד שני , הולך ונעשה יותר ויותר סביר , כלומר , אני מצליחה לישון בבית ( ! ) , וכבר לא מרגישה צורך עז להתקשר אליו בכל שניה ודקה , ואפילו לא בכל יום . 
כבר פחות בוכה כשאנחנו נפרדים , אם כי זה עדיין מצריך כוחות נפשיים גדולים .. 
. 
אתמול הוא היה אצלי , אמר שהוא פה קרוב ושאל אם יכול לקפוץ . 
כשהוא הלך , אמא העירה שזה לא בריא , שלא כדאי . 
באפיסת כוחות אמרתי לה שתתן לי לנהל את החיים שלי , ושזה בסדר גמור . 
רציתי להגיד לה היום שאני מתנצלת , ושאני יודעת שיש לה כוונות טובות , אבל נמאס לי לשמוע את הניגון הזה שוב ושוב מכולם , ולשוב ולהגיד בפניה את המנטרה שעל פיה אני יודעת מה אני עושה , ושאני מעדיפה להקשות על עצמי היום , למען " עתיד טוב יותר " , והעובדה שיישאר לי חבר נפש נפלא כמוהו . 
אבל נדמה היה שבבוקר המילים של אתמול כבר לא היו באוויר , אז לא העליתי את הנושא .. 
. 
היום היה יום משעשע , נסעתי כל הדרך לב"ש , עם תיק צד קטנטן , בידיעה שעוד היום אני שבה הבייתה ! 
זה היה מגניב ביותר .. 
. 
ובכלל , היה יום נחמד .. 
. 
מחר הולך להיות טוב ... 
.. 
. 
עם כל החששות שלי , אני אנסה את עניין האדישות , אולי , ואנסה לשמח לבב עצמי , ולחזור ולהגיד את המנטרה שיהיה בסדר , ולא להתרגש , ומקסימום - יהיו עוד ימים משמחים יותר . 
ראיתי עכשיו סרט שקוראים לו ( כמדומני ) " הקיץ שבו הלך האדם על הירח " - סרט ממש מצויין , עם כמה סצינות חושניות להפליא . 
היה לי כיף לצפות בסרט , דרמה נהדרת - מומלץ . 
שיהיה חג שמח שמח שמח שמח ... 
.. 
. 
אוהבת , Lidya . 
