אתמול , ברכבת חזרה ישנתי " כמו בובה " , הרהרתי דווקא די הרבה ... 
.. 
. 
אבל לא היה לי עצוב ומעיק , לא הפחידה אותי החזרה " לסביבת הבית " . 
בניגוד לשבועות הקודמים , נראה היה לי שזה לגיטימי לחלוטין . 
והיום בלילה , ( בין חמישי לשישי ) , אולי בפעם הראשונה מאז שנפרדנו , ישנתי טוב . 
ישנתי בלי להתעורר מ 3 בלילה בערך ( שעון קיץ ) ועד 10 ומשהו בבוקר ... 
.. 
. 
ואז הסתובבתי לכיוון השני , והתעוררתי רק באחת וחצי ! 
! 
כבר באמת המון זמן שלא ישנתי ככה , מצד אחד זה בהחלט טוב ... 
.. 
. 
ומצד שני , זה מפחיד אותי . 
תגידו , כמה מטופש מצדי זה יהיה להגיד לו שאני אוהבת אותו ? 
כלומר , הרצונות החזקים שלי ביותר הוא להגיד לו את זה , ולהתנפל עליו עם איזו נשיקה . 
שני דברים שרציתי שיהיו לפחות ב " שיחת הסיכום " שלנו , ולא היו ... 
.. 
. 
אפילו כ " קלוז'ר " , אבל הם חסרים .. 
. 
נותרו באוויר . 
לפעמים אני עושה עם עצמי בעד ונגד , או אחד במקום השני .. 
. 
אבל .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
אם הם יבואו יחד , הם יפחידו אותו . 
אני לא רוצה את זה . 
סך הכל , אפילו אני מודעת לכך שרק בשבוע האחרון הדברים מתחילים לפול למקומות הגיוניים , שאולי אני כן אמצא את מקומי בעיר החדשה , ובכל זאת ... 
.. 
. 
שני אלה תלויים שם . 
הגוף שלי מתחיל להבין את הפרידה ( עובדה , ישנתי טוב הלילה ) , וגם השכל מתרגל אט אט , ללב עדיין קשה . 
פוסט נוסף להיום , או שזה כבר אוטוטו נחשב מחר ? 
כאמור בסוף הפוסט הקודם , הלכתי לראות את המשחק אצל פן . 
דווקא לא היו עוד הרבה אנשים ( מסתבר שרוב בני משפחתו הלכו למשחק עצמו , והשאר היו עסוקים , וחבריי האחרים כנראה לא מעניין אותם . 
בעצם , למה כנראה ? 
ממש לא עניין אותם ) . 
אז פרט לשנינו היה שם חבר נוסף שלו ( ידיד שאני מכירה מגיל שלוש ) . 
דיברנו קצת , היה ממש נחמד , אווירה סבבה שכזו .. 
. 
לא שומדבר לחוץ . 
ראינו את המשחק .. 
. 
החבר הנוסף אמר שהוא הולך ( ביקור חולים ) , ונשארנו רק שנינו , הוא השתיק את הטלוויזיה ואמר שהצהרתי שיש לי שאלות לשאול .. 
. 
אז - קדימה ! 
שאלתי אותו " מה שלומו " בקטע של הממ .. 
. 
אנחנו לא יחד . 
הוא אמר שקשה לו , ומוזר לו ממש , והוא מרגיש לבד , אבל עומד מאחורי ההחלטה ( לא שאלתי שומדבר על שינוי ההחלטה .. 
. 
באמת מתעניינת במה קורה איתו .. 
. 
לא הוגן שזה יהפוך להיות קשר חד צדדי שבו הוא דואג לי ואני " נזקקת " לו ) . 
רווח לי . 
כי עד לאותה נקודה לא ידעתי באופן חד משמעי שהוא באמת לוקח את זה ככה ... 
.. 
. 
הידיד אגב הודיע אחרי 2 דקות שהוא חוזר , כי הבחור שאותו אמור היה לבקר מרגיש ממש לא טוב . 
אמרתי שאת שאר השאלות ייקח יותר זמן לשאול ( ולענות ) אז .. 
. 
נעזוב לבינתיים . 
ראינו את המשך המשחק , הידיד חזר , דיברנו על כלמיני שטויות ... 
.. 
. 
בעיקר כדורגל מן הסתם ( זה בסדר , שומדבר שדורש ידע מוקדם ) . 
אחרי המשחק , פן אמר שהוא מגרש אותנו . 
אני אמורה הייתי לחזור עם אותו ידיד , שכן לא הייתי עם אוטו , והוא גר 7 בתים ממני . 
אבל רמזתי לפן שאם אני הולכת - אין יותר שאלות . 
אז פן אמר שיקפיץ אותי חזרה . 
דיברנו על כלמיני דברים , שאלתי אותו עד כמה אני משוגעת , וכמה כבר נמאס לו ממני . 
הוא הצהיר ( שוב ושוב ) שכלל לא . 
האמת היא שדווקא כאן ציפיתי לתשובה אחרת , שיגיד שהאמת היא שאני קצת מנג'סת לו , ושאני ארגע או משהו . 
העובדה שהוא באמת התכוון לזה שאני לא מעצבנת אותו , קצרה בהרבה את השיחה שחשבתי שתהיה .. 
. 
שאלתי אותו אם הוא עדיין מעוניין שנמשיך להיות ידידים , והוא אמר שמבחינתו אין אופציה אחרת , והוא ממשיך לקוות שאני לא אעלם . 
אח"כ הוצאנו את הכלב שלו . 
האמת ? 
זו פעם ראשונה שאני יוצאת איתו ועם הכלב . 
שנים של פחד מכלבים , וכשזה עבר תמיד התעצלתי .. 
. 
ונשארתי אצלו עד שישוב . 
היה לי כיף לדבר איתו ככה ברחוב , ברוח .. 
. 
אני מתגעגעת לזה , כלומר , לטייל איתו , או סתם לשיחות ארוכות .. 
. 
לשבת איפשהו או .. 
. 
לאווירה נינוחה . 
פתאום נותרתי ללא שאלות . 
היו לי מליון דברים שהתרוצצו לי משך הזמן האחרון בראש , ופתאום - ידעתי שהם שם , ולא הצלחתי לדוג שאלות ! 
פה ושם הערתי משהו .. 
. 
או הצלחתי להציל שאלה .. 
. 
בעיקר היה לי טוב לדבר איתו על זה שאני חושבת שהוא קצת אדיש לגבי הכל , והוא הבהיר לי שאולי זה מסתמן ככה , אבל הוא לא , ושקשה לו . 
מן הסתם הוא מקבל את זה טוב יותר ממני .. 
. 
אבל זה צפוי . 
דיברנו גם על זה שאני חושבת יותר מדי . 
לא הצלחתי להוציא את המילים " חושבת עליך ! 
! 
" כשהוא שאל על מה ... 
.. 
. 
אמרתי רק שעל כלמיני דברים שמטרידים אותי , חדשים וישנים . 
כן עלו דמעות בשיחה איתו , אבל אולי בעיקר מהתרגשות , או ממצב שהוא לא אידיאלי ( אידיאלי זה שאני יכולה לעצור הכל , לנשק אותו צרפתית הגונה ולהמשיך ! 
) , אבל דמעות בודדות בלבד , סתם כאלה שיצרו שלוליות קטנות בעיניים . 
הוא החזיר אותי הבייתה , דיברנו עוד קצת באוטו , ואז יצאנו שנינו , חיבוק ( הוא מתעקש שזה יהיה " אמיתי " , אני רק מרוויחה . 
. ! ) , בלי דמעות .. 
. 
אח"כ עוד כמה מילים , וגנבתי חיבוק נוסף . 
האמת , אם הוא היה נותן לי את הנשיקה המסורתית על הלחי , יש מצב שהייתי מנשקת חזרה על השפתיים , זה באמת הדבר שהכי הטריד אותי היום .. 
. 
כמה שאני כמהה למגע ממנו . 
בכלל , לפני שהתחיל המשחק , ראינו את הסוף של That ' s 70 show , הפרק הראשון - כשדונה פשוט מנשקת את אריק ללא אזהרה . 
חשבתי על כך שזה מה שרציתי לעשות בסלבסטר לפני שנה ( לפני שהיינו יחד ) , וביחד שני אלה גרמו לי רצון עז פשוט לעשות את זה .. 
. 
אני תמיד יכולה לתרץ את זה בתור " מה שמגיע לי על ההתערבות שלא עשינו אתמול " , או להגיד ( ובאמת כך .. 
. 
) שלא זכיתי ל " נשיקה אחרונה " , או פשוטו כמשמעו .. 
. 
להגיד שאני זקוקה לה נואשות . 
נפרדנו , כידידים . 
בלי דמעות . 
לא במהלך החיבוק ( הראשון או השני ) , ולא מיד לאחריו .. 
. 
נכנסתי הבייתה , ועדיין העיניים יבשות . 
התחלתי לכתוב ועדיין העיניים יבשות . 
עד עכשיו יצא שאחרי שהיינו נפרדים , ואני נשארתי עם תחושה שלא הכל נאמר . 
שולחת SMS עם הסברים , או משהו נוסף .. 
. 
רק כדי לצאת " בסדר " כדי לא לפגוע בו , וכדי להגיד עוד , למשוך את זה קצת יותר .. 
. 
היום , חוץ מרצון כמעט בלתי נשלט לנשק אותו ... 
.. 
. 
הפרידה הלכה חלק - בלי דמעות , ובלי SMS ים נלווים , בחיבוק ודי . 
סביר להניח שברגע שאניח ראשי על הכרית יפרצו דמעות , אבל זה בריא . 
הנה , יש לי תקנה ! 
אולי . 
Lidya , ששמחה שסופסוף היא לא מתנהגת בטירוף ... 
.. 
. 
ואולי גם מצטערת על כך מצד שני . 
יש בעד ויש נגד לראות את פן , לדבר איתו ... 
.. 
. 
להיות איתו בקשר . 
אני לא מחפשת עצות . 
בעיקר לא מחפשת עצות כי אני מרגישה מה עליי לעשות . 
באיזשהו שלב , כשיותר מדי אנשים אומרים לי שאני טועה , ולמה אני עושה את זה לעצמי , ואחרי יותר מדי פעמים שאני נותנת להם את הנאום המוכן מראש , אני לא משנה את דעתי , ויודעת שמה שאני עושה הוא נכון , אבל המילים " נגד " מתחילות לגרום לי לחשוב שאולי כשהנאום המוכן מראש נאמר יותר מדי פעמים , והפך למנטרה ? 
אולי אני מנסה בעיקר לשכנע את עצמי שאני צודקת , למרות שאני כבר יודעת שאני צודקת . 
משהו כזה . 
בזמן האחרון אני חושבת יותר מדי . 
אני מוציאה על כך הרבה יותר מדי אנרגיה , וזה מתיש אותי לחלוטין . 
מנגד , אני גם לא מצליחה לישון . 
במהלך השבוע זה עוד סביר , יש לילות שאני ישנה , ויש כאלה שמתעוררת פעם אחת וחוזרת לישון , ורק לעיתים רחוקות ממש ישנה שינה טרופה . 
בבית , בסופ"ש - אני לא מצליחה לישון יותר משעות ספורות . 
אני חושבת יותר מדי על כל צעד שלי , בוחנת כל צעד שלו , בעיקר לא רוצה לפגוע בו , למרות שאולי מגיע לו קצת להפגע . 
אבל זה מתקזז , מרוב מחשבות , ותסכול שתוקף לפעמים ... 
.. 
. 
אתמול פגעתי בו ( בעצמי ? 
) ממש . 
היינו המון אנשים אצל ידיד , ופן היה זה שהחזיר אותי ובחורה נוספת ( חזרנו מוקדם ) . 
הורדנו ( ? ! ) אותה בקצה אחד של העיר , ונסענו אליי , השאלה הגדולה הייתה איך יוצאים מהשכונה שלה ... 
.. 
. 
והתווכחנו ( בצחוק ) על הכיוונים , אני צדקתי . 
הוא טעה . 
זה פגע לו באגו , הוא שאל אותי איך זה קרה עם חוש הכיוון שלי , ועניתי שאמנם יש לי אפס חוש כיוון , אבל חוש השרדות מפותח ( : צחקנו והיה נחמד . 
אבל כשהגענו לבית שלי , פשוט פתחתי את הדלת ויצאתי . 
מיהרתי ממש אל הדלת . 
הוא צעק את השם שלי , כיבה את האוטו , רץ אליי ושאל אם הוא יכול לתת לי חיבוק . 
הוא יכול . 
בטח שהוא יכול .. 
. 
רק שלא יעזוב . 
הוא נשק לי על הלחי , הסתכלתי לכיוון השני , דמעות בעיניים . 
הוא אמר שידבר איתי , והלך ... 
.. 
. 
היום בבוקר קמתי בהיסטריה ! 
מה לעזאזל עשיתי אתמול ? 
! 
זה לא אפייני לי בכלל . 
ואני גם לא מרגישה ככה , כלומר , אין לי שום הסבר לזה .. 
. 
ואולי מה שמפריע לי יותר מכל , זה שהוא " מבין " . 
הוא אומר שאין בעיה , שאני לא צריכה להלחץ , שזה בסדר , זה קשה והוא מבין . 
אני לא רוצה שהוא יהיה סבלני כ"כ , אני רוצה לעורר אצלו רגש . 
כלשהו . 
אני יודעת עד כמה אני חשובה לו , וזה המון המון המון , אבל הפעם המילים " הנכונות " הן לא מה שאני צריכה ממנו ... 
.. 
. 
אני רוצה לדעת שגם לו צובט קצת בלב . 
היום בערב אני הולכת אליו לראות את המשחק , יהיו עוד אנשים , כמובן . 
אבל החלטתי לשאול אותו כמה שאלות שאני חייבת לשאול פנים מול פנים ... 
.. 
. 
( ואם לא היום , הרי שאני אשתגע שבוע נוסף ! 
! 
) , בראש ובראשונה , מה שלומו . 
מה שלומו באמת .. 
. 
ואני גם רוצה לדעת אם הוא השלים עם זה . 
כלומר , לא " בוא נחזור ! 
" , אלא מתוך הכרות איתו .. 
. 
רצוי לשאול את השאלות האלו ... 
.. 
. 
ויש עוד כמה קטנות . 
אלו שאלות שעלו לי בכלמיני סצינות בראש .. 
. 
כמובן , איך לא . 
הבעיה היא שאם יש משהו שאני יודעת לעשות , זה לקרוא אנשים ולנבא שיחות ... 
.. 
. 
והפעם אני קצת אבודה , ורוצה תשובות . 
חשבתי על זה בימים האחרונים , שזה בעייתי העניין הזה של לדעת לקרוא אנשים ... 
.. 
. 
לדעת מה טיבם . 
כי אתה מתחבר לאנשים " הנכונים " , וכשהם מאכזבים אותך לבסוף , אתה יודע שזה לא שגילית את פרצופם האמיתי , אלא שבאמת קרה משהו , ובמקרה כזה , עדיין אכפת לך מהם וזה נוראי ... 
.. 
. 
אני יכולה להצביע על אנשים שפגעו בי מאז כיתה ה ', אנשים " טובים " , שעד היום יש לי אמפתיה כלפיהם .. 
. 
מצד שני , אני יכולה גם להצביע על כמה וכמה אנשים שכולם תפסו מהם ואחרי זמן מה גילו את פרצופם האמיתי , ואני עמדתי מהצד ... 
.. 
. 
מלכתחילה ניתבתי לעצמי את הזכות לאמר " אמרתי לכם " . 
זה מצחיק , זה לא שאני מעל אנשים אחרים .. 
. 
אבל אני יודעת לקרוא אותם , ובכל זאת , בסופו של דבר מרגישה לבד ... 
.. 
. 
יש לי בעיקר בעיה של לתת אמון מוחלט באנשים שאני מחליטה לסמוך עליהם , לא חושבת על זה שהם יהיו שם לתקופה ... 
.. 
. 
כמה יומרני מצדי לקוות שהם פשוט ישארו שם , הא ? 
הצבא עומד להיות תקופה ארוכה וקשה . 
זה ברור לי יותר מיום ליום . 
אני לא מצליחה להבין איך לקשר את עצמי לצבא , ואת סופי השבוע לצבא , ואת סופי השבוע אליי . 
אני מרגישה כמו במרדף , בצד שבורח ... 
.. 
. 
נמאס מהצבא תוך כדי , רוצה את הנחמה שבבית , אבל כבר בנסיעה חזרה מתחרטת , מה רע לי במהלך השבוע .. 
. 
רחוק מכולם , ואולי קצת רחוק יותר מהמחשבות ( הרי שתעסוקה מונעת מחשבות וזה ידוע ) , ועם כל מטר שהרכבת\האוטובוס נוסע , מרגישה את הכאב בלב גדל ... 
.. 
. 
מעבירה סופי שבוע באלוהים יודע מה , אפילו חברים זה " סתם " , לא ברור לי מה אני עושה בחיים ... 
.. 
. 
זה לא באמת קשור לפן , הדברים היו כאן הרבה קודם , רק שאיכשהו , אם ההתפרצויות קודם היו ממוקדות , הרי שחלק מזה היה העובדה שפרקתי את העניינים האלה איתו , דיברנו , והוא היה מרגיע אותי . 
אולי הוצאתי יותר מדי ארס , יותר מכפי שהוא יכול היה לסבול ? 
עכשיו הנטל הוא שוב כולו עליי . 
מצד אחד , זה הנטל שלי ואין סיבה שלא אני אשא בו , ומצד שני ... 
.. 
. 
אני מחפשת נחמה , ולא יודעת איפה . 
אני חושבת שאני צריכה להדחיק , אבל אז אני אהפוך לעוד אחד מאותם אנשים אפורים , אולי זה תהליך " התבגרות " , להיות אדישה , פשוט לחיות ושלא יכאב לי , ובצד שני , אולי אני גם לא אמצא לעולם אושר .. 
. 
אני אהיה אדם אפור ומתוסכל . 
ואני לא רוצה . 
אני רוצה לחזור ולשלוט על חיי , רוצה לעשות דברים כי בחרתי בהם , ולא כי מישהו אמר לי . 
דווקא אני , שאין לה בעיה עם המסגרת הצבאית , אבל כנראה שיש לי בעיה עם המוסר סביבי , ועם הנפש שלי , שמרגישה לפעמים כאילו היא מפרפרת , גוססת , או מתנפצת לרסיסים .. 
. 
אני שואלת בעיקר - איפה אני ? 
איפה איבדתי את עצמי ? 
מתי הפכתי לאדם עם כל - כך הרבה תסכול ? 
? 
? 
קשה לי כי אני לא רוצה לפגוע באחרים , לא רוצה באמת להפיל עליהם את הנטל של המחשבות הללו , מציגה חזות שכיף לי וטוב לי בצבא למשל ( ואולי כאמור הבריחה לשם היא טובה . 
. ) , ושאני מרוצה מהדברים שקורים , ושאני רואה חברים בסופ"ש וזה נהדר ... 
.. 
. 
וזה הכל נכון , כעטיפה , כנייר מתנה צבעוני , שבתוכו מסתתרת תיבת פנדורה שמחכה להפתח .. 
. 
ובינתיים גועשת . 
רע לי . 
רואים את זה , ולפעמים אני נשברת ומספרת לעוד ידיד , רסיסים של " רע לי " מתנפצים לחלל האוויר ובאותו רגע זה מרגיש טוב , הקלה ... 
.. 
. 
אבל מה יהיה איתי לטווח הארוך ? 
? 
Lidya , שמרגישה אבודה בתוך עצמה . 
