אני מתגעגעת המון . 
חזרנו עכשיו מבית קפה . 
כשאני כותבת " חזרנו " אני מתכוונת " חזרתי " . 
ואין לי הסבר ללמה כתבתי את זה . 
זה גם לא משנה . 
היינו שמש , פן , דובי , עוד ידיד ואנוכי . 
בהתחלה היינו רק שמש , פן ואנוכי . 
והוא התיישב לידי . 
לא משנה , רוב הזמן הדברים עברו בסדר ... 
.. 
. 
כלומר , היה לי פשוט נחמד עם כולם . 
אבל גם היו לי כמה מעידות ( שאני לא חושבת שהבחינו בהן ) , כמו שהורדתי את היד מהשולחן , היא כמעט הגיעה אליו ( אני רגילה לשים אותה עליו , או להחזיק את ידו .. 
. 
מה לעשות ? 
! 
) ואז תפסתי את עצמי . 
ככל שהערב קרב לסיומו , יותר ויותר הבנתי שאחרי זה הוא לא יבוא אליי , לא ייכנס , לא נדבר , לא נתנשק , לא נהיה יחד . 
ואז יעבור שבוע עד שאני אראה אותו שוב .. 
. 
וגם בסוף השבוע הבא , לא נהיה " אנחנו " כמובן מאליו , נצטרך באמת לשאול אם אנחנו רוצים להפגש , ואם נוח ... 
.. 
. 
ולכל אחד אמורות להיות התוכניות שלו , ואנחנו לא כלולים בהן " יחד " כמובן מאליו . 
השאלה לא תהיה " נו , נפגשים ? 
! 
" אלא אם בכלל .. 
. 
וסביר להניח שכן , אבל רק העובדה שצריך לשאול מטרידה אותי . 
נעשיתי יותר ויותר עצבנית . 
שנאתי גם קודם פרידות ממנו בשבת בערב , ועכשיו זה הופך להיות קשה יותר . 
שמש ראתה , וכשהיא רצתה ללכת היא שאלה אם אני חוזרת איתה ( הגענו יחד ) , אמרתי שלא . 
אז היא בקשה שנצא לדבר . 
הסברתי לה בשקט שאם נצא לדבר , אני אתחיל לבכות , ואני לא רוצה . 
ומיד עלתה לחלוחית , היא התעקשה שאני אצא , התעצבנתי והסכמתי . 
וכשקמנו , כולם החליטו להתפזר . 
וכולם ראו שהתנהגתי ממש מוזר ... 
.. 
. 
\ - : אוף ! 
יצאנו , כולם נפרדו מכולם , וכשהיא דברה איתי ( 3 מילים ? 
) הדמעות פרצו , ואמרתי לה " אמרתי לך ! 
" סרבתי לחזור איתה , אמרתי שאני אחזור ברגל , היא הבינה . 
ודובי התעקש להקפיץ אותי ( 3 דקות הליכה ) . 
חזרתי איתו , כי ידעתי שזה גם כי הוא רוצה לדבר , וכי איתו הוא ירגיע אותי . 
לא יעזור , אבל ירגיע . 
היה לי טוב לדבר איתו כמה דקות , ולהקשיב למעט שהוא מוכן לחשוף על מה שכואב גם לו , מהפרידה שהוא עצמו חווה לפני שבועיים .. 
. 
בשאר סוף השבוע , שקדם להיום בערב , לא עשיתי יותר מדי .. 
. 
בעיקר קראתי , דיברתי עם די הרבה אנשים שכבר לא דיברתי איתם המון זמן באיסיקיו .. 
. 
שיחקתי די הרבה ב " באבל טרובל ! 
" , הרבה זמן בישרא , פן היה אצלי אתמול , סרט ( " הדרך לאושר " או משהו כזה , יכול היה להיות סרט נפלא אם היה משחק בו כל שחקן מלבד וויל סמית' ) עם המשפחה .. 
. 
והרהורים , הרבה מאוד הרהורים . 
אה , ושמש הייתה כאן קצת היום . 
גם זה . 
בילי ( מי שהיה חבר שלי לפני פן , AKA : הנעל ) , התחיל להתכתב איתי עכשיו באיסיקיו , אחרי שלא דיברנו אלוהים יודע כמה זמן ! 
אין לי מושג למה , ואני בעיקר מתייחסת לזה כ " איכס ! 
" , אבל אני גם רוצה לדעת למה ... 
.. 
. 
אני בעיקר רוצה ש " עכשיו ! 
" יעבור .. 
. 
אני רוצה שיהיה לי טוב להיות בחברתו , אבל לא טוב של נחמה , אלא טוב של יחד .. 
. 
כמו שני אנשים שרוצים להיות יחד באותו החדר ויודעים מה לעשות זה עם זו , איך לדבר , ואיך להתנהג , ושזה יהיה טבעי גם באותו הרגע , וגם ללא מחשבות לוואי וניתוחים מיותרים אחרי כן . 
אני לא " נזהרת " לידו , כי אני כן מדברת איתו על הכל , אפילו עליו , אבל אני מרגישה אחרת , מן הסתם זה לא הכי טבעי לי היום לא להיות איתו .. 
. 
להזהר ממגע ( לא שאנחנו לא מתחבקים , או מחזיקים ידיים או משהו , אבל גם זה בעיקר לבד .. 
. 
ולא יותר מזה ) . 
הכל זהיר , אבל פתוח . 
מוזר לי סופ"ש מנותק ממנו , כלומר , שכן נפגשנו ( אתמול הוא היה אצלי ) לבד , וגם עם עוד אנשים ( בערב ) , אבל זה לא " אני והוא " . 
וזה חסר לי . 
בעיקר הוא חסר לי בלילה לפני השינה , בלי חיבוק עוטף , והוא חסר לי בבקרים בבית .. 
. 
רוצה שיקניט אותי ויפציר בי לאכול ארוחת בוקר .. 
. 
שוב ושוב עד שאכנע . 
זה היה משחק כייפי , למשוך את הרגע הזה של ההתעוררות , לגנוב עוד כמה דקות ( שעות ? 
) במיטה .. 
. 
וחסרים לי עוד מליון דברים . 
הוא , למשל . 
אוף , אני אפסיק עם זה פה .. 
. 
כי נוסטלגיה לגביו תקח שעות . 
אני לא יכולה לסבול את זה יותר . 
נמאס לי לחיות בלי חיים . 
אין לי חברים , אין לי מה לעשות , אין לי תחביבים , אין לי איך להעביר את הזמן . 
יש לי ייסורים , וכאב לב אחד גדול , והמון עצבות , ושיעמום . 
" את חייבת לאסוף את עצמך , להרים את עצמך ! 
" אמא צעקה עליי לפני כמה שבועות , ואני חשבתי שהכל עניין חולף . 
אבל מאז נפרדנו פן ואני , וכל הצרות מתעצמות ... 
.. 
. 
כי עכשיו אני לא יכולה להוציא את חיי עליו , את צרותי , ושהוא יגמד אותן בשבילי . 
החברה הכי טובה לא התקשרה פעם אחת במהלך השבוע , איתו אני באפס&דאונס , וכבר לא נותרו לי כוחות להשקיע . 
בפעם הראשונה אני רוצה כ"כ לזרוק זין , ושאנשים אחרים יעשו דברים בשבילי , שיהיה להם אכפת , שהם יתקשרו , יתעניינו . 
אני יודעת שזה לא יקרה , וזה הכי עצוב . 
אני מפתחת אלרגיה לבית . 
סופי שבוע שחיכיתי להם בגללו , ובכל זאת הייתי מתפרקת , ועכשיו כבר לא נותר לי כלל ללמה לחכות , ונותר רק צער עמוק . 
