הקראתי לך כשנפרדת ממני שיר שכתבתי בכיתה ד' . 
הוא נקרא " מהי אהבה " . 
הוא מטופש , אין כמעט קשר בין מה שכתוב שם לבין מה שאהבה היא באמת , או מה שאני חושבת היום על אהבה . 
היום ? 
אהבה היא אחד הרגשות העזים ביותר שניתן להרגיש , היא הפרפרים בלב , הציפייה , הזרמים שעוברים בגוף עם כל מבט , עם כל מגע , אהבה בשבילי היא אתה . 
אוהבת , ולא יכולה לחשוב אחרת ... 
.. 
. 
לידיה . 
טוב , לא באמת - ידענו שזה מגיע . 
הוא עשה את הצעד , אחרי שנה וחודש , אין יותר פן ולידיה . 
אני ממש אוהבת אותו . 
אני נעשית תלויה בו יותר ויותר , בקשר . 
ופן מצידו תופס קצת מרחק ... 
.. 
. 
אני מוצאת שדברים הם לא כמו פעם . 
ולא רק " לא כמו בתחילת הקשר " , אלא גם דברים שהיו לאחרונה , הקרבה והאנטימיות ... 
.. 
. 
לא שהם לא קיימים , פשוט אחרת . 
אני שוקלת לערוך שינויים בחיי ( עד כמה שיתנו לי ) , והוא עומד במרכז הרצון הזה , הוא לא יודע את זה , ואני חושבת שאם הוא ידע , הוא גם יבהל , וגם לא יתן לי לעשות את זה . 
ובלעדיו , לא ישאר לי כלום . 
אני לא מאמינה שהרגע כתבתי את המשפט התלותי כל - כך הזה , אבל זו הרגשה שצפה לפעמים ... 
.. 
. 
בצבא לא משהו , אבל מושכים ... 
.. 
. 
עם חברים הנתק הולך וגדל , נדמה שאפילו לשמש לא כ"כ אכפת , והמצב איתה כן ממש בסדר , אבל משהו חסום .. 
. 
ואני לא יודעת לשים עליו את האצבע . 
עכשיו דובי סיפר לי שהוא וחברתו נפרדו . 
זה אחד הדברים העצובים ששמעתי לאחרונה . 
קשה לי עם זה . 
אני שמה לב שאיכשהו , אני מצליחה למשוך את השבועות בצבא הרחק מהבית , אני במצב שהוא לחלוטין " בסדר " , כאילו יציבה , המעידות היחידות הן בטלפונים הבייתה - לאמא ולפן . 
אבל סופי השבוע הם סיפור אחר , כשאני נשארת עם עצמי , המחשבות מתחילות להתרוצץ , אני מבולבלת לחלוטין , לא יודעת מה לעשות עם חיי , ודמעות זולגות , ותחושות מטורפות של חוסר אונים מציפות . 
אני לא יודעת מה עושים במקרה כזה . 
לפני שבוע , אמא צעקה עליי שאתאפס כבר על עצמי , שאני ארים את עצמי בכוח ואצא מזה . 
גם אותה זה מתסכל , אני מניחה . 
אני מרגישה כמו במערבולת .. 
. 
איכשהו פן עומד כדבר מרכזי , כשאני איתו אז טוב לי , וכשהוא הולך אז הרבה פחות . 
הוא גורם לי להרגיש שהכל בסדר .. 
. 
ואני יכולה לדבר איתו על הכל , ומצד שני , אני כן בוחנת התנהגות שלו .. 
. 
יכול להיות שיעצבן אותי אם הוא יסתובב במיטה וילך לישון עם הגב אליי . 
זה מצחיק , כי אני יודעת עד כמה זה מטופש , ועד כמה זה נשמע כמו אובססיה , ולפעמים אפילו מרגיש ככה , ובכל זאת לא מצליחה לשנות . 
אי וודאות . 
