לדמיין את עצמי מצליחה . 
לדמיין את עצמי באמת עושה את הדבר המטורף הזה שעובר לי בראש . 
מאז שראיתי את זה , ושאומרים שאפשר , אני רק חושבת כמה אפילו רצוי . 
אני אטעם גם מזה וגם מזה אני אשרת גם פה וגם פה אני מתרגשת מהאפשרות שנפתחה בפניי פתאום ויכול להיות שאני בכלל לא ארצה אותה אחר כך , אבל יש לי אותה . 
אני מתרגשת מהאפשרות שזה לא ירדוף אותי כל החיים אני רוצה ריפוי עצמי יש דברים שנדבקים בהם וקשה מאד להחלים מהם ועם הזמן אולי אני יעשה את זה . 
אני רוצה . 
סוף סוף אני מכוונת ישר למטרה ? 
פגעתי ממש טוב במטווחים . 
ולא , לא רק לזה התכוונתי במשפט הראשון . 
בכל מקרה - לא כולם פגעו , רק 4 מתוך 8 ... 
.. 
. 
אבל סוף סוף אני יורה ופוגעת . 
במקבץ מעולה . 
" ג'ינג'ית , מה את רוצה ? 
" - הוא לא התפלא כל כך = ] שכחתי שאני יכולה לשיר . 
עד שצבר לא ביקש ממני אתמול שאני אקדיש לו שיר בקריוקי שכחתי שאני יכולה לשיר . 
עכשיו אני שרה קצת . 
Lifehouse - You And Me מחר הראיון לשירות לאומי ... 
.. 
. 
אני מקווה שילך טוב . 
היום קמתי עם קצת חששות לגבי זה . 
אני נכנסת לעוד מסגרת , ואני יודעת שאני עושה טובה בעיקר לעצמי כשאני עושה את זה וזה חשוב והכרחי וגם מפחיד , נו מה לעשות . 
והחדר שלי נקי . 
וזה כיף . 
כולם מפחדים משינוי . 
ההבדל בין אנשים הוא בתגובתם לפחד . 
שירי . 
היה מרגש , ממש מרגש . 
ראיתי אנשים שהיה בא לי לקפוץ עליהם בנשיקות ( כולל חלק מהפיקוד ) , וראיתי אנשים שהיה בא לי לברוח לכיוון השני , רק כי אני זוכרת דברים . 
השלושה חודשים האלה בטוח נראו להם כמו נצח , ואם לא - לי הם בטח נראו ככה . 
איזה כיף השרוך הזה , והסיכה ... 
.. 
. 
הרב"ט . 
איזה סיפוק , כמה קשה וכמה מגניב זה היה אה ? 
אני מדברת כמעט כאילו עברתי את זה ... 
.. 
. 
אני שוכחת לפעמים , לכמה רגעים , שנשברתי בהתחלה עוד והלכתי משם , והלכתי בכלל . 
אבל לא איכפת לי .. 
. 
אני שמחה בשל גאוות היחידה . 
או גאוות הקבוצה יש לומר . 
החיבוקים מכל הבנות שם היו מחממים ... 
.. 
. 
כולן מאושרות וכולם יודעות שהטקס הוא רק קסם רגעי . 
שהתפקיד הזה שוחק , והוא יהיה קשה , הן יודעות ועדיין מאושרות ... 
.. 
. 
למה ? 
כי על עוד משהו אפשר לסמן וי .. 
. 
ולא סתם משהו קל . 
המפקדים פתאום אנשים . 
המפקד שניגש אליי ושאל אותי מה שלומי , ושהם ראו אותי אז ולא יכלו להגיד לי שלום ... 
.. 
. 
וזה דווקא האחד שלא היה שלי , ואיך שהוא נכנס לתפקיד אני יצאתי כבר . 
הוא יצא באמת גבר . 
הרס"פ מגניב לי חיוך כשהוא קולט אותי ... 
.. 
. 
אחח החיוך הטמבלי הזה שלו . 
איזה מצחיק שמסתבר שהוא באמת מעריץ את נינט וכנראה הוא הומו אמיתי , ולא רק בתור קללה P : החתולה חשפה שיניים , ולא במובן הרע אלא במובן החיוכי , ומסתבר שמרגריטה שליטת הגיהנום היא אחלה של בנאדם מצחיק . 
והיא גדולה ממני בשלושה חודשים . 
כן , ממנה שיקשקתי . 
אני מקנאה , ולא מקנאה . 
הרי ברור היה לי שיהיה קשה לצפות במחזה הסימלי והטעון הזה . 
כי אין משהו יפה יותר ומעורר גאווה יותר מטקסי השבעה וטקסי סיום של צה"ל . 
אבל אחרי שכל ההילולה נגמרה , וראיתי אותם הולכים בשביל ( שלהם , הלאה ) ... הבנתי שמצפה להם דרך קשה . 
אחת שאולי יכולתי להתמודד איתה , אבל משומה היא לא נועדה בשבילי כנראה , או שלא ייעדתי אותה בשבילי . 
אני ממש גאה בהן . 
מוזר שחלק מהבנות שקיבלו מצטיינות הן אלה שרצו לצאת מהקורס בדיוק כמוני .. 
. 
ולא נתנו להם ללכת . 
כנראה בגלל זה הן קיבלו מצטיין P : סתם סתם . 
מפרגנת לגמרי . 
אני לא עצובה מזה ... 
.. 
. 
כמה שזה נראה טוב מרחוק , אני יודעת שזה רק מרחוק . 
לא הייתי רוצה לחזור לסיוט שהיה לי שם . 
ועם כל זה , אי אפשר להימנע מלהרגיש את הצביטה הזה ... 
.. 
. 
קטנה , אחת , בפנים . 
קורס מד"נים בסיס ר"ח סיים ! 
( רצים לי מיליון דברים בראש . 
) 
