פורים . 
זה חג שאני כה אוהבת , מאמצים את המחשבה , והמקוריות , והיצירתיות , ויוצרים משהו חדש ונפלא . 
השנה , חזרתי בחמישי מהצבא , ואילו בשישי כבר חג - התעוררתי לקולות " הי הו , הי הו ... 
.. 
. 
" הצצתי מהחלון , וראיתי שיירה של שמונה ילדים ( בנים כולם ) מחופשים לשלגיה ושבעת הגמדים , אבל מחופשים נפלא ! 
תחפושות שאינן קנויות , אך עשויות נהדר , צבעוניות ושמחות ... 
.. 
. 
והילדים שרים ! 
בהמשך , התחפשתי ממגוון שטויות שמצאנו בדירהשל סבתא רבא שלי , ועכשיו משמשים כמחסן תחפושות ... 
.. 
. 
תחתית לשמלה , גרביונים בפסים - שחור סגול , חולצה פשוטה שחורה , סינר שחור עם עיטורי פרחים שהפך לגלימה , כפפות לבנות עם נקודות שחורות , וכובע ירקרק . 
יצאתי עם אמא לשוטט במרכז העיר , ואח"כ המשכתי את השיטוט שם עם חברים . 
אף לא תחפושת אחת שאמרתי עליה " וואו ! 
" המקורי היחיד היה שוקולד M&M's. די מאכזב , בעיקר כמות החצאיות הקצרות ( לא לא , יותר קצרות ! 
) . 
פגשתי אנשים והיה נחמד . 
בערב , חלק יצאו לרקוד , וחלק סתם הבריזו , וכך נותרנו פן ואנוכי בביתו , ראינו את ההתחלה של The Doors , ( טוב , יותר מאת ההתחלה , אבל נותרה עוד שעה לסרט כשהתייאשנו ) . 
התאכזבתי שלא יצא לי להתחפש : ( היום , פן חזר לבסיס די מוקדם ( כהפתעה נחמדה , הוא יוצא היום שוב , יבוא לישון איתי כמה שעות , וישוב לשם בבוקר ) . 
עשיתי בעיקר כלום , שוב תקפו אותי בלבול ופחד , בנוגעלעתיד , ולמי שאני היום , ולמי שאני לא , ונושא חברים ועוד המון ... 
.. 
. 
תחושת חוסר אונים בעיקר . 
אמא צעקה עליי שאני צריכה להתאפס על עצמי ( כן ? 
נראה לה , כי אני דווקא נהנית מהמצב . 
אזהו , שלא . 
) . 
בסוף החלטתי לצאת למפגש של הקורס , למרות שהרגשתי על הפנים .... 
... 
.. 
. 
התבלבלתי בדרך לשם , בקטנה , והגעתי , הייתי שם שעה בערך ... 
.. 
. 
הפסדתי את רוב האקשן , היה בסדר , לא משהו מדהים ... 
.. 
. 
ואז התפזרו . 
טעיתי שוב בדרך , הפעם ב - ג - ד - ו - ל , עליתי על כביש מהיר לכיוון הפוך ממה שהייתי צריכה , ואז לא הצלחתי להשתלב כראוי ... 
.. 
. 
קיצר , סיפור ארוך , לא נעים לבד באוטו ... 
.. 
. 
כרבע טנק דלק מאוחר יותר , הגעתי הבייתה . 
שלא לדבר על האוכל שהכנתי כדי להביא ( כל אחד הביא משהו ) וכמובן חזר איתי הבייתה . 
כולם היו כבר אחרי האוכל כשהגעתי . 
בזמן הזה , יכולתי להספיק ללכת עם ההורים לסרט , או להפגש עם חברים טובים לפסטיבל פורים פרטי , או כל דבר משמח אחר . 
מילא . 
עכשיו אני אלך לישון ... 
.. 
. 
בתקווה שפן יבוא כבר .. 
. 
! 
ביום שני צפויה מסיבת פורים בצבא , תחרות תחפושות בין המדורים , נקווה לזכות . 
אותי אתם יכולים לחפש בכתום ( : לילה טוב , מקווה שהפורים שלכם צבעוני יותר ... 
.. 
. 
! 
! 
אוהבת , Lidya . 
( ששוב כמעט חתמה בניק הקודם שלה ) . 
