הסתיים לו הקורס , שבירת דיסטנס מטורפת , סגל מדהים מאין כמוהו ... 
.. 
. 
טקס עם ההורים , מרגש , ת"סים עם הרס"ר - מצחיק . 
שיחות שיבוצים , הרבה אושר , מעט בכי . 
אני מרוצה מאוד . 
החל מיום ראשון - אפשר למצוא אותי בב"ש . 
אשרת רחוק מהבית , בית החייל - כבר מצפה לכך . 
הסיום היה מלווה אצלי בתחושות מעורבות , מן הסתם , וחשבתי שבסך הכל , אולי לא נקשרתי לבנות כמו שהייתי רוצה . 
אבל אח"כ , אחרי שנגמרה גם מסיבת סיום הקורס המטורפת , היה לי חבל להפרד מכמה בנות שהתרגלתי לחיות פחות או יותר איתן . 
אמורות להיות איתי אחלה בנות , כולן יהיו בבית החייל , ואני מקווה שהכל יפול על מקומו בשלום . 
תקווה להמשך השירות - להתחיל מחדש , להיות הרבה יותר פעילה מאיך שהייתי בקורס . 
למצוא חברויות עמוקות יותר . 
להתחיל להתעמל . 
תקוות להמשך הרחוק יותר - לא להתקע במקום אחד , להתקדם , אם להדריך , ובתקווה שגם לצאת לקורס קצינים . 
בהצלחה ? 
הרבה יותר טוב עכשיו ... 
.. 
. 
היה שבוע נפלא של אס"ק ותחילתה של שבירת דיסטנס , וחזרו הבנות שלא ראינו בזמן האחרון .. 
. 
ובשבוע האחרון מסיימים . 
וה " רע ! 
" די עבר לי .. 
. 
פסטורליה . 
אומרים שאני לא מעריכה את עצמי מספיק . 
כרגע אני לא מעריכה את עצמי בכלל ... 
.. 
. 
פעמיים ביומיים האחרונים , אין לי כוח , נמאס לי מהכל , הלחץ מטורף ... 
.. 
. 
אני לא יכולה להתמודד יותר עם אחרים , ובטח שלא עם עצמי . 
אני בוכה , זה נופל לפעמים על פן , ואני מרגישה שאם זה לידו , זה בשביל תשומת לב ... 
.. 
. 
אבל זה לא . 
חשבתי שאולי זו קריאה לעזרה , אבל אני לא יודעת למה צריך לעזור לי ? 
הרי על פניו , הכל בסדר ... 
.. 
. 
ומתחת לפני השטח , אני לחוצה קצת , זה נכון ... 
.. 
. 
אבל החיים שלי לא יותר מסובכים מאשר של אף אדם אחר . 
אני זו שתמיד נשארת חזקה , ופתאום מתגלים סדקים ... 
.. 
. 
אם פעם הייתי מצליחה לעצור דמעות עד הלילה , הרי שהסופ"ש האחרון הוכיח לי אחרת . 
רע לי . 
ואני לא יודעת מה לעשות . 
