" הקשב המפקדת , אני לא יודעת ממש מה לעשות עם זה , אבל האיש הזה הוא אבא שלי " . 
לילה בבית . 
פן עושה חרם טלפונים השבוע . 
אני כלל לא מייחסת לכך חשיבות . 
כלל וכלל לא . 
אני חוזרת ומזכירה לעצמי שזה בסדר , פעם בחמש דקות . 
לי לא אכפת . 
התחלתי לקרוא ספר שקיבלתי ממנו , בפנים היה הפתק ( ברכה ? 
) שצורף לו כשקיבלתי אותו ממנו כמתנת גיוס ... 
.. 
. 
" אוהב , פן " . 
אני מתגעגעת לזה , ואני מתגעגעת אליו .. 
. 
בסופ"ש האחרון שוב ( ! 
) דיברנו על מה שמציק , דווקא היה סופ"ש נפלא .. 
. 
בילינו המון יחד , והיה כיף ... 
.. 
. 
אבל איכשהו השיחה הזו שוב עלתה , אין מה לעשות , אני חסרת תקנה . 
הוא אמר , בנוגע ל " אוהב אותך " שהוא לא יודע אם זה יבוא עכשיו , או בקרוב , או אי פעם ... 
.. 
. 
ושוב , שהוא מפחד לרמות אותי . 
אני מבינה אותו , אולי קצת יותר מדי סלחנית כלפיו ... 
.. 
. 
אבל אני אוהבת אותו , מה לעשות ? 
טוב לנו ביחד , שנינו שמחים וטובי לבב בקשר ... 
.. 
. 
ובכלל , אני הרי מזוכיסטית ... 
.. 
. 
אז גם אם חברים שלו ( ושלי ? 
) צודקים , והוא אכן " מתעלל בי נפשית " , אז זה הרי מגיע לי . 
מחר יום שרובו נסיעות ... 
.. 
. 
מזל שיש מה לקרוא . 
ובכלל , השבוע הזה מוזר לי ... 
.. 
. 
אולי כי סוף סוף מרגישים קצת נוכחות צבאית , או יותר נכון , אנחנו מתארחים במקום בעל ניחוח צבאי ... 
.. 
. 
אחלה אוכל ותנאים לא משהו , אבל נחמד שכזה . 
בנות הן עם נורא נשי . 
זה מעצבן לעיתים קרובות מדי כשאני נמצאת בחברתן ... 
.. 
. 
אני רוצה שיעבור כבר החודש הקרוב , האחרון של הקורס , כי אני כבר רוצה לדעת " מה הלאה ? 
" ומה יהיה , ומצד שני , זה מפחיד אותי ... 
.. 
. 
עכשיו המצב לא גרוע , אז אולי עדיף ככה ? 
אחרי הכל , אני יודעת שאני אתגעגע גם לתקופה הזו ... 
.. 
. 
העתיד הוא דבר גדול , אולי לראשונה בחיי , אני מרגישה המון חוסר וודאות ... 
.. 
. 
מאין אמביוולנטיות בין מה שאני יודעת שאני רוצה , לבין מה שאני מפחדת שאוותר לעצמי ... 
.. 
. 
ומה אם יהיה קשה מדי ? 
אני מפחדת לוותר לעצמי עם מציאת " החיים " בזמן אחה"צ כשיהיו יומיות ... 
.. 
. 
זה הולך ומתקרב . 
ובכן , לקרוא ולישון .. 
. 
לילה טוב ושמח לכולם ! 
! 
אוהבת , Lidya . 
אחרי שלושה שבועות שלא התראינו , ראיתי היום את פן . 
בתחילה , חשבתי שאבוא עם אמא שלו לקחת אותו מהבסיס , ובסוף הוא חזר עם חבר ... 
.. 
. 
אז הגעתי אליו , כולי נרגשת ( אלוהים ! 
כמה שחיכיתי לרגע הזה ... 
.. 
. 
) נכנסתי , חיבוק . 
לא יודעת להסביר את זה , אבל לא יכולתי לנשק אותו ( אולי בגלל שהמשפחה שלו ישבה שם , ואולי פשוט כי חששתי מהלא נודע ... 
.. 
. 
? 
) . 
הוא הופתע , אני חושבת .. 
. 
אבל בסדר , בסוף התנשקנו .. 
. 
הרבה .. 
. 
( : נדמה היה לי שהכל בסדר . 
חרף ציפיותיי , הוא לא אמר את ה " אני אוהב אותך " הנחשק ... 
.. 
. 
לא היה יותר מדי מה לספר , אחרי הכל . 
. מבחינת חומר , הלימודים של שנינו הם לא להפצה .. 
. 
מפה לשם , התחלנו " לשחק " קצת ... 
.. 
. 
במבוכת מה אמרתי לו שזה עניין בעייתי , that time of the month , האכזבה על פניו נכרה ... 
.. 
. 
דיברנו קצת על מרפי ... 
.. 
. 
ועל כך ששנינו מקווים שהעניין יחלוף היום בערב ( ואם לא אז מחר ... 
.. 
. 
אחרת זה אומר 5 שבועות בלי ! 
) . 
לא נורא .. 
. 
המשכנו את ההתגפפיויות ... 
.. 
. 
בסוף זה נגמר ~ ( : ( טוב , לפחות הוא ) . 
הלכנו לישון , היה לי מדהים להרדם בחברתו ... 
.. 
. 
זה אחד מהדברים שאני הכי אוהבת ... 
.. 
. 
מפה לשם היו עוד כמה משחקים קטנים ... 
.. 
. 
ובסך הכל , היה לי ממש נחמד איתו ... 
.. 
. 
ואמנם כן , יכול היה להיות טוב יותר , אבל נראה כי מרבית הקרח נשבר ... 
.. 
. 
היום בערב , אם זה תלוי היה רק בי , היינו נפגשים לסרט ושמיכת פוך ... 
.. 
. 
חסרה לי האנטימיות איתו .. 
. 
הקרבה . 
אבל הוא רוצה לראות חברים ( ואני מבינה אותו .. 
. 
) אז נלך לביתה של שמש , ידיד א' ודובי אמורים להגיע , ואולי נוספים .. 
. 
ואני ממש מקווה שנמשיך אח"כ לביתי , ואולי כן נממש גם את התכנית שלי .. 
. 
הוא נתן לי מכתב שהוא כתב לי לפני שבוע ( אבל הד.צ החליט לא לעבוד בבסיס שלו או משהו . 
. ) , הוא נפתח ב " Lidya שלי " וכמעט בכיתי רק מקריאת שתי המילים הללו ... 
.. 
. 
בכלל , כל הדף הראשון נגע בי ... 
.. 
. 
השאר היו בעיקר סיפורי חולין , או פסקאות נטושות , בהן הוא מספר בעיקר על קרבה לאחד הבחורים בקורס .. 
. 
( בחור שאני מכירה מגיל שלוש .. 
. 
) . 
אני ממש שמחה בשבילו שהוא מסתדר , אבל איכשהו , בעיקר בעקבות משפט במכתב שאמר שאולי מכתב היא דרך תקשורת טובה יותר משיחות הטלפון הלא כ"כ מוצלחות שלנו .... 
... 
.. 
. 
חשבתי שיהיה בו משהו יותר עמוק , אולי משהו שמדבר עלינו ? 
או משהו . 
. לא יודעת , יותר מאשר כמה טוב לו , וכמה הולך לו טוב , והוא פוגש אנשים חדשים וכו' .. אבל אני פשוט אתמקדבדף הראשון , בברכה שהייתה מיועדת ישירות אליי , ובדברים יפים שהוא כתב ... 
.. 
. 
מקננת בי הרגשה מפחידה , שאני לא יודעת לשים עליה את האצבע ... 
.. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
אני מקווה שהיא תחלוף , ושהוא ינסוך בי בקרוב את הביטחון בקשר שאני צריכה ממנו ... 
.. 
. 
שיהיה ערב נפלא .. 
. 
( ומי יודע , אולי אולי הוא עוד יגיד שאני מדהימה ? 
נההה ... 
.. 
. 
) Lidya , שחיה באשליות ... 
.. 
. 
שמתחילות להתנפץ . 
כבר כמעט שלושה שבועות שלא ראיתי אותו . 
אני מתגעגעת יותר ויותר ככל שהזמן עובר .. 
. 
יחד עם זאת , אני מכניסה את עצמי עמוק יותר ויותר לתוך סרטים ... 
.. 
. 
חלקם סרטי אימה , שאולי אנחנו הולכים ומתרחקים ככל שעובר הזמן , וחלקם סרטי קומדיה רומנטית טפשיים ... 
.. 
. 
שיסתיימו בטוב . 
כל דבר קטן מזכיר לי אותו , או משהו שהוא אמר או עשה , או דברים שהוא אוהב .. 
. 
, המון דברים שפתאום ממש " בא לי " לעשות איתו ורק איתו .. 
. 
ואולי גם העובדה שבימים אלה אני בבית , והוא חסר לי איתי . 
או העובדה שבשאר הזמן אני בצבא , מוקפת בבנות עם " חברים " ושיחות וקיטש ... 
.. 
. 
ואולי פשוט העובדה שאני אוהבת אותו ... 
.. 
. 
לא ממש יודעת למה , אבל פלשתי אל תוך נבכי הבלוג , לתקופה שבה התחלנו לצאת , והלכתי אחורה ... 
.. 
. 
התחלתי לבכות . 
המון דברים כתובים שם רגשו אותי ממש ... 
.. 
. 
אם מדובר בדברים קטשיים שכ"כ לא אפייניים למי מאיתנו , וההתרגשות הזו שיש בהתחלה .. 
. 
ובעצם , אני שמחה שעדיין יש את הפרפרים בלב , והרגשות הקשים של הדחייה מצדו , והאשליות שלי שאולי אני כן יכולה " לעמוד " בזה שתהיה ביננו קרבה פיסית אבל שלא נהיה יחד ... 
.. 
. 
ממש חזרתי לתקופה ההיא בראש , ראיתי איפה כתבתי ושקרתי לעצמי , ואיפה כתבתי מתוך המקומות העמוקים ביותר ... 
.. 
. 
יש הרבה שלא יחזור , לא בגלל שינויים אצלנו , אלא בגלל שהתקופה ההיא , עם כל החברים , כבר לא קיימת .. 
. 
יכול להיות שאנחנו צריכים לבנות מחדש את האנטימיות , לנסות ולחדש מחוות .. 
. 
לא מתוך כך שנכנסנו לשגרה , אלא מתוך געגוע ... 
.. 
. 
קראתי והרגשתי כמה בא לי להיות " שם " , למרות כל הבעיות שהיו אז ... 
.. 
. 
ואולי אני סתם מנסה להבריח את עצמי מהבעיות ואי הוודאות שלי עכשיו , לבעיות שהיו אז ואני יודעת בדיעבד שנפתרו ? 
אני רוצה לראות איתו סרט מתחת לשמיכת פוך ... 
.. 
. 
ואני רוצה " נעימים " תמימים ... 
.. 
. 
ואני רוצה אותו לצדי , נשיקה רכה על השפתיים ... 
.. 
. 
נשיקות עדינות על הצוואר ... 
.. 
. 
רוצה לשמוע אותך מדבר אליי ... 
.. 
. 
אומר שאני מדהימה , אומר שאתה אוהב ... 
.. 
. 
רוצה להתמכר למגע , לקרבה , רוצה אנטימיות שעוטפת באהבה ... 
.. 
. 
רוצה אותך , איתי עכשיו . 
מתגעגעת ... 
.. 
. 
קשה המחשבה שהיום חלפתי על פני הבסיס שלך ... 
.. 
. 
אתה שם סגור , ויכולתי רק לראות את השערים מבחוץ ... 
.. 
. 
זהו , עוד שלושה ימים ואתה איתי ... 
.. 
. 
מקווה שלא יהיה קרח לשבור , אלא רק חום להמיס אותו .. 
. 
אוהבת , ומלאת געגועים ונוסטלגיה ... 
.. 
. 
Lidya . 
