1 . 
שנה אזרחית טובה לכולם , מי ייתן ויהיה לנו רק כיף , אושר , ושלום עולמי . 
* " מי ייתן " זו בדיוק השאלה הנכונה ... 
.. 
. 
אבל מותר לקוות . 
2 . 
צבא . 
אה כן , מה מעשיי מול מחשב בשעה זו באמצע יום חול ? 
גימלים כמובן ! 
סגרנו את השבת האחרונה בבסיס , שמירות של 2 - 8 , ואני הוצבתי בפטרול . 
טוב , מחקתי עכשיו פסקה שלמה , ארוכה מדי ומייגעת , שמתארת כמה רע הרגשתיבשישבת , ואת היחס המזלזל של הסגל , כי זה לא מעניין . 
בקצרה אגיד שהייתי חולה משישי בערב , במהלך השבת הצטרפו אליי בנות רבות למחלה , כל ה " סגירת שבת " שהייתה מיועדת להשלמת שעות שינה , גיבוש קורסי , פיקניק משותף ושטויות אחרות , הפכו לסיוט שבו המון בנות חולות , אחרות צריכות לכסות על השמירות שלהן , כולם עייפים ומותשים , והסגל מפנה עורף מפאת חוסר אונים . 
שתי בנות יצאו עוד בשבת ( מצבן היה ממש נואש ) , ואחת נוספת בגלל שסבתה נפטרה ... 
.. 
. 
השאר סבלו עד ראשון בבוקר , והוציאו גימלים רק אז . 
( אגב , חום 38.0 לפחות ... 
.. 
. 
) . 
מאז הבנתי שגם היום הצטרפו עוד כמה לחגיגה , ונכון לעכשיו , יש לפחות 10 בנות בגימלים ... 
.. 
. 
שמח . 
בינתיים , כבר יותר מדי זמן שלא ראיתי את פן . 
הוא סגר שבת בשבוע שעבר , ואני סגרתי השבוע , ולמרות שעכשיו אני בבית ... 
.. 
. 
אז הוא בבסיס ( מה שמדכא ביותר , כי הבסיס שלו מ - מ - ש קרוב לבית , אבל בלי ביקורים . 
. ) , אני מתגעגעת כ"כ ... 
.. 
. 
ואני טיפוס של בנים , אני צריכה ידידים לצדי ... 
.. 
. 
( ורצוי שנונים וציניים וכו' .. ) ולכן השהות הממושכת הזו בקרב המון בנות ( ושלושה בנים , לא בדיוק " גבריים ... 
.. 
. 
" ) לא משפיעה עליי לטובה . 
כלומר , אני אומרת לעצמי שדברים לא משתנים , אבל אין מה לעשות .. 
. 
הן משפיעות עליי , אני כן מרגישה לפעמים שאני רוצה " יותר " , אם מדובר בקיטש , או בהודעות SMS ( שפן לא שולח כלל ... 
.. 
. 
אלא אם זה כדי לענות להודעה שאני שלחתי , או איזה אירוע מיוחד כמו למשל אם לא עניתי לכמה שיחות שלו .. 
. 
הוא יתהה מה קורה .. 
. 
) . 
או סתם בשיחות טלפון ... 
.. 
. 
מצד אחד לשמוע את כל ה " מאמי " " מותק " וכ ו' מסביבי קצת מחליא אותי , ומצד שני , אני מפחדת שהשיחות שלנו הופכות להיות יותר מדי " ידידותיות " , כלומר , סתם לספר מה היה ומה קורה ... 
.. 
. 
בלי מילים מעבר . 
ואולי לא צריך מילים .. 
. 
? 
הלב שלי קופץ בכל פעם שהוא אומר שהוא מתגעגע , או אם הואקרא לי " חברה שלו " ( כשהוא אמר למישהו עם מי הוא מדבר ) , אבל אלו דברים שהופכים להיות נדירים בשיחות הטלפון ... 
.. 
. 
וכן , יש עדיין את הסוגיה המעיקה ( אם כי אני מנסה לשכנע את עצמי שזה עדיין לא מגיע לרמות של טירוף .. 
. 
) של הרצון העזכל - כך לשמוע אותו אומר " אני אוהב אותך " . 
אני מרגישה שאולי בגלל הרצון הזה ל " קרבה " מצדו , שאני מתחילה להתבכיין קצת בטלפון , אולי להוציא ממנו רחמים ? 
וזה מחליא אותי , ההתנהגות שלי ... 
.. 
. 
אני שומעת כל כלמיני מחוות קטנות שחברים של הבנות עושים להן ... 
.. 
. 
ואני מתחילה לקנא . 
הקשר שלי עם פן כ"כ שונה מהקשר של בנות שיוצא לי לדבר איתן על חברים שלהן .... 
... 
.. 
. 
אולי בוגר יותר , אולי ... 
.. 
. 
לא יודעת . 
זה מפחיד אותי , בעיקר כי יש בקשר שלי עם פן המון חום ואהבה , והמון קרבה ואנטימיות , ואני מכירה אותו , ויודעת ( וידעתי גם הרבה קודם ) מי הוא , ומה הדברים שהוא עושה יותר או פחות ... 
.. 
. 
וקיבלתי את זה תמיד . 
ועכשיו , עם הבנות בקורס ... 
.. 
. 
אולי אני מרגישה שהן קצת זורות לי מלח על הפצעים עם הסיפורים שלהן , ואולי שזה מתחיל לשנות משהו בתוכי , ושאני מרגישה צורך מחודש בכל הדברים הקטנים האלה שנמצאים בקשרים של אחרים .. 
. 
אני לא יודעת להסביר את זה , זו קטנוניות מצדי , כי אין סיבה שאני אתחיל להשתנות , ואצה שפן ישתנה רק בגלל שאני נמצאת בחברה חדשה , ואני שונאת את המחשבה שאולי זה מרחיק ביננו , בעיקר כי החברה החדשה בה אני נמצאת היא עדיין לא בסיס חברתי חם בשבילי ... 
.. 
. 
אז בינתיים , אוליבעיקר כי אני כועסת על עצמי ועל ההתנהגות שלי , אני שותקת ... 
.. 
. 
מקווה שהדברים האלה יקרו מעצמם , או יפסיקו להטריד אותי , או פשוט ייעלמו מהמחשבה ברגע שאני אראה אותו כבר ואדע שהכל בסדר .... 
... 
.. 
. 
אה , גם לא ראיתי אותו מאז היומולדת שלי ( שחל לפני שבועיים .. 
. 
) ויש בי ציפייה שאולי הוא יכין משהו מיוחד , בעיקר אחרי ההשקעה שלי ביום ההולדת שלו בקיץ ( לא , אני לא מתחשבנת חס וכרפס , אבל כן אשמח אם ישקיעו קצת ... 
.. 
. 
) , וכמו שאני מכירה אותו , אני לא יכולה לבנות על זה , אבל מותר לי לקוות ... 
.. 
. 
לא ? 
? 
טוב , זה נושא שמעציב אותי , ובסך הכל , אני הרי סתם מתבכיינת , ואין מה לעשות , וזה הכל מתוך אהבה וגעגועים , אז זה בסדר להכניס את עצמי לסרטים ... 
.. 
. 
לא ? 
כרגע אני שומעת את Tapestry של Carole King בלופ .. 
. 
שוב ושוב ושוב ושוב ... 
.. 
. 
אני מאוהבת בדיסק הזה , והשירים כ"כ נוגעים ללב , ועצובים , אבל עם זאת גם כיפיים , וזהו ... 
.. 
. 
אה , ליומולדת קיבלתי חוץ מאת הדיסק הזה ( שביקשתי ) גם דיסקים של Madeleine Peyroux ו - Diana Krall , שניהםבסגנון ג'אזי ... 
.. 
. 
אבל שונים זה מזה . 
ולא רעים כלל ... 
.. 
. 
בנוסף לכל , אני מצוננת וחולה , ואמורה לקבל מחזור . 
הו - השילוב הנפלא .... 
... 
.. 
. 
: - \ להתראות בינתיים , בברכת - אפצ'י ! 
Lidya . 
