לא יכולתי שלא לכתוב כאן , ולכן אני מבזבזתזמן שינה יקר ועושה זאת . 
לא אכביר מילים על הצבא , אגיד רק שסיימתי תקופה שנייה , שוב מתחלף סגל ( בחלקו ) , ושחצי שבירת הדיסטאנס עם הסגל הקודם הייתה נפלאה מאין כמוה .... 
... 
.. 
. 
( בסוף השלב הבא , ישוב הסגל האחרון לצמצם מרחק כמו שצריך . 
. ! ) . מצבי שם הוא ככה ככה ... 
.. 
. 
התפקיד עד כה לא מלהיב אותי , ואני מפחדת לפול בחלק השני של הקורס . 
מבחינת חברים , אז כן , יש שם אנשים נפלאים ( כמובן שיש גם כאלה שלא ) , ולמרות שתמיד יש לי עם מי לדבר , ועל כל נושא , לא מצאתי לי עדיין " מקום בטוח " וחבקים קרובים , וזה קשה לי מאוד , כי לא חשבתי שככה יראו הדברים בסוף השבוע השישי להמצאותי שם . 
אז על מה כן אספר ? 
( וגם על כך בקצרה ... 
.. 
. 
) - על סוף השבוע כמובן . 
התחיל נפלא , יצאנו חמשוש ( אחרי אי וודאות האם נצא חמשוש , או בכלל - בשל אי שמירה על חומר סודי : - \ ) . הפתעתי את אמא שלא ידעה שאני חוזרת מוקדם , ובערב יצאתי עם שמש , עוד חברה ( וחבר שלה ) , למועדון .... 
... 
.. 
. 
שם פגשתי כלמיני בנות מהקורס ( ידעתי שיבואו ) , וכן אנשים רבים וטובים שלא ידעתי שיהיו שם , ולא ראיתי המון זמן .... 
... 
.. 
. 
המצחיק הוא , שהם לא כולם באותה חבורה , ויש הרבה שבכלל לא מכירים אחד את השני , ומערים שונות בארץ .... 
... 
.. 
. 
ובכל זאת , ראיתי אותם שם , והיה לי המון עם מי לרקוד , ולצחוק , ולהנות . 
אני נהגתי , ושמש נסעה איתי ... 
.. 
. 
וכמעט ננעלנו בישוב ליד המועדון , כי לא פתחו לנו את השער ... 
.. 
. 
אבל בסוף היה בסדר , וחזרנו בשישי בשש וחצי בבוקר הבייתה .. 
. 
היה כיף ! 
! 
בשישי נפגשתי עם פן , היה לי כיף ביותר ... 
.. 
. 
ובערב הדלקת נר חנוכה ראשון אצל דודה שלי בבית , ולאחר מכן שירה בציבור אצלנו ( ההורים חברים ב " חוג " שכזה ... 
.. 
. 
שפעם בחודש נפגשים להרצאה , והפעם מסיבת חנוכה הייתה בביתנו , והפעילות , כאמור - שירה בציבור ) . 
פן הגיע , ונטש עוד לפני שהתחיל משהו ( הלך עם ידיד א' להופעה ... 
.. 
. 
) , ואז שמש באה , ונשארה עד שהסתיים , ושרנו , והיה לנו מצחיק , והורדנו את הגיל הממוצע ... 
.. 
. 
והיה נחמד ביותר , ואז פן חזר ונשאר לישון פה ( : מה שלא היה נחמד , זה שטרם הארוע ( חמש דקות לפני שהתחילו אנשים להגיע ) ההורים רבו קצת , וזה עשה לי רע על הלב .. 
. 
ועדיין מעיק ומציק . 
פן הגיע במהרה והצליח לעודד אותי . 
היום עשיתי הרבה קניות - לצבא , וכן מתנה למפלצת הקטנה . 
טוב , לא ממש הרבה קניות , אבל זה גזל זמן רב . 
חוצמזה , אז היה היום ארוע משפחתי אצל פן , והצטרפתי לחלקו ... 
.. 
. 
היה לי נחמד , אני כבר מכירה את כל הדודים ובני הדודים מהצד ההוא של המשפחה , אז היה לי עם מי לדבר .. 
. 
אה , וגם היו הרבה ילדים , שזה טוב . 
אח"כ נפגשנו עם עוד חברים בביתו של בוב , להדלקת נרות ... 
.. 
. 
היה חביב , אבל משהו העיק לי ... 
.. 
. 
אולי חוסר שעות שינה , אולי לא ... 
.. 
. 
בסוף הערב , החזרתי את פן הבייתה , על סף דמעות , עצרנו שם והתחלנו לדבר ... 
.. 
. 
בכיתי הרבה , באמת שאני לא יודעת " למה " , וממש לא רציתי שככה יסתיים הערב ושככה נפרד לקראת השבוע החדש ... 
.. 
. 
אבל יצא . 
הרבה דמעות זלגו ... 
.. 
. 
אולי בגלל העייפות , אולי בגלל שיש סיכוי שלא אראה אותו שלושה שבועות ואולי גם חודש ( ויכול גם להיות שאראה אותו עוד שבוע , אבל .. 
. 
למה להיות אופטימיים כשאפשר לא ? 
) , ואולי בגלל שהוא שוב לא מצליח לבטא את המילים של " אני אוהב אותך " ( הפעם את זה לא אמרתי לו בשיחה , אבל שלחתי לו סמס מהבית של " I know you do , so please do find the words " , כי זה כן חשוב . 
והרבה " אולי " בגלל הצבא , והפחד מההווה ומההמשך , ואולי ואולי ואולי ... 
.. 
. 
בסוף הכרחתי אותו לצאת מהאוטו , שנינו צריכים לארגן תיק ולקום מחר מוקדם . 
והנה אני עכשיו , ארוזה , אחרי מקלחת , וכותבת כאן . 
- עדיין כמה דמעות מאיימות להתפרץ , אבל בגדול נרגעתי ... 
.. 
. 
לא בקשר לכל בליל הנושאים , אלא אדישות שהשתלטה עליי באופן זמני בלבד , אבל בעיקר - עייפה , אז אני אפרד מכם , עד שיתחשק לי ותהיה לי ההזדמנות לכתוב שוב - אגיד שטוב לי ורע לי לסרוגין , אז זה מתאזן ... 
.. 
. 
וכרגע בסדר . 
אוהבת , Lidya . 
( שחשוב לה לציין , שאפילו בצבא היא מוצאת זמן לכתוב ביומן משלה ... 
.. 
. 
וזה עושה לה רק טוב ) . 
לילה טוב . 
