אני אדם קטנוני ... 
.. 
. 
היה שבוע קשה בצבא . 
דווקא פחות קשה מבחינת " מעשים " מאשר תוכן .. 
. 
קודם כל , שלושת הימים הראשונים עברו עליי בדיכאון קל ( דגש רב על יום ראשון .. 
. 
) בהשפעת דבריו של פן בסופ"ש הקודם ... 
.. 
. 
ובגלל שהצטננתי , ובראשון עד שלישי הרגשתי ממש לא טוב . 
עכשיו , עדיין מצוננת .. 
. 
אבל ההרגשה טובה יותר . 
דבר שני , בתחילה , ראיתי את כל האנשים בקורס כאנשים מדהימים , ושכיף איתם , ושיש על מה לדבר ועם מי ... 
.. 
. 
עכשיו , בצורה טבעית בכל " קבוצה " , מתחילים להתגלות פרצופים אמיתיים ... 
.. 
. 
הרוב המוחלט עדיין נפלא וכיפי , אבל יש גם כמה שלא . 
בחורה אחת כבר נופתה ... לא ברור לי איך הגיעה לשם מלכתחילה , וטוב ( בעיקר בשבילה ) שנמצאה לה דרך החוצה . 
יש כמוה אחת נוספת , שלדעתי טוב יהיה לכולם אם היא תשנה מסגרת .. 
. 
אז יש בנות יותר תככניות , ויש מכאן ומשם , מכל וכל . 
דווקא בחדר שלי , המגוון רחב , אבל את כולן אני אוהבת . 
יש לי בעיה של הערכה עצמית נמוכה ... 
.. 
. 
איכשהו , יש בקורס את הבנות שבמסגרת האזרחית הייתי מגדירה אותן כיותר " מקובלות " , או משהו , וגם ביניהן , יש את הנחמדות יותר והפחות ... 
.. 
. 
נקח לרגע את אלו שאני אוהבת ומסתדרת איתן טוב - תמיד יש לי הרגשה שאני לא מסוגלת להשתייך לקבוצה הזו , ושאם הן " מקבלות " אותי , זה כי הן לוקחות אותי כמישהי נחמדה , פרווה כזו , שחביב לדבר איתה , והיא לעולם לא תכנס לקבוצה הקרובה ביותר , אבל גם לא לרשימה השחורה ... 
.. 
. 
לאט לאט , נראה לי שאני אצטרך לבחור , ולצערי , אני לא יודעת במי ... 
.. 
. 
: - \ טוב שבינתיים עוד לא הגיע הרגע הזה . 
כמו כן , התחלנו השבוע את שלב הקורס ( ובסוף שבוע שעבר , סיימנו את הטירונות ) - בעקבות כך , התחלף הסגל ... 
.. 
. 
במקום שלושה מ"כים , מ"מ , רס"פית ומפקדת טיורנות ... 
.. 
. 
הסגל מונה עכשיו 5 מדריכות , רס"פית ( אותה אחת ) , ומפקדת קורס . 
הן אמנם חביבות ו " בסדר " , אבלאין לי שום הרגשה שבמקרה הצורך אני אוכל לפנות אליהן ... 
.. 
. 
הן פשוט לא משרות אווירה שכזו . 
בכלל , עצבנו אותי השבוע .... 
... 
.. 
. 
פוסט זה נכתבביום שישי , בצהריים , כשמצב הרוח לא היה מרומם במיוחד ... 
.. 
. 
ושובהגענו לנקודה שנקטע חוט המחשבה ( עכשיו שבת בלילה ! 
! 
) , ולא היה לי זמן לחשוב ... 
.. 
. 
דווקא נדמה כאילו הסופ"ש היה ארוך במיוחד , ויצא לי לבלות עם פן , ולראות אנשים , וכ ו' וכו' ... ברגע זה אני די עצבנית , גם מעייפות , וגם כי השארתי את אריזת התיק לרגע האחרון ... 
.. 
. 
ורק עכשיו סיימתי . 
אין לי ממש כוח להתחיל שבוע חדש , בגלל הסגל , ובגלל תוכן חומר הלימוד ... 
.. 
. 
אני מקווה שישתפר . 
מחר יש לי תור לרופא נשים ... 
.. 
. 
וכולי ציפייה שלא אצטרך לעבור בדיקה גופנית , כי זו תהיה הפעם הראשונה .. 
. 
ודי מלחיץ אותי . 
פן סוגר שבת בשבוע הבא , ויש שמועות המדברות על כך שאני לא אצא בשבת שאחרי כן ... 
.. 
. 
אני ממש עצובה מהעובדה שלא אראה אותו שבועיים ... 
.. 
. 
אז שלושה ? 
? 
אני כבר עכשיו ממש ממש מתגעגעת ! 
! 
! 
! 
אוף , למה אין ביקורים בשני המחנות האלה שלנו ? 
? 
מקווה שהשינה תרגיע אותי , ושיהיה בסדר ... 
.. 
. 
אתעודד בכך שלפחות אראה עוד שבוע את אמאבא ( הנמצאים בפראג ברגעים אלו ממש ... 
.. 
. 
) . 
ככל שעובר הזמן , החיבה שלי לבסיס פוחתת , ובהתחשב בעובדה שאני רק מתחילה מחר את השבוע הרביעי שלי שם - המצב לא משהו . 
אני מתנחמת באנשים הנמצאים איתי , מקסימות באמת ... 
.. 
. 
אוהבת , ונפרדת לעוד שבוע .... 
... 
.. 
. 
Lidya נסתיימה לה הטירונות הסטלנית שלי , היה נחמד ביותר ... 
.. 
. 
ביום ראשון מתחיל הקורס , ואני כבר מחכה לראות מה יהיה ואיך , ומי הסגל החדש ... 
.. 
. 
יש הרבה מה להגיד על השבועיים האחרונים , כמו למשל לספר על שבירות הדיסטאנס המדליקות שהיו לנו ... 
.. 
. 
מבחינת עתיד צבאי , אז נדמה שמפקדת הטירונות שלנו הפיחה בי תקווה על להגיע לתפקיד הדרכתי בהמשך ... 
.. 
. 
איכשהו , כל הדברים מתגמדים כשמגיעים לסוף השבוע , הפעם יצאנו חמשוש , והספקתי לעשות ממש הרבה ... 
.. 
. 
יצאתי עם שמש לסרט ( הכלה של החבר שלי ? 
) שהיה קליל ומשעשע למדי ... 
.. 
. 
ואז הייתה מסיבת גיוס לבוב , וראיתי את פן על מדים ( גררר .... 
... 
.. 
. 
! 
! 
משגע ! 
) . 
היום בערב ( משם חזרתי ) היינו אצל ידיד א ' , בדירה החדשה ... 
.. 
. 
היה נחמד . 
אה , ולפני זה קפצנו ( אמא , המפלצת הקטנה ואנוכי ) לת"א , עברנו הרפתקאות , וישבנו עםאחת מבנות דודותיי ( בספונטניות ! 
) לאכול בג'ירף . 
היה טעים . 
ובכלל ביליתי הרבה עם פן , ודווקא היום , אחרי שהיינו המון זמן ביחד וטוב לנו , הוא פתח בשיחה די עגמומית ומבשרת רעות , על כך שהוא לא רואה את הקשר מחזיק מעמד עוד הרבה זמן . 
למרות שעכשיו טוב לו , והוא אפילו השתמש בביטוי של להרגיש " מכור " אליי ... 
.. 
. 
( בצורה טובה , ולא לרעה .. 
. 
) . 
ובכיתי . 
שנינו בכינו . 
אבל זו לא הייתה פרידה ... 
.. 
. 
איכשהו , פעם בכמה זמן , ככל שהקשר הולך ומתקדם , הוא מרגיש שאולי זה יותר מדי ... 
.. 
. 
שאולי הוא מפספס " מגוון " כלשהו של אפשרויות שהוא לא יכול לממש כשהוא בקשר ( ולא , הוא ממש לא אחד שבוגד , וזה לא שיש לו מישהי אחרת על הכוונת , או כל דבר מסוג זה , אלא רק בתור עיקרון .. 
. 
) . 
פחד ממחוייבות ממושכת ? 
אולי . 
אז בפעם הקודמת שדיברנו על נושאים דומים , זה מיצה את העניין לכמה חודשים ... 
.. 
. 
והכל נרגע . 
אני מקווה שגם הפעם זו הסיטואציה , כי אם לא - זמנים קשים עתידים לבוא . 
אני מאוהבת בו קשות . 
נדמה לי , שפשוט נוח לו מדי בקשר , כלומר , זה פחות או יותר הלך הדברים ... 
.. 
. 
שאולי התרגלנו יותר מדי אחד לשני , שבמקום למצוא את הפגמים הקטנים , למדנו לקבל אותם ... 
.. 
. 
ושנוח מדי זה לא טוב . 
הוא צודק מצד אחד , כי יש את ה " שגרה " , והידיעה שהחבר\ה פשוט נמצאים שם , כי ככה זה . 
אבל למה זה חייב להיות רע ? 
הוא טוען שהוא לא רוצה לרמות אותי ( כדבריו ) , שנדמה לו שלפעמים אני רוצה את הקשר הרומנטי יותר ממנו . 
למרות שגם הוא מאוד רוצה בו והכל ... 
.. 
. 
אמרתי שזה לא חייב להיות מצב מאוזן ... 
.. 
. 
שלא תמיד שנינו נרגיש ונחשוב אותם דברים , אבל שאם טוב לו בקשר ... 
.. 
. 
הוא לא מרמה אותי . 
בטח שלא כשהוא שם את כל הקלפים על השולחן . 
נאמרו הרבה דברים נוספים ... 
.. 
. 
יש לי הרגשה שמשהו עדיין מרחף ומאיים באוויר , קצוות לא סגורים ... 
.. 
. 
אבל לפחות בינתיים , טוב לנו יחד , וזה עדיין לא הסוף . 
פתאום העתיד נראה לי לא כ"כ יציב ... 
.. 
. 
אין לי מושג מה קורה ויקרה עם פן , ומה עם החברים שלי , ומה לגבי הצבא ... 
.. 
. 
אז בסך הכל טוב לי .. 
. 
אבל אני מחכה שדברים יתבהרו קצת יותר . 
Lidya . 
רק קפצתי לספר שהגיוס הלך טוב , שמצחיק בצבא , שיש לי טירונות שמזכירה בעיקר קייטנה , מצחיק שם ... 
.. 
. 
יש המון אנשים טובים לדבר איתם , ויש לי חדר עם 9 בנות נוספות , מקסימות אחת אחת ( פרט לאחת ) . 
ואחלה מ"כית , וסגל נפלא ... 
.. 
. 
ו - מ"מ אחת שהיא מטומטמת להפליא ( " אני צריכה לחדול את השיעור בגלל זה ? 
? " ) ושמה שאני עושה בשיעורים שלה הוא לשבת ולכתוב ציטוטים מצחיקים , ולנסות לא לצחוק לה בפנים . 
קיבלנו נשק ( לא לצאת איתו ... 
.. 
. 
) , M 16 , כמובן . 
היו אחלה שיעורי נשק ... 
.. 
. 
ואני ממש אוהבת את זה ( כבר התנסיתי , פעמיים בגדנ"ע ... 
.. 
. 
ובכל זאת , זה שונה ) . 
שבוע חדש ! 
אולי יהיה לי זמן להרחיב בהמשך . 
אם לא , שיהיה לכולם שבוע טוב ונפלא ! 
אוהבת , Lidya . 
