המתח גובר ... 
.. 
. 
גם הלחץ מהעובדה ש - פאק , יום ראשון גיוס ... 
.. 
. 
וגם בבית , איכשהו אני מצליחה לריב עם ההורים על שטויות , כמו על אריזת התיק לצבא , או האם צריך לנער מזרן שחברה החזירה לי , לפני שהוא נכנס הבייתה ... 
.. 
. 
החדשות הטובות הן שפן היה כאן ועזר לי המון עם הכל , התיק ארוז - רוב תודות לו .. 
. 
חדשות טובות נוספות הן שהכל נכנס לתרמיל 60 הליטר שלי . 
על אף אזהרותיהם של אנשים .. 
. 
היום בערב - מסיבה . 
או משהו . 
יהיו אנשים , ואמור להיות נחמד . 
עד כה קיבלתי אולר קטן מזוג שכנים ( חברים של ההורים ... 
.. 
. 
) , וזר פרחים ממרכז המתנדבים של העיר ( ובעיקר מהמנהלת שלו , שגם התקשרה , וגם הבת שלה ברכה אותי ב " מזל טוב " ו " הצלחה " ואמרה שהיא מחכה לראות אותי על מדים .. 
. 
) . 
שני זוגות חברים של ההורים אמרו שהם יגיעו מחר לברך , וכן דודה שלי ובנותיה ... 
.. 
. 
התדירות תשתנה , אבל אני מניחה שמה שיהיה לכתוב יהיה מעניין יותר ... 
.. 
. 
Lidya , שהיא אוטוטו חיילת . 
