החורף כבר כאן , ואני נהנית מכל רגע ממנו ... 
.. 
. 
! 
הברקים , הרעמים , והגשם ... 
.. 
. 
שילוש נפלא של דברים ממכרים .. 
. 
אני יכולה להסתכל בסופות משך שעות ארוכות , להאזין לצלילים , להתמכר לריחות ... 
.. 
. 
נפלא . 
באמת באמת נפלא , וקסום . 
נותר לי שבוע עד לגיוס ... 
.. 
. 
אין לי באמת תכניות " מרתקות " , בעיקר לבלות כמה שיותר עם החברים , אולי כמה סרטים , להשלים קניות וחובותלקראת הצבא , וזהו ... 
.. 
. 
למישהו יש רעיון מלהיב ? 
Lidya . 
" יש לי חברים טובים . 
טובים מאוד . 
" " יש לי חברים טובים . 
טובים מאוד . 
" " יש לי חברים טובים . 
טובים מאוד . 
" " יש לי חברים טובים . 
טובים מאוד . 
" " יש לי חברים טובים . 
טובים מאוד . 
" מנטרה . 
לחזור ולהגיד את זה לעצמי בראש .... 
... 
.. 
. 
שוב ושוב . 
כי זה מה שמחזיק אותי כרגע . 
( 16 שמות שנמחקו לטובת האנונימיות ) . 
יום על הפנים . 
. ! ! מתחיל בעובדה שאני חייבת עד ... 
.. 
. 
הממ .. 
. 
היום ( ! ! ) לסיים ולסדר את החדר . 
ייפי יי . 
כל החברים אומרים שזה מצחיק שלהורים שלי אכפת , שלהם מי אומר לסדר את החדר ? 
אני מנסה לתרץ את זה בקטע של " בסדר , ההורים עושים את זה פעם בהרבה זמן ... 
.. 
. 
וגם ככה את מתגייסת , יהיה לך יותר כיף לחזור לחדר מסודר ( כן בטח ) . 
" האמת היא , שאין לי כוח לשטויות האלה ... 
.. 
. 
אם אני אוהבת את החדר שלי מבולגן , אז שישאר ככה . 
בשיחה שנהלתי עם אמא אתמול , היא אמרה שאבא כבר איים לא לתת לי לצאת , אבל היא אמרה לו שלא נראה לה ראוי בגיל 19 ( כמעט ) להגיד לי לא לצאת מהבית כי החדר שלי לא מסודר . 
ואני רציתי להגיד לה , שגם לא להגיד לי לסדר את החדר . 
לנשום עמוק - נעבור גם את זה . 
באיזשהו שלב , נכנסתי לאתר " שבוז " בנסיון לבנות לעצמי רשימת ציוד לצבא ... 
.. 
. 
דווקא אתר נחמד , הרבה מאוד כתבות , טיפים , ודברים מעניינים , וכן , גם רשימת ציוד .. 
. 
נתקלתי שם ברשימת קשר , ובה אנשים משבצים עצמם ביום הגיוס שלהם ... 
.. 
. 
וכך יצרתי קשר ( איסיקיו ) עם כמה אנשים שעומדים להתגייס לאותו תפקיד שלי באותו תאריך .. 
. 
מתוכם דיברתי עם שלושה . 
ומה התחוור לי ? 
! 
הם קיבלו כבר לפני שבועיים ( ! ! ! ) חוברת כחולה בעלת 190 עמודים המכילים חומר על תולדות א"י,מורשת , הסטוריה , וכו' ... כדי לשנן , ולהבחן עליה בימים הראשונים של הטיורנות . 
נחשו מי לא קיבלה חוברת שכזו ? 
! 
נכון מאוד - בכבודי ובעצמי - אני . 
שונאת את הצבא . 
מזל שדיברתי עם האנשים , אחרת בכלל לא הייתי יודעת על כך .... 
... 
.. 
. 
אני הייתי עם המון מוטיבציה להתגייס , והם ממשיכים לפשל , בכל פעם מחדש , מוצאים דרכים להוריד לי את המוטיבציה לקרשים , להרוס לי כל שמץ של משהו שרציתי לעשות בצבא ... 
.. 
. 
זונות . 
אז מחר צריך לדבר עם הצבא , לראות מה אני עושה בנוגע לחוברת ( אני מתגייסת בעוד שבוע וחצי , ואין לי חוברת . 
בעוד שלאחרים יש 4 שבועות באזרחי ללמוד אותה ) . 
וכן לקנות דברים .. 
. 
אוף . 
אם זה לא מספיק , אז החלטתי לפתוח עם טלי את הנושא של מה שקרה בכיתה ט' ... לנסות ולהבין למה לעזאזל נותק איתי הקשר . 
הזהרתי מראש שאני עומדת לשאול שאלה " כבדה " ... 
.. 
. 
ואז שאלתי אם אפשר לדעת מה באמת קרה בכיתה ט ' . היא ענתה " אממ ... 
.. 
. 
חח .. 
. 
באמת שאין לי הרבה מה לענות .. 
. 
" ואני כבר חשבתי ... 
.. 
. 
טוב , נתתילילדה יותר מדי קרדיט ! 
מה שבאמת פגע בי בתשובה שלה ... 
.. 
. 
זה ה " חח .. 
. 
" . 
מה מצחיק ? 
! 
אמא הרגע נכנסה ונתנה עוד הוראות לסידור החדר . 
פן אמור לבוא ... 
.. 
. 
אזאמרתי לו שיבוא יותר מאוחר . 
אוף ... 
.. 
. 
אני רוצה שהוא יהיה כאן , יחבק אותי ... 
.. 
. 
ויאמר שהוא אוהב אותי . 
זה חשוב לי כרגע יותר מהמון דברים אחרים ... 
.. 
. 
אם יש משהו שהכתבות באתר הפחידו אותי לגביו .. 
. 
זה שהגיוס יגרום לפרידה ביננו . 
אני מפחדת , ולא רוצה שזה יקרה ... 
.. 
. 
אני מאוהבת . 
הרבה מעל לראש ... 
.. 
. 
Lidya . 
נסענו משך שלוש שעות אל עבר היעד ... 
.. 
. 
אני חייבת לציין שיש משהו ממלא אדרנלין כשנוסעים בכביש המתפתל המוביל ישירות לחניון מצדה ( מערב ) , מוסיקה מתנגנת , פן נוהג לצידי ... 
.. 
. 
ועלטה מוחלטת סביב . 
האמת היא , שהיה לנו קטע משעשע בערד ( טרם הגענו לכביש המתפתל בחשיכה ) לא היינו בטוחים לאיזה כיוון לפנות , אז נסענו " ישר " .. 
. 
עד שמצאנו שלט ועליו כיוון למצדה .. 
. 
עקבנו אחר ההוראות ... 
.. 
. 
בדרך , עשרות חתולים ממוצא ערדי ניסו לחצות את הכביש דרך גלגלי המכונית , חתולים בעלי נטיות התאבדותיות ללא כל ספק . 
מזל שפן הוא נהג מוכשר , ולחתולים שלום . 
וחזרה לסיפורנו , עקבנו אחר השלט ... 
.. 
. 
הגענו לקצה ערד ( משמאלנו שורת בתים , ומימיננו שממה ) הגענו למסקנה שזו בטח לא הדרך הנכונה , וניסינו למצוא דרכנו .. 
. 
לפתע נראה היה לנו המקום מוכר קצת - ולפתע ראינו את שלט הכניסה לערד ! 
חזרנו לשם .. 
. 
בדרך מסתורית , הצלחנו לצאת מערד ולהכנס אליה בשנית . 
( מאותה כניסה , כמובן ) . 
חלפנו פעם נוספת על פני דוכן שמוכר " שמפו גזר ! 
" ... 
.. 
. 
לא , לא קנינו , תודה . 
הפעם אחרי השלט ( הממש ממש גדול , אגב ) שמצביע לכיוון מצדה ... 
.. 
. 
העליתי השערה שאולי בגלל שהשלט נמצא בצד ימין , צריך לפנות ימינה ( אקט של יאוש , והעובדה שלהמשיך ישר בכיוון השלט העלה תוצאות מצערות בפעם הקודמת ) . 
ראינו " מוקד " אז שאלנו אותו לדרך הנכונה , הוא צחק עלינו , המון אנשים כבר שאלו את זה לפנינו ( טוב , אז השאלה " סליחה , איך מגיעים למצדה ? 
? 
" לא מקורית כל - כך , תירה בנו וזהו ! 
) אבל כיוון אותנו ( ימינה , אגב ) . 
הגענו לכביש המתפתל .. 
. 
ומשם לחניון . 
בחניון מצדה ( מערב ) הקמנו אוהל , בהינו בכוכבים , פן הוציא את הגיטרה וניגן ( אני אוהבת כשהוא עושה את זה ... 
.. 
. 
) , אכלנו ארוחת ערב .. 
. 
והלכנו לישון . 
כלומר , זה פחות או יותר מה שהיה ... 
.. 
. 
שנינו נעשינו עייפים בעיקר מהחושך , ובשעה מוקדמת יחסית , הלכנו לישון . 
כלומר , ניסינו .. 
. 
וגילינו , כצפוי , שממש ( אבל ממש ! 
) משמאל למרכז האוהל , יש אבן ( שתקועה יפה יפה באדמה , ובגב מי ששוכב מעליה ) . 
כלומר .. 
. 
צריך להחליט מי ישן איפה ... 
.. 
. 
והאמת היא , שהחלפנו צדדים , נרדמנו , התעוררנו , ניסינו תנוחות שונות , שינינו זוויות , וכו ' - אחת לכמה זמן . 
עד שבסוף , כשהחלטנו לנסות שוב כיוון אחר , צלצל השעון המעורר והודיע חגיגית שהשעה 04:30 . 
ביקשתי לחזור לישון לרבע שעה , פן יצא ל " סידורים " ( ואני מיד תפסתי את הצדהנוח באוהל , ונרדמתי ) .. 
. 
בחמישה לחמש , הקצתי , פן ישב לצידי , ואמר שלא נעים היה לו להעיר אותי - איזה מותק ( : התארגנו , קיפלנו ציוד , ובעשרים לשש התחלנו לצעוד לעבר המצדה ... 
.. 
. 
אה , שכחתי לציין שלא היה לי אוויר . 
ושהיה חם . 
נתחיל מזה שהיה חם ... 
.. 
. 
מדבר , אוקטובר , חמש בבוקר ... 
.. 
. 
היית חושב שיהיה קור אימים , אבל יצאתי מהאוהל לבושה חולצה קצרה וסווטשירט , ומיד הורדתי את הסווטשירט ... 
.. 
. 
ועדיין היה חמים יותר מאשר שהיה קריר . 
ולא נשמתי . 
כלומר , ניסיתי ... 
.. 
. 
אבל גם ללא כל מאמץ , לא הצלחתי לנשום כלל .. 
. 
התחלנו לטפס , עקב חוסר הנשימה שלי , עצרנו בערך חמש פעמים במעלה הסוללה ( ודווקא במפתיע , העלייה לא הייתה מאמצת כמו שזכרתי אותה וחשבתי שהיא תהיה , אילו הייתי נושמת , אני מניחה שהייתי עוצרת פעם אחת או כלל לא ... 
.. 
. 
למרות שאני ועליות לא מסתדרות טוב כל כך ) . 
באיזה שהוא שלב .. 
. 
פן אמר " עוד קצת וזהו " וחשבתי שהוא סתם מדרבן אותי , אבל הסתכלתי וראיתי את מעלה ההר במרחק 3 מטר מאיתנו . 
מצחיק . 
אגב , בחמש ועשרים בבוקר כבר היה אור מלא . 
( הם מרשים לעלות על ההר מחמש ורבע בבוקר ) והראות על המצדה הייתה על הפנים .... 
... 
.. 
. 
כיוון מזרח מכוסה כולו עננים , הרי סדום מתחבאים ביניהם ... 
.. 
. 
כך שרק בסביבות השעה תשע ראינו את השמש , מעל העננים ... 
.. 
. 
בין כה לא היינו רואים את הזריחה . 
הגענו , ומיד התיישבנו כדי שאני אוכל לנוח ולנסות שוב לנשום .... 
... 
.. 
. 
הקאתי . 
הרבה מאוד מים .. 
. 
! 
והרגשתי טוב יותר , והצלחתי לנשום - יי לי ! 
עשינו סיור מקיף - התחלנו מהאגף הדרומי , והפחות מבוקר במצדה , באחד ה " חדרים " התחלנו לאסוף שברי חרס שעדיין מסתובבים שם ... 
.. 
. 
וחרף כל מאמצינו , לא הצלחנו ליצור מהם כד .. 
. 
אבל כנראה שלא התאמצנו מספיק , שכן זה ידוע שכל כמה חתיכות חרס ( ולו הקטנות ביותר ) מרכיבות כד ! 
( או יוצרות יחד כד אם מרכיבים אותן " כראוי " ) . 
נכנסנו אל תוך בור המים הדרומי , וגילינו ממצאים מרתקים , כגון צורה של פנים הטבועים בתקרת האבן ... 
.. 
. 
וכן תא חלול באחד מדפנות הבור ( נקשנו על האבן , והיא השמיעה קולות חלולים ) ... ניסינו לפענח מה זה יכול להיות , שחזור כלשהו , קבר , מחבוא , או ביצת דינוזאור ... 
.. 
. 
ככל הנראה , זהו סתם סוג האבן ... 
.. 
. 
עברנו על כל חלקי המצדה , בארמונות השונים , במקווה , בבית הכנסת שהיה פעם אורווה , במקום ההתבודדות של נזירים ביזאנטיים שהיה פעם בור מים , למעשה , חוץ מכמה מבנים ( מחסנים או משהו ) במערב המצדה , עברנו על הכל . 
בעשר ורבע ירדנו מן המצדה , והתפנקנו בארטיקים . 
היעד הבא היה ביקור של ידיד א' בבסיס ( איפשהו בנגב ... 
.. 
. 
ב - מ - ק - ר - ה יצא שיש לו ביקורים דווקא בשבת הזו ! 
) . 
בדרך , הכביש המפותל שנראה לי אמש מגניב כ"כ ... 
.. 
. 
נראה לי עכשיו כמו סיוט לבטן שלי ... 
.. 
. 
בדיעבד , הייתי צריכה לדעת שלאכול כמה סוכריות סקיטלס על קיבה ריקה כמעט ( מים , חצי מלפפון , ביצה קשה , וקרטיב לימון ) , בעודי מסתחררת על עיקולי הכביש , זה לא רעיון טוב כל - כך . 
עצרנו , והקאתי שוב ... 
.. 
. 
הפעם בעיקר מים וצבע מאכל . 
המשכנו בדרכנו , הרגשתי הלכה והשתפרה ... 
.. 
. 
עצרנו בבאר - שבע , במסעדת " ספגטים " ( הפעם - רעיון מצויין ! 
! 
) . 
אכלנו שם ארוחת שחיתות ... 
.. 
. 
מנת ספגטי , ולקינוח ( הו , הם עושים שם שיווק נפלא ... 
.. 
. 
מגיעה מלצרית בתום הארוחה , עם מגש עמוס קינוחים שנראים פשוט נפלא ! 
אין באמת אפשרות לסרב ... 
.. 
. 
) פן לקח קרם גבינה ופירות יער , ואני לקחתי כדור שוקולד ענק בסגנון פררו רושה ... 
.. 
. 
( קרם שוקולד , ומילוי אגוזים ) . 
זה היה נפלא , והחלטנולהביא כדור שכזה גם לידיד א ' , ששמח מאוד מהמתנה הבורגנית שלנו . 
האמת היא , שלא היה לי נעים כ"כ ... 
.. 
. 
בתור " זוג " , אנחנו מתחלקים בהוצאות , אבל מזמינים אחד את השני לכלמיני מקומות ... 
.. 
. 
לפעמים הוא משלם על הדברים , ולפעמים אני , אני חושבת שהוא משלם ביותר פעמים ממני ( ועומד על כך ! 
) ... בד"כ מדובר בסכומים של עד 40 ש"ח או משהו ... 
.. 
. 
על הכניסה לחניון ולהר מצדה , אני שילמתי ( גם הפעם , סביבות ה - 40 ש"ח לאדם ) , והוא התעקש שלמחרת הוא משלם על הכל ... 
.. 
. 
במסעדה , החשבון עבר את ה - 200 ש"ח ( כולל טיפ ) , והוא התעקש לשלם .. 
. 
ולא היה לי נעים ... 
.. 
. 
\ - : ביקרנו את ידיד א ' , גם אבא שלו הגיע , היה לי ממש משמ נחמד .... 
... 
.. 
. 
תמיד כיף לדבר עם ידיד א',בעיקר על ענייני צבא , כי הוא ציני ( אבל חיובי ! 
) ותופס הכל בצורה מצחיקה ומשעשעת , ותמיד מספר עליהם בהתלהבות , בצורה מעניינית וכייפית . 
זהו , חזרנו לנו הבייתה , וכך הסתיים לו הטיול הראשון שלי לבד עם פן ( במקרה , שכן שני האנשים שהיו אמורים לצאת איתנו ביטלו ברגע האחרון ) , והטיול למצדה . 
היה ממש ממש כיף ! 
! 
Lidya . 
