הלכתי היום לבית המרקחת .. 
. 
לקנות דברים שגרתיים למדי . 
ואז החלטתי ... 
.. 
. 
אם אני כבר שם .... 
... 
.. 
. 
קניתי את חבילת הקונדומים הראשונה שלי . 
כן , זה היה מביך ... 
.. 
. 
פחות ממה שחשבתי , אלא בעיקר בגלל המבחר העצום ... 
.. 
. 
בת דודתי האהובה ( סמיילי ) אמרה לא לסמוך על אף קונדום אחר חוץ מדורקס . 
אני מניחה שהיא טועה , הפעם , אבל גם לי נדמה שלפחות לפעם הראשונה ... 
.. 
. 
רצוי ללכת על בטוח ומוכר . 
לא ? 
נאלצתי לשאול את אחד העובדים שם מה מבין כל החבילות הצבעוניות להפליא היא חבילת קונדומים " רגילים " ? 
קשה להגיד שהוא התמצא , אבל .. 
. 
בסוף יצאתי עם חבילה של קונדומים " דקים " או משהו כזה . 
של דורקס , כמובן . 
זה אמור להיות בסדר .. 
. 
ובכל מקרה , אני על גלולות .. 
. 
אז .... 
... 
.. 
. 
מוזר להתבגר . 
מוזר מאוד . 
Lidya . 
זה מצחיק איך שמצבי הרוח שלי יכולים להתשתנות בן רגע ... 
.. 
. 
זו תקופה נהדרת ונוראית כאחד , כרגע אני מאושרת , וקשה לי לראות למה בעצם זו לא תקופה נפלאה ... 
.. 
. 
אבל אני זוכרת ( זה כבר בגדר " זיכרון " ? ! ) שאתמול בערב , אחרי הבהלה של " מה עשיתי ? 
! 
" כשסיפרתי לסמיילי משהו חשוב על אמא שלה שהיא לא ידעה , אז לא היה לי חשק לכלום ... 
.. 
. 
לא לצאת , ולא לקרוא , אולי רק לשבת מול המחשב ולשחק RCT , בפרץ נוסטלגיה עמוק ... 
.. 
. 
פן יצא לטייל עם הוריו , והשאר נפגשו במקום שלא רציתי ללכת אליו ... 
.. 
. 
ופתאום הכל שוב הכריע אותי . 
אבל אמרתי לעצמי שאני חייבת לעצמי לזוז ולעשות משהו , אז הצטרפתי אליהם ... 
.. 
. 
היה הרבה יותר נחמד ממה שחשבתי שיהיה , ובאמת , לזמן קצר , השתנה מצב הרוח ... 
.. 
. 
לא יכולתי לדבר עם אף אחד על מה שעשיתי , כי זה פרטי , ולא שלי ... 
.. 
. 
( האמת היא שלפני שיצאתי , דיברתי עם פן בטלפון , ולו דווקא כן סיפרתי .. 
. 
) . 
וזה העיק . 
דווקא היה לי ממש נחמד לשבת עם בסט ( ! 
) ועוד חברה ולדבר ... 
.. 
. 
המצב השתנה כששמש ניגשה אלינו , התיישבה ליד בסט , והן התחילו לדבר ... 
.. 
. 
באמת , אני שונאת את עצמי על הטיפשות שלי , ועל הקנאה , באמת שאני לא הטיפוס הקנאי ... 
.. 
. 
אבל איכשהו , שמש היא חברתי הטובה ביותר , ומבסט אני נזהרת , אבל חברה שלה ... 
.. 
. 
אבל הנוכחות המשותפת שלהן , והסודיות שבה הן מדברות לפעמים , גורם לי ממש לקנא . 
פטתי מצדי . 
שוב נכנסתי לסרטים בקשר לסמיילי ( שבזמנים אלו ממש ודאי כבר דיברהעם אמא שלה , ולא הייתה איתי בקשר . 
. ) , הרגשתי רע , והלכתי . 
משעשע אותי שכך התגלגל הפוסט .... 
... 
.. 
. 
דווקא תכננתי לכתוב על הצד השני של מצבי הרוח .. 
. 
! 
הצד החיובי והנפלא . 
לכתוב על כך שלראשונה מזה הרבה מאוד זמן , אני מרגישה יפה . 
מרגישה שאני לא שמנה להחריד ... 
.. 
. 
מסתכלת על עצמי במראה ומחייכת ... 
.. 
. 
איך זה קרה ? 
אז קודם כל , בארה"ב כשהייתי , העליתי בערך קילו . 
נכון , זה לא משקל משמעותי ... 
.. 
. 
והאמת היא שגם לא היה לי אכפת ממנו , כי אכלנו באמת הרבה , ונהניתי מכל רגע ... 
.. 
. 
לא שסתם זללתי שטויות ... 
.. 
. 
אבל מאז שחזרתי , החלטתי לשלוט בכמויות שאני אוכלת ... 
.. 
. 
אני ישנה בין כה עד הצהריים , אוכלת משהו לא גדול ( ארוחת בוקר ? 
) בסביבות אחת או שתיים , ועוד ארוחה בערב . 
ההרגשה מצויינת ... 
.. 
. 
בגלל שאני לא מרגישה צורך לאכול בין הארוחות ( ואם כן , אני אקח איזה פרי .. 
. 
או משהו ) , וכשאני אוכלת , אני מרגישה פתאום שוואלה , אני רעבה , וזה מרגיש נהדר לבוא ולאכול בגלל שאני רעבה , ולא " כי הגיע זמן ארוחה " , ולהרגיש שבעה אח"כ ... 
.. 
. 
ולא יודעת , זה פשוט מרגיש נכון ! 
זה עובד ... 
.. 
. 
בין היתר . 
הורדתי כבר שני קילו בערך . 
יי לי ! 
חוצמזה , עוד דבר שדורם לי להרגיש נהדר - הוא פן ! 
הכי נוח לי איתו בעולם , פעמיים , כשאמרתי משהו כמו " איחס , בטן ! 
" ( התייחסות לעצמי , כמובן - הגוף שלו מדהים ! 
) , הוא מיד פנה לשם , והתחיל לכסות אותה בנשיקות תוך זעקות מחאה מכיווני ... 
.. 
. 
זה היה מצחיק ביותר , בייחוד כשהוא מלווה את העניין באמירות שאומרות לי להפסיק לחשוב ככה , וש*הוא * אוהב את הבטן שלי ! 
ובכלל , אולי סתם בגלל מצברוח טוב , או לא יודעת מה .... 
... 
.. 
. 
אבל אני מסתכלת על עצמי , ואוהבת את מה שאני רואה , וזו הרגשה נפלאה .. 
. 
! 
Lidya , בברכת ערב נהדר .. 
. 
! 
לכבוד החג , הזומנו לביתנו בני משפחה רבים ... 
.. 
. 
הגיעו משני פלגי המשפחה ( צד אמא וצד אבא ) , כולל נספחים ( החבר של דודתי , וילדיו , והארוס של בת דודתי ) . 
שמחתי על שהגיעו רבים , אני אוהבת כשאנחנו מארחים ... 
.. 
. 
אווירה טובה . 
אבא סיפר סיפורים מאפריקה , רבים מהם לא שמעתי בעבר ... 
.. 
. 
והיה מרתק . 
הכי נהניתי לדבר עם סמיילי , אולי אחד האנשים הקרובים לי ביותר .. 
. 
אבל דיברנו ודיברנו , וחקנו , ונהנינו ... 
.. 
. 
ואז העליתי נושא , כלומר בשיא התמימות אמרתי כתגובה למשהו שהיא אמרה , משהו על אמא שלה . 
היא הסתכלה עליי במבט חלול . 
שתינו היינו בטוחות שהשנייה עובדת עליה . 
היא חשבה שהמצאתי משהו , ואני הייתי בטוחה שהיא יודעת . 
סיטואציה טלנובלית , סיפור " מהעבר " , שהיא לא ידעה עליו , ו .. 
. 
מפתיע . 
באמת . 
שיט . 
אחת הטעויות החמורות שיצא לי לעשות בחיי ... 
.. 
. 
היא תדבר עם אמא שלה בהזדמנות הראשונה , אני מקווה שיסתדרו הדברים . 
חבל לי בשבילה , ואני ממש מפחדת שלא הייתי צריכה להגיד כלום , אבל לא חשבתי לרגע שהיא לא יודעת . 
