בוא כבר , בוא , תחזור נו . 
באמת אני מבקשת . 
אני צריכה לעבוד קשה . 
תפסיקי לפחד לחיות . 
תפסיקי לחשוב ברצינות ובהגיון איך אפשר להריץ את הזמן אחורה . 
כי אי אפשר . 
תפסיקי לחשוב על בית הספר ולבכות . 
לקוות שכל זה חלום , לרצות לחזור לשם ולעבור את הכל מחדש כדי למנוע את החודשים האחרונים מלקרות . 
תפסיקי להרגיש ככה . 
חסרת כוח , בודדה , עצובה , קטנה , ריקנית . 
תפסיקי לפסוח על כל הטוב שיש לך , רק כי הדמעות בעיניים מטשטשות את הכל . 
תפסיקי לזרוק הכל לפח כי פשוט לא הצלחת . 
תפסיקי להרגיש שאת לבד . 
מנטלית , פיזית . 
שנשאר רק בנאדם אחד וכל השאר עזבו . 
תפסיקי להכביד , כי אנשים לא יכולים לשאת בעול של להיות מושא לחיים שלך , לחיוך שלך , לתקווה שלך . 
זה כבד מידי , זו דרישה מוגזמת . 
תפסיקי לפחד לנשום . 
להיכנס למסגרת חדשה כי אולי זה שוב יקרה . 
כי אולי שוב תרצי לבכות , ושוב תרצי למות , ושוב תרצי לברוח . 
תפסיקי להיתקע , תפסיקי את התקיעות הזאת שלך . 
תפסיקי לבכות , תנגבי את הדמעות , תפסיקי להסיט את המבט מהמראה . 
תפסיקי לסדר את החדר כל הזמן ... 
.. 
. 
פעם אחר פעם ... 
.. 
. 
הוא מאורגן , הוא מסודר . 
זאת את שלא . 
תפסיקי לראות בכל דבר מה שרע בו . 
לחייך לא צריך להיות כזה מאבק . 
יש בשביל מה , יש על מה . 
חייב להיות . 
תפסיקי לשכנע את עצמך שאין , גם אם את לא עושה את זה במודע או בכוונה . 
אל תפסיקי להילחם אל תפסיקי לצאת מזה , לעלות מכאן תביני כבר , שזאת בכלל לא ברירה . 
אמרו לי בכל מיני וריאציות שונות ועכשיו המשפט מובן בפשטותו הרבה אם אני לא מוצאת את המשמעות עכשיו , אני חייבת להמשיך ... 
.. 
. 
אני כבר אמצא אותה בהמשך הדרך . 
יש לי נפילת מצברוח מוזרה ועצבנית . 
המילה מוות רצה לי בראש וזה מוזר ומפחיד ולמה בכלל ? 
מה זה הקטעים האלה ? 
אולי זה כל הכתבות שקראתי , והפוסט של ההוא על המורה שלו שמת תוך 3 שבועות אחרי שגילו לו סרטן . 
ואנשים שמתים בתאונות דרכים . 
למה זה תמיד ישפיע עליי יותר ? 
זה פשוט עושה לי הרגשה רעה . 
ואתמול היה כל כך טוב ... 
.. 
. 
ובכלל מאז יום ראשון נהנתי , ומי יודע , אולי בגלל זה הנפילה .. 
. 
כי פתאום אני בבית בשקט שוב , ובא לי לעשות . 
לא בא לי להישאר עם מחשבות שחופרות לי במוח . 
עוד מעט אדוה , סבס , צבר , ברזל ויותם יבואו ... 
.. 
. 
ואז גם סיון תתקשר . 
איתמר כבר התקשר . 
ובכלל , יש פה אנשים . 
ובא לי לא להישאר עם מחשבות על העבר לבד , ואני לא רוצה לשמוע שאני מדחיקה . 
כי אני מפחדת שזה נכון . 
ויש מה שישמור אותי חיה ונושמת ושפויה ומאוהבת . 
ואתמול היה אחד הלילות הכי אהובים עליי , הכי מתוקים , והכי יפים שעברתי . 
ואני מודה על מסע הנשיקות במסע של לבבות קופצים ומתרגשים . 
אני אוהבת אותך ! 
נון ! 
שונאת ירידות . 
שונאת ירידות ! 
חובה חובה חובה חובה חובה עליי להוציא את המחשבות האלה מהראש . 
בא לי אוטו שיקח אותי מפה לנוני שלי . 
עכשיו . 
אם אפשר שזו תהיה הטויוטה החדשה . 
תודה . 
שירי . 
