צריך לנצל את הזמן כראוי , בעוד שלושה שבועות וקצת , אני מתגייסת ... 
.. 
. 
אני כבר מחכה לזה , אבל זה גם מפחיד אותי .. 
. 
נו מה ? 
החלטתי לקחת את עצמי ( ואת רשימות ה - to do list שלי ) בידיים , ולהתחיל לבצע מטלות . 
המחשב שלי הוא אולי אחד הדברים שהכי זקוקים כרגע לתשומת לב , ולכן העבודה התחילה בו ... 
.. 
. 
עוברת על קבצים , במטרה להגיע לכולם ... 
.. 
. 
סיימתי לעבור על כל המצגות ( 26 נזרקו לסל המחזור ) , וכרגע אני בעיצומו של המעבר על קבצי הוורד , קבצים שאני אוגרת שנים ... 
.. 
. 
ועכשיו , אולי בגלל שאני מתבגרת או משהו ( מחריד , לא ? 
! 
) כבר פחות אכפת לי להפטר מהם . 
ובכל זאת , הרבה נשאר . 
12 % מהזיכרון פנוי . 
המטרה הראשונה היא להגיע ל - 15 % , על מנת שאפשר יהיה לאחות את הדיסק הקשיח ... 
.. 
. 
השלבים הבאים בתכנית , כוללים גיבוי מלא של הדברים שלי , פרמוט המחשב , והתקנה מחדש של תכניות , כולל האייטונס שמקרטעת לי ולא מזהה את האייפוד ... 
.. 
. 
וכן הרחבה של הזיכרון , כי שלי - כמעט נגמר ! 
אבל היום , כדי שאמא לא תוריד לי את הראש ... 
.. 
. 
אני צריכה לסדר את החדר . 
והאמת ? 
ממש אין לי מוזה .. 
. 
אז אני מנסה להתחמק . 
אבל אני אאלץ להתמודד עם זה עוד דקה או שתיים ... 
.. 
. 
אוף . 
19:45 - עדכון : התחלתי לסדר , כצפוי , זה פחות נורא ממה שחשבתי ... 
.. 
. 
הולך לי לא רע , אני רק מקווה שאספיק די כדי שאמא תרשה לי לצאת היום ! 
גרר ... 
.. 
. 
22:11 - עדכון : זהו , די להיום - סידרתי , אמשיך מחר . 
הולכת , ועוד אשוב . 
Lidya . 
היום השתתפתי באזכרה שנערכה לדוד שלי . 
השתתפו בה אשתו , שלוש בנותיו , החבר של הבת הבכורה , אחותה של אשתו ובעלה , אמי ואני . 
מצומצם , אנטימי , קרוב , אווירה מוזרה כזו , לא בדיוק של אבל , או של זיכרון , וגם לא כ"כ של שלווה או בדיחות דעת , פשוט של המצאות שם . 
ביום שישי , ישבנו כל החברים בסוכת השאנטי שנבנתה על גג ביתה של שמש . 
היה מגניב ביותר , היה כיף , הרגשתי מצד אחד מאוד בנוח , ומצד שני היו אנשים ומצבים שהפריעו לי , ראיתי בעצמי צבועה , או דו - פרצופית לעיתים , אבל בסך הכל היה לי נחמד . 
חשבתי על השבועות שהעברנו בסוכה בבית הספר בשנה שעברה , סוכה שלא נבנתה לכבוד חג , אלא יותר כ " אוהל " , להקל על הכאב הגדול שנמצא בלאבד ידיד , לשבת ביחד , להשתרע - חבורת בני נוער , מי מכיר יותר ומי פחות , מישהו שולף גיטרה , צוחקים , מנגנים , אווירה נהדרת , בורחים מהלימודים , ובורחים מהמציאות , או אולי מתמודדים איתה דווקא הכי קרוב שאפשר .. 
. 
אני אוהבת את תחושת הביחד , התחושה הזו מראה דווקא על הטוב שבחיים , ולא רק על רקע טרגדיות . 
יום שישי למשל , התקבצו אנשים מכל וכל , אנשים שכבר בצבא , או אלה שמחכים לגיוס , או אלה שבעיצומה של שנת שירות , ואחרים ... 
.. 
. 
רק כדי להחליף חוויות , ולהנות ביחד . 
משהו אומר לי שהמפגשים הללו ילכו ויתמעטו עם השנים , שעד כמה שאני מעריכה את חבריי , ואת הדינמיקה שלנו , והמפגשים והכל , שזו רק ההתחלה של ההערכה שלי למפגשים שכאלו בעתיד .. 
. 
אני אחכה להם , זה בטוח . 
אחרי ששמש גרשה אותנו ( 3 בלילה , בין שישי לשבת ) , המשכנו פן ואנוכי לביתו ... 
.. 
. 
ישבנו משך שלוש שעות ודיברנו , הוא ניגן ואני הקשבתי , וכשהוא ניגן מנגינה המלווה שיר שכתב על אותו ידיד שאיננו , דיבר על תמונות , קטעי זיכרון , וגעגוע .. 
. 
התחילו לזלוג דמעות מעיני . 
איכשהו כלמיני זכרונות קטנים מדוד שלי , מהאיש המדהים שהוא היה , ואולי לא ידעתי להעריך נכון עד כמה , הציפו אותי . 
פן אמר שאין מחמאה גדולה יותר מהבכי הזה על מה שהוא יצר , או ניגן באותו רגע ... 
.. 
. 
דיברנו עד שש בבוקר , על הידיד , ועל דוד שלי , ועל מוות , ועל משמעות חברות , ועל החבורה המדהימה שלנו , על האם מי שנמצא בה נמצא בה בזכות או בחסד ... 
.. 
. 
ודיברנו - והיה לי טוב . 
התחלנו לדבר גם על הסיפור של טלי וגל , והאם אני צריכה לפתוח אותו מחדש 4 ומשהו שנים אח"כ ? 
העניין התחיל להטריד אותי מחדש לאחרונה , פוגע ודוקר .. 
. 
בשש בבוקר ביקשתי שיחזיר אותי הבייתה , זה היה בהחלט לילה נפלא , אין לי מילים לתאר כמה אני שמחה , ומרגישה ברת מזל , לצד כבוד גדול לזכות בו כחבר , כידיד הכי טוב , ובתור החבר המדהים שהוא . 
כמה אני מודה על כך , וכמה כיף לי וטוב לי כשאני איתו , וכשהוא לצדי , תמיד . 
יש את האנשים שאתה פשוט יודע שיהיו שם בשבילך כשתצטרך , גם אם יעברו 20 שנה מאז הפעם האחרונה שדיברתם , וגם אם נפרדתם בריב גדול . 
פן יהיה שם , בשבילי תמיד . 
Lidya . 
He loves me ... 
.. 
. 
ye .. 
. 
ye .. 
. 
ye .. 
. 
ואין מאושרת ממני . 
. ! ! Lidya , שוב בארץ , אגב . 
