אז זהו , מתחילה שנה , ומתחילים להפרד מאנשים ... 
.. 
. 
להפרד כי אני נוסעת , טסה מחר לארה"ב , ולא רוצה לשכוח אנשים כשאני מאחלת שנה טובה ... 
.. 
. 
ערכתי רשימה , מעודדת למען האמת , יש לי כ - 24 אנשים להם אני באמת רוצה לאחל להם שתהיה שנה טובה ומוצלחת . 
אלו האנשים מחוץ למשפחה , ואני מרוצה , כי לאחרונה , למרות שכיף לי כשאני נפגשת עם אנשים והכל , אז חלק בצבא , וחלק זה חברים שיוצא לי להפגש איתם רק בחברת אחרים , וכך יוצא שבקשר יומיומי , אני נמצאת רק עם שמש ועם פן ... 
.. 
. 
זה מתסכל קלות , אבל אני שמחה , כי יש גם הרבה אחרים שכיף איתם , והם פשוט יותר רחוקים ... 
.. 
. 
זה מוזר העניין הזה , כמה שדברים כאלה משתנים כשנעלם הבסיס של בית הספר ... 
.. 
. 
כשמתחילים ללכת לצבא , וכשמשתנים זמנים . 
פן היה אצלי היום מהצהריים , כמובן שזה שינה לי לחלוטין את התכניות שכללו בעיקר מטלות כגון סידור החדר , שליחת אימיילים , סידור רשימות , הכנת בגדים לנסיעה וכו' ... אבל העדפתי שיבוא , כיף איתו , ובכל זאת , אני לא אראה אותו עכשיו שבועיים ... 
.. 
. 
! 
היינו אצלי , היה מאוד מאוד כיף , נהניתי איתו , הוא הגיע אחרי שיעור גיטרה , והביא אותה עימו , אני אוהבת כשהוא מנגן , זה עושה לי טוב ... 
.. 
. 
בערב יצאנו לבית קפה בעיר , לבקר בחור שאני מכירה מגיל שלוש ( היה איתי בגן , ביסודי , ובחטיבה , והוא גם שכן שלי .. 
. 
) והוא גם חבר של פן , שקצת התנתק הקשר , אבל הם נפגשו במקרה היום , והסתבר שהבחור עובד בבית הקפה שם , והזמין אותנו שנבוא לבקר ... 
.. 
. 
אז קפצנו ... 
.. 
. 
שם פגשנו גם את אמו של אותו בחור ( שכאמור מכירה גם אותי וגם את פן , וגם את ההורים , בעיקר את ההורים של פן .. 
. 
) יחד עם חבר שלה , הבחור לקח הפסקת משמרת , וכך ישבנו לנו חמישתנו סביב שולחן , והיה מבדר מאוד ... 
.. 
. 
ונוסטלגי . 
לאחר מכן המשכנו הלאה לעבר ביתה של שמש , ישבנו אצלה במרפסת ושתינו תה , והיה ממש נחמד , אוויר טוב , חברה טובה , שיחה קולחת , הרגשה כזו של סוף הקיץ .... 
... 
.. 
. 
היה לי יום נחמד ביותר , מחר טסים .. 
. 
מוזר , מוזר .. 
. 
.. 
. 
היה בזה משהו כ"כ ... 
.. 
. 
כ"כ .. 
. 
נכון , וטוב . 
יהיה לי קשה להיות בלעדיו שבועיים , אני אתגעגע .. 
. 
אבל .. 
. 
אני מקווה שזה לטובה . 
עכשיו אני יושבת מול המחשב , כותבת ומתחמקת מלסדר את החדר ולארגן דברים לנסיעה , ובין לבין , התחלתי לדבר עם טלי , באיסיקיו , נחמד לי , אבל זה צבוע , ככה לדבר מדי פעם כחברות וותיקות , להעלים עין מהסכסוכים שהיו , מהרבה שקרים , והמון דמעות ... 
.. 
. 
אוקי , הגיעה שעתי לזוז - יש עוד סידורים לעשות טרם אלך לישון , וגם את זה אני רוצה עוד להספיק לעשות הלילה ... 
.. 
. 
אאחל לכולכם שנה טובה וקסומה , שתהנו מכל רגע , תמשיכו לקרוא , ולכתוב , ולהיות אנשים נפלאים ! 
אבקש סליחה אם פגעתי במי מכם במה שכתבתי , או בכל דרך שהיא , בכל זאת , עם או בלי קשר ליום כיפור כתאריך שמתקרב , תחילת שנה היא זמן טוב לערוך חשבון נפש ולפתוח מחברת עם דפים חדשים .. 
. 
אוהבת אתכם המון , Lidya גלגל"צ ברקע , זה לא עניין חדש , התרגלתי לקולות הבוקעים מהתחנה , באוטו בעיקר , אבל עכשיו יש טרנזיסטור מהדור הישן , כזה שלא משמיע דיסקים , וגם לא קלטות , רק רדיו , מכוון על גלגל"צ . 
זה טוב כשיש מוסיקה בחיים . 
לאחרונה יצא לי לעבוד שבועיים בגן ילדים , בגן , גננת , שתי סייעות , ובצהריים מתחלף הצוות ( צהרון ובו : גננת , ושתי סייעות ) , ו - 32 ילדים יפהפיים . 
באמת , הם נפלאים ! 
! 
לא אספר הרבה על החוויה , אבל אתחיל ואומר שזה היה כיף , קשה קצת ביום הראשון , וכיף יותר ויותר ככל שעבר הזמן . 
דבר שני , שבחים לצוות הגן , מתנהגות להפליא , כולן חביבות ואדיבות כלפי הילדים , וזה לא אומר שהן לא אסרטיביות כשצריך , אבל ככה גן צריך לפעול , ולא כמו הגן שבו עשיתי לפני שנתיים את " המחוייבות האישית " , בו ההתנהגות כלפי הילדים הייתה מחפירה . 
. ! ! מה שנהניתי ממנו יותר מכל , היה לצפות בהתנהגות הילדים ( בני שנתיים וחצי לשלוש וחצי ) , האנטראקציה , המשחקים - מי משחק בנדנדות , ומי בשודדים אמיצים , מי במגלשה או בארגז החול , מי לבד , ומי ביחד , למי יש חבר אחד שאיתו הוא נמצא כל הזמן ( ודואג לו , ויושב לידו כשאוכלים , וכו' .. ) ומי הוא הפופולארי ביותר , מי משחק עם מי שנמצא סביבו לעומת מי מזמין אחרים לשחק איתו ... 
.. 
. 
מרתק ממש ! 
! 
! 
הגיוס הולך ומתקרב , התאריך ( אם לא ישתנה ) עתיד להיות בסוף אוקטובר , התקבלתי לתפקיד אליו נבחנתי בהזדמנות האחרונה , מה שלא משמח אותי ולא מעציב אותי , זה תפקיד טוב , הוא משמעותי הרבה יותר מאשר להיות פקידה באיזשהו מקום , יש בו קורס מעניין של 4 חודשים שאני יודעת ( או לפחות מניחה ומקווה ) שאני אהנה בו , וזה תפקיד שכדי להתקבל אליו צריך נתונים גבוהים , מה שמבטיח את איכות האנשים שישרתו איתי ... 
.. 
. 
אלו היתרונות . 
החסרונות לעומתם - החל מטירונות של 10 ימים בלבד , אפילו לא בטוח שיהיו לנו מטווחים , הם קוראים לזה " טירונות משמעתית " או " סמכותית " או משהו , שהיא בעיקר " אתם בצבא , תקשיבו לנו " . 
שטות . 
פרט לכך , השירות עצמו הוא על בסיס " יומיות " , שונה ממה שרציתי - שזה בסיס סגור רחוק מהבית . 
וכנראה שאשרת קרוב לבית , למרות שאני מקווה שלא . 
מה גם שהשירות הוא אמנם במסגרת צבאית , אבל מול אזרחים , ואמור להיות לא מאתגר במיוחד ... 
.. 
. 
אם כי , מי יודע ? 
בעיקר מפריע לי שזה לא מה שרציתי , כלל וכלל לא בכיוון , וגם לא יכול להביא אותי לשם . 
לפחות זה וודאי בהשוואה לגיוס כלל צה"לי שם אני יכולה ליפול בין הכסאות , ומצד שני , שם יכולתי להגיע גם לתפקידים הקרובים יותר לרצוני ההתחלתי . 
ובכן , נבחרה הדרך , עכשיו עליי ללכת בה , לעשות את מיטב יכולתי , ולקוות לטוב ... 
.. 
. 
! 
בעוד יומיים אני טסה יחד עם אמי והמפלצת הקטנה לארה"ב , גיחה לשבועיים , לבקר את הדוד ובני הדודים , ולחגוג את ראש השנה , הפעם ראש השנה מסמל בעבורי התחלה חדשה , ותקווה להרבה מאוד הרפתקאות , אנשים חדשים , חברים טובים , והצלחה ... 
.. 
. 
אני אשוב אחרי יום כיפור . 
אני מותשת , לפעמים נדמה לי שהחיים מכריעים אותי , לא זזים כלל או זזים מהר מדי ... 
.. 
. 
בין לבין יש רגעים רבים בהם טוב לי , ואף כאלו שבהם אני מאושרת ממש , אבל יש גםאת הרגעים שבהם הכל משתלט עליי , שאני מסתחררת לתוך רחמים עצמיים , עד שלא ברור לי מאיפה זה בא , ואני נשארת בתוך עיסת גועל מעצמי ... 
.. 
. 
זה מוזר . 
כאילו שאין דבר אחד בעולם שבו אני טובה ... 
.. 
. 
זהו , אני רוצה לכתוב ואין לי מה , או שיש על מה ואז אין זמן , אני לא אוהבת את הפוסט הזה , הוא מלא באוויר , יותר מדי שורות ריקות וחורים , מקווה שיהיה משהו משמעותי והגיון לכתוב עליו בשביל איזה פוסט פיקנטי או מעניין , בשבילי . 
כי אני מתגעגעת לכתיבה " טובה " . 
צריכה לחזור למתכונת של יומן ווירטואלי , לכתוב בזמן אמת , או בדיעבד אבל בקרבה למקור , כדי שלא יאבד מהתחושות , מהצבע , אבל בינתיים ... 
.. 
. 
חוב אחד ( שלי לעצמי ) על חוויה נהדרת שהתרחשה כבר לפני מעט יותר משבוע ... 
.. 
. 
התאריך : יום ההולדת השמונה - עשר של פן . 
חזרנו אחר הצהריים מהרצאה שהוא העביר בסיום קורס בו הוא השתתף , היה מעניין ( אם כי היו גם הרצאות משעממות להחריד ) . 
הוא קיבל הוראות לחכות בבית להוראות נוספות . 
ואני נגשתי למלאכה ... 
.. 
. 
לרשותי עמדו בית ריק , שכן ההורים טסו לחו"ל והמפלצת הקטנה הייתה בסמינר באותו סופ"ש , נרות אינספור , ולא יותר מדי זמן ( כדי שלא ימתין ... 
.. 
. 
נו .. 
. 
) . 
פיזרתי נרות , הדלקתי את המבער בחדר , מה שהפיץ ניחוח אוקיינוס שליו ( אויש , אני כזו בת ! 
) ... את כ - ל הבלאגן שהיה בחדר , העברתי לחדר של המפלצת , ערמות ערמות מאחורי דלת סגורה , את המיטה הזזתי למרכז החדר , וגם סביב לה הנחתי נרות ... 
.. 
. 
מצעים נקיים , אווירה רומנטית .. 
. 
שמש בקרה את פן , לכבוד יום הולדתו , מה שהיה נפלא , שכן היא יכלה להקפיצו אליי .... 
... 
.. 
. 
ההוראות שניתנו לו ( דרך שמש ) היו " יש לך מפתח , השתמש בו , ואם תמצא לנכון ללחוץ play על משהו שדורש את זה , עשה זאת " . 
ישבתי לי בחדר המסודר , ישיבה מזרחית על מיטה נקייה , לבושה מכנס אדום לוהט , ובמקום חולצה , כרוך סביבי צעיף שחור ... 
.. 
. 
סיבוב מפתח בדלת הכניסה , הלב : פה - פם , פה - פם , פה - פם . 
הוא פוסע עכשיו בסלון חשוך , שני נרות , אחד גדול ואחד עמום דולקים שם , מאירים בחשיכה , מולו לפטופ פתוח עם תמונה של שנינו . 
לשמאלו גרם מדרגות , מואר אף הוא בנרות קטנטנים בלבד ... 
.. 
. 
הוא יבין , נכון ? 
שהוא צריך ללחוץ על המחשב ... 
.. 
. 
להפעיל את המצגת , או סרטון עליו עבדתי עד 6 באותו בוקר ... 
.. 
. 
? 
כן , אמאל'ה !!! למה השארתי את הווליום חזק כל - כך ? 
( שומעת את עצמי , בקול המורתי שיצא בווידאו מאחלת לפן מיני ברכות ואיחולים ... 
.. 
. 
) . 
נגמר . 
צעדים במעלה המדרגות . 
מכריחה את עצמי להתיישר , אין במה להתבייש - נכון ? 
יושבת בגאון ומחכה ... 
.. 
. 
הוא עולה במעלה שביל הנרות ... 
.. 
. 
מגיע לחדר , חיוך .. 
. 
" איזה חוש עכשיו ? 
? ? " אני אסביר - החלטתי לכבוד יום הולדתו להכין לו מתנת חמשת החושים , מתנה או " משהו " בעבור כל חוש .... 
... 
.. 
. 
הברכה , שהייתה מצולמת היא המתנה לחוש הראייה ... 
.. 
. 
אמרתי לו שרגע , יש זמן . 
ולמעשה , זה היה האתגר הגדול שלי לאותו ערב ... 
.. 
. 
לא לרוץ , לקחת את הזמן ולהשקיע בכל רגע בערב הזה , שיצא מושלם ... 
.. 
. 
ישבנו על המיטה , התנשקנו זמן רב .. 
. 
מאוד ... 
.. 
. 
ואז אמרתי , שאם הוא כבר משתמש בלשון , אפשר לעבור לחוש הטעם ... 
.. 
. 
הכנתי ( לפי המתכון של סבא של סבסטיאן .. 
. 
) שוקולד למריחה . 
או זה לפחות מה שאמור היה לצאת .... 
... 
.. 
. 
אבל כנראה שהסוד בבחישה הוא אכן כמוס , שכן למרות שהטעם יצא טוב , המרקם נותר דליל ... 
.. 
. 
הכנסתי את התערובת למקרר , ולאחר מחשבה נוספת , הכנסתי לכוסיות קטנטנות ואותן למקפיא . 
מה שהתקבל היה נפלא , טעם נהדר , ומרקם טופי שכזה ... 
.. 
. 
אז לחוש הטעם אכלנו כל אחד כוסית שוקולד מרוכז ומתוק להפליא , אך לא וויתרתי על הרעיון המקורי , ולכן החלק השני של חוש הטעם כלל שוקולד למריחה על הגוף ( שלצערי , היה קנוי ולא Home made ) . 
לאחר שהשתעשענו קלות , עברנו לחוש השמיעה .... 
... 
.. 
. 
פן מתלונן שאני אף פעם לא שרה " סתם כך כי בא לי " כשאין מוסיקה סביבי או אנשים נוספים ששרים . 
וזה נכון , בעיקר לידו , אבל בכלל ... 
.. 
. 
לשיר זה לא משהו ש " אני עושה " . 
אז החלטתי לכבוד הארוע לשיר לו " היום יום הולדת " בקולי הערב .... 
... 
.. 
. 
אבל זה היה מביך מדי , ולבקשתו ניסיתי גם שיר אחר .. 
. 
ונתקעתי , לא יכולה להסביר את זה , אבל אני לא מסוגלת לשיר ככה בנוכחותו ... 
.. 
. 
כפיצוי , אמרתי לו מאוחר יותר באותו ערב שאם אני לא יכולה לשיר , הוא יסתפק בכך שאגיד לו ( והוא ישמע ! 
) שאני אוהבת אותו . 
הוא נראה מסופק ( : לאחר מכן עברנו לחוש הריח .... 
... 
.. 
. 
המתנה הייתה שקית של " סבון של פעם " , מתנה קצת מוזרה לגבר ? 
ייתכן ... 
.. 
. 
אבל היא אצרה בתוכה יותר ממה שאכן היה בה . 
הוא קיבל מלחי אמבט ( בריח נפלא של אפרסק ודבש ) וחמאת גוף ( בריח מנגו ומשהו נוסף ) . 
הובלתי אותו כשהוא עצום עיניים לחדר האמבטיה של ההורים , יש יתרונות לבית ריק ( : גם הוא , בהתאם לאווירה מואר בנרות בלבד , אמבטיה " ריחנית " , יתרונות הג'קוזי , ו ... 
.. 
. 
העברנו ככה שעה כמעט .. 
. 
נהנים מהמים , נהנים מהמגע , ונהנים אחד מהשני .. 
. 
( : אחרי האמבטיה המרעננת , שוב אצלי בחדר , הסרנו את המגבות , ואמרתי לו שדווקא ב " חוש המישוש " הוא צריך להיות פסיבי לגמרי , ולתת לי " להרגיש " ... 
.. 
. 
בעזרת " חמאת הגוף " הענקתי לו מסאז' חושני ... 
.. 
. 
קצת בהשראת המאמר הזה , היה כיף .. 
. 
( : כך סיימתי את " המתנה " . 
נכנסנו להתקלח ולשטוף מעליו את החמאה השמנונית ... 
.. 
. 
היה מדהים , הוא נהנה המון ... 
.. 
. 
וגם אני , אז זה מגניב ביותר . 
הוא נשאר לישון אצלי באותו לילה , והערב נמשך ... 
.. 
. 
לא עצר שם , אכלנו , נהננו , צחקנו , היה לנו טוב . 
כיף לי איתו . 
פן יקר שלי - אמרתי לך , וכוונתי עמוקה - שיהיה לך רק טוב , והכי טוב שיכול להיות ... 
.. 
. 
יום הולדת שמח , אוהבת אותך המון ! 
! 
Lidya 
