דיליי , קל , בכתיבה .. 
. 
אבל אני לא יכולה לפסוח על 3 שבועות חשובים מחיי . 
לא יודעת אם שמעתם , פרצה מלחמה בישראל . 
אין לה שם , באמצעי התקשורת פנו אליה בשם " לחימה בצפון " , והשם הזה נשאר גם כשהלחימה הגיעה לפאתי זכרון יעקב , שזה כבר לא כל - כך צפון , אבל למה להדאיג את התושבים ? 
אומרים שבתל אביב והסביבה נוצרה בועה . 
בועה שבה שומעים " משהו " על קסאמים , ועל קטיושות , וחיילים ומלחמה ... 
.. 
. 
משהו " שם " , רחוק . 
בתוך הבועה הזו , בעבורי לפחות , נוצרה בועה נוספת , בועה שאמנם רחוקה שנות אור מלחיות בצפון , ולהבין מהי משמעות אזעקה , ונפילות , והרס , אבל בתוך הבועה התל - אביבית , נוצרה בועה שבה מתחילים להבין את החיים משם , מהסיבה הפשוטה שהם הגיעו אלינו . 
ארחנו בביתנו משפחה מהצפון . 
לא משפחה שלנו , אלא אנשים רנדומליים , שחיפשו מקלט . 
בבסיסם , הם 9 אנשים , שני תינוקות ( הגיעו אלינו בעודם בני שלושה שבועות , ושנה וחודשיים ) יחד עם הוריהם , סבא וסבתא מצד אחד , וסבתא מצד שני , ושני דודים - אחד מכל צד . 
כך בבסיס , אך בני המשפחה הלכו והתרבו ככל שעבר הזמן , עוד ועוד דודים הגיעו , אך חלקם גם עזבו , וכן ענפים שלמים ( כלומר " משפחות " ) של האילן הגיעו אף הם ... 
.. 
. 
את הענפים לא שיכנו אצלנו , אבל מצאנו להם מקום בסביבה ( גם אני וגם אמא התנדבנו במרכז המתנדבים שהפך לחמ"ל המחבר בין משפחות שמחפשות מקום להתארח לבין משפחות שמוכנות לפתוח את ביתן ולשכן משפחות מהצפון ) . 
אז במהלך היום , ביתנו היה עמוס וגדוש , שכן שעות רבות כולם התאספו אצלנו . 
אבל היה כיף . 
. ! ! היה לנו מזל . 
למעשה , המזל היה דו צדדי - מזל של המשפחה המתארחת על שהם קיבלו אותנו ואת ביתנו , שכן נוח אצלנו מאוד , מקום מרווח ומקום לכולם , תנאים מצויינים לארוח וכו' ... וכן מזל שלנו , על שקיבלנו את המשפחה המתארחת הספציפית הזו , אנשים נפלאים , שקשה לי לחשוב על סיטואציה אחרת בה היינו נתקלים בהם , שלא היו בעייתיים , ולהפך - היו נחמדים ביותר ! 
אחד מהדודים , הוא בגילי , אז לקחתי אותו כשיצאנו עם חברים , והוא בהחלט הווה קצת גוון תרבותי ... 
.. 
. 
בהמשך הוא חזר לביתו ( ובהמשך גם התגייס ) , אבל הגיעו אחיותיו , כששתיים מהן הן גם בסביבות גילי ( אחד היא התאומה שלו , ואחת גדולה בשנתיים ) , אז גם אותן העסקנו קצת בחברת החבורה כשהן היו כאן ... 
.. 
. 
אחת הסבתות בישלה כמעט כל יום , וערכנו ארוחות צהריים לתפארת , פתחנו את " השולחן הגדול " וסעדנו לפחות 10 אנשים בכל פעם , וזה היה מגניב למדי , ובעיקר טעים טעים ! 
התינוקות היו מקסימים , עזרתי לטפל בהם , ולשחק איתם , וכל - כך נהניתי להחזיק את הקטן , עד כי אנשים התחילו להגיד שמתאים לי ( : ( : אבל כפי שאמרתי , זו הייתה גם בועה שהביאה אלינו את המציאות משם ... 
.. 
. 
ועד כה תיארתי בעיקר בועה אופורית למדי ... 
.. 
. 
אזהו , שהיו גם גוונים אחרים . 
נתחיל מהאנשים עצמם , תרבות שונה , נכון , זה אולי קצת מתנשא , אבל אני לא מתכוונת לזה ככה , אלא באמת מנקודת ראות אובייקטיבית , הם אנשים פשוטים יותר מאיתנו ( הבחור בגילי לא ידע מה " בר ביצוע " אומר , התלהב מהביטוי ... 
.. 
. 
ובסוף אותו ערב הייתי צריכה לפענח מה הוא רוצה ממני כשהוא אמר " בה יצואה " ) , הגברים במשפחה מפחדים להתקרב לתינוק הקטן ( פן הם יהרסו אותו ? 
) . 
הדברים האלו , זה לחלוטין בקטנה , אבל ההתנהגות שלהם כשהם רק הגיעו , נבהלים מכל טריקת דלת , מפחדים שצלצול טלפון הוא אזעקה , זה משפיע , כשהיו התרעות על ת"א , הם " הכריחו " אותנו לפנות את המקלט מחשש ש ... 
.. 
. 
כשהם אך הגיעו , הם סיפרו על מה שקורהבצפון , ועל ההרס , על הבתים סביב בתיהם שנפגעו ישירות , ולמעשה , גם בית מעל לאחד מהבתים שלהם נפגע ונהרס , ועל הבריחה ... 
.. 
. 
ועל מה עושים כשיש אזעקה ( חוטפים את התינוקות מהמיטות ורצים ! 
) . 
ואכן , המלחמה השיגה אותנו , לא כאן , אלא צפונה - בעכו . 
נהרגו אב ובתו , שהם קרובי משפחה של אותה סבתא שמבשלת נהדר . 
חלק מדרי ביתנו נסעו ללוויה , הסבתא ( זה מוזר להתייחס אליה כסבתא , האישה בת 49 .. 
. 
) אף נשארה ל " שבעה " , וזה היה משבר . 
כשהם חזרו , הם היו כרדופי רוחות רפאים , שוב הפחד מכל קול , אמרו שעומדים בבית הקברות , ומסביב קטיושות - פחד אימים . 
כשבישרו את הבשורה , הייתי במרכז המתנדבים , אמא התקשרה להודיע לי , ומיד התחלתי לבכות , שאלתי אם יש לי איך לעזור , ולא היה ... 
.. 
. 
אמא אמרה שהיא צריכה לנתק , לחזור אליהם ... 
.. 
. 
ומיד התקשרתי לפן , שהיה אף הוא אצלי בבית , הוא אמר שהזעקות היו קורעות לב כשבישרו על מות השניים , ושוב נחנקו דמעות בגרון . 
זה אמנם רחוק , משפחה של מישהו אחר , אבל קרוב , משפחה של מישהי שגרה כאן , ממש , בבית הזה , שלי , שאני נמצאת איתה באנטראקציה יומיומית , וכל כך רגילה כחלק משגרת היום החדשה ... 
.. 
. 
עברנו הרבה חוויות משותפות , כך למשל , היה ערב בעיר שלנו שבו נפגשו על שפת הבריכה העירונית כל המשפחות המתארחות והמארחות בעיר , בנוכחות כל סגל העירייה , היה נחמד כשהם התעניינו במיוחד במשפחה שאנחנו מארחים ( הרי יש לנו קשרים מצויינים עם חברי העירייה ... 
.. 
. 
) והיה מצחיק כשאמרו שהתינוק " מתאים לי " , ובכלל , היה חביב ביותר ... 
.. 
. 
בערב אחר , הלכנו כחמישה עשר איש לשירה בציבור באחד מבתי הקפה בעיר , וגם שם קיבלו את האורחים שלנו מאוד יפה , ואף נתנו להם הנחה על מה שהם קנו , ובכלל , ההתארגנות בעיר בכל הנוגע לארוח , הייתה נהדרת ... 
.. 
. 
שלושה שבועות הם זמן רב , נקשרנו , התינוק הקטן עבר את מחצית חייו בביתנו , הוא אף עבר טקס ברית מילה בזמן שהותו כאן ( לפני כן הוא היה חולה ולכן נדחה העניין ) , והתינוק הגדול יותר , כשהגיע היה זוחל , והיה הולך על שתי רגליים רק כשהיו מחזיקים את שתי ידיו באוויר , ואילו כשהוא עזב הוא כר הילך לו בחופשיות ... 
.. 
. 
מדהים לראות תינוקות וילדים קטנים גדלים , ומדהים לראות כמה משפחתי אפשר להרגיש כלפי אנשים זרים לחלוטין שנכנסו לחיינו בסערה , וכך הם גם עוזבים אותנו ... 
.. 
. 
כשהודיעו על הפסקת האש וההסכם של האו"מ , הייתה שמחה גדולה , מהולה בהרבה אי וודאות . 
הם נשארו בביתנו יומיים נוספים ( שהשלימו את משך השהות לשלושה שבועות מלאים ויום .. 
. 
) כדי להיות בטוחים שלא מדובר בסתם הבטחות ... 
.. 
. 
ואחר כך הגיע הזמן להפרד . 
לפני שהם נסעו חזרה , הכנו ( אמא , המפלצת הקטנה ואנוכי ) אלבום מקושט ובו תמונות ממהלך שהותם במרכז , אלבום מושקע , בו גזרנו תמונות , הדבקנו , הדבקנו כלמיני מדבקות וקישוטים , ומיני דברים ויצא מגניב למדי . 
עם הקדשה כמובן , והרבה התרגשות כשהם קיבלו אותו .. 
. 
! 
הבטחנו לשמור על קשר , אני מקווה שאכן יזדמן , שעוד נשמע מהם , ונתעדכן בחיים " שאחרי המלחמה " .. 
. 
סוף דיווח . 
כלום . 
כלום לא נשתנה בנידון - פן . 
כן כן , פן , עליו אני מדברת . 
הדברים הולכים ונעשים טובים יותר , אנחנו נהנים המון אחד בחברת השניה , ולהפך , קרבה בולטת הן בתחום השיחות , והן בתחום הקשר , וגם קרבה פיסית , אם זה התקרבות אנטימית , או קרבה שכזו " בפומבי " . 
אבל עדיין , הוא לא אמר שהוא אוהב . 
הפעם האחרונה ששמעתי זאת ממנו , היה בעשירי לחודש יולי . 
לא קשה לזכור , אותו תאריך של הנשף . 
ואילו נפרדנו יומיים לאחר מכן , ושבנו להיות יחד מאז ה - 17 לאותו חודש , אבל הוא לא מסוגל להגיד שהוא אוהב אותי . 
אני יודעת , מדברים שהוא אמר לשמש , שהוא מרגיש את זה באופן רגעי , או בחלק מהזמן , שהוא אוהב אותי , אבל עדיין לא כל הזמן , למרות שהוא " מרגיש שזה יבוא " . 
בתחילה , זה היה די מרגש , הציפייה הזו , לראות מתי הוא יגיד את המילים , ההתרגשות הפכה לתקווה , מה שהפך לציפייה מורטת עצבים , ועכשיו , אני מתחילה לאבד את התקווה . 
מבחינתי , ישנם שלושה דברים שאני יכולה לעשות : להגיד את המילים בעצמי , להעלות את הנושא כשיחה , להמשיך לשתוק . 
- להגיד את המילים בעצמי , תהא שיחה בנושח " זוכר שדיברנו על להוריד את חומות ההגנה ? 
אז הנה - * שלוש נשימות עמוקות * - אני אוהבת אותך " . 
מכאן , יתפתחו שלושה תרחישים , הראשון - הוא יענה לי " גם אני אוהב אותך " מתוך מחוייבות , של לא להשאיר אותי תלויה באוויר עם המשפט . 
השני , הוא לא יענה כלום ( מה שיותיר אותי בדיכאון עמוק , שכן חשפתי עצמי בפניו , והוא אינו משיב ) , והשלישי - הוא יפתחשיחה ודיון על מה הוא מרגיש - ולצורך כך , עברו לסעיף של " להעלות את הנושא כשיחה " . 
ראוי לציין , שבשיחה בה נפרדנו , הוא אמר לי שבפעם האחרונה שהוא אמר לי " אני אוהב אותך " הוא התכוון לכך , אבל כבר אז לא הרגיש זאת באופן רציף , כי אם באופן יותר נקודתי , ואילו אני אמרתי באותה שיחה , שאין לו מושג כמה אני אוהבת אותו . 
מכאן שהוא יודע איך אני מרגישה , ולא אומרת בכדי לא להלחיץ אותו יותר . 
- להעלות את הנושא כשיחה , הפחד הגדול ביותר שלי , הוא ששיחה כזו תסתיים בפרידה . 
למעשה , אני מתחילה להרגיש , שאולי כל ה " טוב " הזה שהוא מרגיש בחברתי , הוא נוח מדי אם הוא לא אוהב אותי . 
הוא האדם האמין ביותר שיש , אומר רק אמת , ולא רוצה לפגוע בי , ובכל זאת , יש לי את ההרגשה , לפעמים , שאולי הוא רואה בקשר הזה " יזיזות " , כלומר , אני יודעת שהוא לא , כי זה לא קשר שהוא רק אנטימי , אלא כן גם בפומבי , אבל מהי חברות ללא אהבה ? 
אני מרגישה לפעמים , שאולי זו אהבה חד צדדית , שלמרות שבמעשים שלו אני כן מרגישה המון רגש ואהבה ממנו כלפיי , אולי הדברים הם לא באמת כך ... 
.. 
. 
אני מפחדת שאם נפתח שיחה ודיון בנושא , הוא יבין פתאום שזה לא משהו שהוא רוצה לחכות לו , ושעלינו להפרד . 
זה מפחיד אותי עד לכדי כך שאני לא מסוגלת להעלות את הנושא , מהחשש לאבד אותו . 
- להמשיך ולשתוק , המעשה הנכון , עפ"י המחשבה ולא הלב , הוא להמשיך ולתת לעניינים להתגלגל כפי שהם , להמשיך ולהיות איתו , להנות איתו , הרי אם טוב לשנינו , אז מה רע ? 
אם הוא אמר לשמש ש"זה יבוא " , כנראה שהוא יודע על מה הוא מדבר , אני לא צריכה לבנות לעצמי " dead - lines " , אלא להרגע , לא לתת למחסור בשש מילים ( אני אוהב אותך \ אני אוהבת אותך ) לחבל לי ביחסים ובקשר המדהים שלי עם פן , ואולי , כמנהגו של עולם , דווקא כשאני לא אתן עלכך את הדעת , אז זה יבוא . 
ובכלל , האם כל צורה שהיא לא הישר מהלב היא נכונה ? 
אז למה אני מנסה לזרז את הדברים ? 
בפועל , מה שקורה , הוא שפן שם לב לתסכול שלי , הוא גם יודע מה מקורו , ושנינו לא מעלים את הנושא לשיחה . 
הוא מקנטר בפני שמש שעליי להעלות את הנושא אם הוא מפריע לי , ובמקביל , ממשיך לשמור על עמדתו בנוגע לצורה בה הוא מרגיש .. 
. 
אם תשאלו אותי , ואולי הפחד הגדול ביותר שלי , הוא שככל שעובר הזמן , הוא רוצה יותר ויותר לאהוב אותי , אבל לא מסוגל . 
או אולי הוא פשוט אוהב אותי , אבל לא מאוהב ... 
.. 
. 
בעוד שאני מתפתלת מעונג , ומפרפרים בבטן מכל מגע מחודש שלו ( בעיקר מאז שחזרנו להיות יחד .. 
. 
) אולי בשבילו זה לא " עובד " ? 
הגעתי אתמול לרמה חדשה של תסכול , רמה שבה ממש רציתי את תשומת הלב שלו , אני כבר מחפשת את המשפט הזה , אומרת לעצמי אינספור פעמים בערב " עכשיו או לעולם לא " , ולא ממש יודעת אם אני מתכוונת ל " לשמוע " או " להשמיע " , ובינתיים שקט . 
חזרתי הבייתה אתמול , ומיד פרצו דמעות בעיניי ... 
.. 
. 
סיפרתי היום לשמש על המתרחש , על כמה רע לי , על כמה מתסכלת אותי העובדה שאני עומדת לחגוג בעוד פחות משבוע את מלאת חצי שנה לחברות ביננו , ושאני לא מסוגלת להגיד לחבר ( ! 
) שלי " אני אוהבת אותך " - מחשש לפגוע בו , או בקשר . 
פרצתי בבכי גם בשיחה עם שמש , זה ממש מדכא אותי , ובכל זאת - כ"כ טוב לי איתו , ולצידו , ומפחיד אותי לחשוב מה יהיה אם הוא יחליט אחרת .. 
. 
היום , דווקא היה לי יום נחמד , וערב מצחיק ומבדר , ודווקא כשהגיע השלב שבו פגשתי בפן , כאילו נפלו פניי , אולי כי חיפשתי ממנו תשומת לב , ואולי מרוב ייאוש , ואולי מאינספור סיבות אחרות ... 
.. 
. 
אבל היה לי קשה . 
אחרי שהוא הלך ( היינו כולנו אצל בוב ) , הפכתי פתאום עויינת , אפילו צעקתי על שמש בלי משים , והיה לי שחור ורע בלב ... 
.. 
. 
משהו יהיה חייב להשתנות , אני מניחה שאני אעלה את זה בדרך זו או אחרת ממש בקרוב , ואקווה לטוב , הרבה מאוד טוב . 
כ"כ רציתי שהוא יגיד לי " אני אוהב אותך " , ולענות לו " גם אני אוהבת אותך , כל - כך התגעגעתי לשמוע אותך אומר את זה " . 
ורק לאחר זאת שנדבר . 
באותו עניין , מבחינתי , לא נחשב מה שהוא אומר לשמש , לא כי אינו נכון , אלא כי הוא לא נאמר לי ישירות ... 
.. 
. 
מבחינתי , אם טרם פרידתנו היה לו מספיק חשוב להגיד " אני אוהב אותך " גם כדחף רגעי , או כמחשבה חולפת , הרי שעכשיו שוב אינו מוכן , ואני הרי מעדיפה לדעת שחלק מהזמן כן , מאשר אי הידיעה הזו , והמחשבה על הגרוע מכל - שפשוט אינו מסוגל לאהוב אותי . 
אני מאוהבת בו , וזה מתסכל , אני לא יכולה להגיד את זה . 
מראה עיניים או מעשים יכולים להיות מטעים , ולכן - באופן חריג , אני דוגלת בכך שזה משהו שצריך להאמר מפורשות . 
הנה , ראו מה עשה לי , ניתחתי את כל העניין לעומקו ולרוחבו , הוא היה גא בי לו ידע , אבל בסופו של דבר ... 
.. 
. 
מה עוזר לי הניתוח ? 
אני רק מתוסכלת , מיואשת ונעשית יותר ויותר חסרת תקווה . 
אני חוששת שאולי ההתנהגות הזו שלי , המלנכולית משהו בסביבתו , מרחיקה אותו במקום לקרב , מה שאומר לי יותר ויותר שעלינו לדבר . 
שונאת כשהוא צודק ... 
.. 
. 
אבל אני מפחדת כל - כך לריב איתו , ומפחדת שאולי הפעם אין מנוס , ואין תקנה . 
אני רוצה שנשאר יחד , ושהוא לא ייעלם לי כחבר . 
אני זקוקה לו כחבר . 
ולא , זו לא התלות שמדברת מגרוני , אלא באמת הכמיהה לקשר שהיה לי , ולדעתי עוד קיים , ואני צריכה להבין או ליתר דיוק - צריכים שנינו , להבין מה נשתנה . 
Lidya , שמנסה להבין את הפיטר - פן שלה . 
