אתמול בלילה , ישנתי בביתה של סבתא של פן . 
הגברת נמצאת בחו"ל למשך חודש ימים , והוחלט לערוך שם מסיבת פיג'מות .. 
. 
נסענו ידיד א ' , שמש , הנהגת , בסט , פן ואנוכי . 
כשכל אחד מאיתנו מצוייד במנה לארוחת הערב ( על כך הוחלט מבעוד מועד ) . 
הבאתי עמי גם שני מזרנים , כי לא ידענו כמה אנשים נהיה ( במקור , גם דובי וחברתו היו אמורים להגיע , וכן בוב וחן , ואולי עוד .. 
. 
) . 
היה לי ממש ממש כיף ! 
! 
אכלנו ארוחה לתפארת , ראינו " משחק מכור " ( כן כן , שינו לזה את השם , וזה גם ממש גרוע אבל - פף , לא שוברים מסורת ) , ראינו את שודדי הקאריביים ( הראשון , בדיוידי ) , וכן קומדיה רומנטית טפשית נוספת ( שאינני זוכרת את שמה , אבל בהשתתפות אומה ת'ורמן , על מישהי שמתאהבת בבן של הפסיכולוגית היהודיה שלה . 
משהו כזה , במפתיע דווקא התגלה כסרט מצחיק ולא רע בכלל ) , בתום כל אלה , כשבין לבין שיחקנו משחקי רמיקוב רבים ( ידיד א' זכר להביא - יי ! 
) , השעה הייתה כבר 5 בבוקר , והחלטנו ללכת לישון . 
סידורי השינה היו פן ואנוכי בחדר שינה אחד ( " חדר האורחים " , מתוך סירוב מכוון שלי לישון במיטה של סבתא שלו , שהיא נחמדה והכל - אבל אמאל'ה!), וידיד א ' , שמש ובסט בחדר השינה של סבתא ... 
.. 
. 
הנהגת פרשה לביתה בשלב כלשהו .. 
. 
על הלילה אני לא אספר , אבל היה כיףביותר : ) אפילו הייתה לי שיחה קטנה עם פן על " המצב " ( AKA : the I love you situ , only without saying that ) . 
בבוקר , כלומר בצהריים , כשקמנו ויצאנו מחדרנו הקט , בסט כבר עמדה וסיימה את שטיפת הכלים מליל אמש ( פן כעס עליה , זה התפקיד שלו לרחוץ כלים . 
. ) , שמש ישבה בסלון אל מול החדשות עם כוס קפה ביד , וידיד א' טרם קם . 
כשהוא התעורר לבסוף , הוא הכין לעצמו תה , וקפה לפן . 
שמש הייתה היחידה שנשארה בלבוש ערב מלא , בסט לבשה חולצת טריקו שאני הבאתי בתור פיג'מה ומכנס כדורסלנים קצר שהביאה עמה לשינה , פן וידיד א' לבשו שניהם מכנס בלבד ( וכי למה לא ? 
; ) ) , ואני מכנס שהבאתי לשינה , והטישירט של פן ... 
.. 
. 
היה מצחיק לראות את כולם ככה , לבושים ברישול , קמו הרגע מהשינה , עסוקים בהכנות וסידורים , כלים מקשקשים , אווירת בוקר כזו ... 
.. 
. 
הרדיו מנגן גלגל"צ , הסתכלתי עליהם - עסוקים כולם , והרגשתי ממש כאילו אני חלק מכמה Roomates שגרים יחד , וזה עשה לי טוב על הלב . 
. ( : יש תמונות , ויש ווידאו של ידיד א' ופן מרימים כוסית ומברכים את כולנו ( ואת המדינה ) במזל טוב , ואיחולים שונים .. 
. 
והיה אדיר . 
( בקטנה ככה , לסיום , לאחרונה הרגשתי שאני לא מועילה מאוד , עם כל הרקורד ההתנדבותי שלי , לא תורמת את מאמציי לעזרה לצפון , לא אוספת מצרכי מזון , לא מתקשרת למבצעי אירוח משפחות , ולא עושה . 
אבל מחר , מגיעה אלינו משפחה מהצפון , 6 נפשות , זוג עם ילדיהם בני השנה וחצי וה - 3 שבועות , אמה של האם , ואחיה של האם שאמור להיות כבן 18 . 
יהיה שמח , ואני שמחה לתרום ולעזור , ושיהיה בית מלא - איזה כיף ! 
! 
) Lidya , שכמעט חתמה " white angel " מתוך פרץ נוסטלגיה עמוק , שעוברים עליה כמה ימים נהדרים . 
. ! ! מהו בלוג ? 
סוגיה שאני חוזרת ושואלת את עצמי פעם בכמה זמן , לאחרונה עלתה השאלה בעקבות המקרה של רפונזל , ופעם בפעם , כשחברים יקרים , בלוגרים , מתחילים להעלם או סוגרים את הבלוגים שלהם .. 
. 
פתאום נוצר חלל , סיפור שנקטע באיבו , סגנון כתיבה שהתרגלתי לקרוא , ולפתע - אין . 
ואזמתרחש מעבר ל"חיים האמיתיים " , עם ביצ'י אנג'ל , למשל , שמחתי שהכרתיאותה גםמחוץ לבלוגספירה , פעם בפעם מתעניינת בחייה , מדברות , משלימות פערים , וזה שונה , אבל עדיין - קיים . 
בשיטוטי האחרונים בבלוגספירה , עברתי על חלק מהבלוגים הקבועים שלי , והבנתי פתאום , שהחיים האמיתיים אכן נמצאים כאן . 
בתור אדם , אני רוכשת לי חברים , במגוון רמות שונות - אנשים שדעתם קובעת , אנשים שדעתם משנה , אנשים שנחמד לשמוע את דעתם , ואנשים שלא , ועוד אנשים , שפשוט שם . 
יש בלוגים בהם אני נכנסת לשרשורי תגובות ארוכים , ומגיעים מהסיפור הכי פשוט , או היום המטופש שעברעל כך אחד , לדיונים ברומו של עולם , פילוסופיה , פוליטיקה , פסיכולוגיה , ומה לא ? 
זה נפלא ! 
דווקא לי , יש חברים נפלאים לצידי , בחיים האמיתיים , שאינטלקטואל לא חסר להם , תמיד יש על מה לדבר , בכל נושא אפשרי , שירה , מחשבים , הסטוריה , כלכלה , וכל נושא אחר העולה על הדעת ... 
.. 
. 
אבל המגוון העצום של הבלוגרים , ואפילו אלו שלא כותבים בבלוג משלהם , אלא רק מגיבים ( או למשל מספר אנשים מדהימים , שאני לא נכנסת לבלוג שלהם , אבל יוצרת עמם שרשורי תגובות ארוכים , ובכך מסתכמת הכרותינו ... 
.. 
. 
) . 
נפלא לי פה , כי אני יודעת שמה שלא יקרה , ולא חשובלמה אני אשתנה או אהפוך במהלך חיי , אני אמצא פה תמיכה , אנשים לחלוק איתם מחשבות , רעיונות , ואנשים שאכפת לי מהם . 
אני מרגישה כבוד שנופל בחלקי כאשר מי מהבלוגים " הגדולים " קופצים לביקור אצלי , לא רק מתוך הערצה , אלא מתוך הבנה ש " מעמדות " בישראבלוג זה דבר נזיל כל - כך , וכל אחד יכול להתחבר לאדם אחר , מתוך עקרון האנונימיות , גם אם הוא סתם מסווה טפשי , אחרי הכל , קל מאוד לעקוב אחרי הפוסטים כאן ולדעת בדיוק מי אני , מה אני אוהבת ושונאת , מי האנשים החשובים בחיי , איפה אני גרה , ומליון פרטים אחרים ... 
.. 
. 
אני אוהבת במקום הזה את החופש , את העובדה שאנשים פה מזהים ומכירים בעקרון האנונימיות , ולא רצים לחפש מי אתה באמת , אחרי הכל , כמו בבליינד - דייט , שייתכן שמראהו של אדם ישנה לחלוטין את מה שחשבת עליו מתוך שיחות , גם לקרוא פתאום שמו האמיתי של בלוגר , יכול לשנות אסוציאציות , מחשבות ורעיונות בקשר לאותו אדם . 
ההבנה ההדדית הזו , שהמקום כאן הוא מקום פרטי וציבורי כאחד , וההתייחסות האמביוולנטית כלפי הכתיבה במקום האישי הזה , היא נפלאה ומופלאה בעיניי . 
עבר הרבה מאז ההתחלתי לכתוב את הפוסט הזה אתמול , יש נקודות שרציתי לכתוב עליהן ולא זכרתי ... 
.. 
. 
אז שיישאר פוסט פתוח .. 
. 
אגב , תודה , תודהלכל מי שאני בקשר איתו , עכשיו , בעבר או בעתיד , בעקבות המפגש בבועה הזו , בבלוגספירה , ובמציאות המדומה היפה הזו ... 
.. 
. 
לילה טוב : ) Lidya . 
ביום שבו פן נפרד ממני , אמא טסה לחו"ל .. 
. 
התקשורת איתה בימים הבאים הייתה בעזרת SMSים .. 
. 
שלושה ימים אחר - כך , בתוך סמס ארוך עם עדכונים על המצב הבטחוני בארץ , ומה נשמע , כתבתי גם שנראה שעדיין לא נגמר הסיפור ביננו ... 
.. 
. 
והסמס שקיבלתי חזרה , הכיל את המילים - " תהיי חכמה - תני לו לחזר ! 
" ( כן , כולל סימן הקריאה ) . 
גם לפני זה , כשסיפרתי לה שנפרדנו , אחת מהתגובות שלה היו שאני לא צריכה לעשות כלום , כלומר , לא להראות לו שהוא נורא נורא חסר לי ... 
.. 
. 
אני מבינה את אמא , החוש הזה שלא רוצה להוציא אותי נואשת מהסיפור הזה , כבוד עצמי וכל מיני דברים כאלה .. 
. 
להגן עליי , שאני לא אפגע יותר .. 
. 
וזה מובן לי . 
בגלל זה , חשבתי שלכתוב לו את המכתב , אולי זה לא רעיון חכם , אבל שלחתי , ואחרי זה , שאני ( ! 
) אהיה זו שיוזמת שיחה של ממש , נראה לי גם הוא נוגד את ההוראות של אמא , אבל ידעתי מה אני רוצה . 
והיום , עומדת בפניי דילמה נוספת שכזו ... 
.. 
. 
המילים של אמא מקננות בי , והפעם , אולי זה הגבול שלי - להפסיק ולתת כל הזמן וכן לחכות שהוא יזום . 
למה אני מתכוונת ? 
כאמור בפוסט הקודם , העניינים ביננו , מבחינתי טובים מאי פעם . 
מבחינתו , שאלתי אותו אתמול אם הוא כבר לא מרגיש מבולבל . 
הוא ענה שמרגע שאנחנו שוב יחד , טוב לו יותר ויותר , ושבטח שהרבה יותר טוב מאשר איך שהוא הרגיש כשהוא נפרד ממני , אבל שהוא גם לא ישקר לי ויגיד שהכל מושלם .. 
. 
אוקי , מקובל על כל הדעות , בהחלט . 
אם לערוך הקבלה בין חידוש הקשר ביננו לבין פאזל , אפשר לאמר שחסרה רק חתיכה אחת משמעותית .. 
. 
משפט אחד , או מעשה אחד , שעדיין לא התחדש . 
" אני אוהב\ת אותך " לא הוא , ולא אני אמרנו את המשפט הזה Since we're back together again . 
אני מפחדת להגיד את זה , למה ? 
לא שאני לא מרגישה את זה , להפך , אני עוצרת בעדי מלהגיד את המשפט הזה בכל פעם שמבטינו ננעלים .. 
. 
אבל אני מפחדת להכוות . 
אני מפחדת שמבחינתו , התקופה הזו היא עדיין בגדר מבחן , לראות אם עדיין יש סיכוי להשיב את הקשר הזה לחיים , ושלמרות שנראה שהדרך היא לכיוון הנכון , הוא עדיין לא שם . 
אם אני זו שהניחה את אבני הדרך כדי לחדש את הקשר ביננו , וכעת שנינו פועלים בעבודת הבנייה , אז זה דבר אחד , שאני רוצה לשמוע אותו אומר קודם . 
משהו שאני רוצה ש " הוא יסדר " . 
מצד אחד , אני מרגישה כאילו אני בוחנת אותו , כאילו אני איזו נקבה מטומטמת שבאה ומתחנחנת " אתה לא אוהב אותי יותר ? 
" בחצי קול נעלב ... 
.. 
. 
אני צועקת על עצמי מבפנים , שאם אני רוצה להגיד משהו , אל לי לעצור בעד עצמי , אבל מצד שני , אולי אמא צודקת , אני צריכה לתת גם לו " לעבוד קצת " , " לחזר " ? 
אני רוצה לדעת שהוא אומר את זה כי ככה הוא מרגיש , ואני יודעת גם שהוא לא יגיד את זה אחרת , ובכל זאת , אם אני אגיד קודם , או שהוא יישאב לסיטואציה ויגיד את זה טרם שהוא התכוון לכך , או שהוא לא יענה לי באותה המטבע , ואז מה אני אעשה ? 
! 
בשיחה בה הוא נפרד ממני , הוא אמר " לפני כמה ימים , כשאמרתי לך שאני אוהב אותך , התכוונתי לכך " . 
וכששאלתי אותו מה השתנה , הוא אמר שזו הפכה להיות יותר תחושה רגעית , או תחושה שהיא נכונה בחלק מהזמן , ולא בכולו ... 
.. 
. 
ואילו עכשיו , מצד אחד אני יודעת שמצבנו טוב יותר מאשר כשנפרדנו , אני מרגישה קרבה עצומה אליו , פרפרים בבטן כשאנחנו יחד , יודעת שגם הוא מרגיש קרוב , ובכל זאת , הוא לא אומר " אני אוהב אותך " , מה עליי לחשוב ? 
שזה לא מתקן את עצמו ? 
אני בדילמה קשה , אם להגיד לו בעצמי , או לשתוק עד שאשמע זאת ממנו כדי להכוות פחות , ולהיות שלמה עם העניין .. 
. 
את אמא לא שאלתי , אני מסתמכת רק על מה שנאמר קודם לכן , בסיטואציות אחרות ... 
.. 
. 
ושמש טוענת שעליי לחכות , ובמקביל הציעה שהיא תשאל אותו מה קורה .. 
. 
( בטאקט , בטאקט . 
הם ידידים ממש טובים ... 
.. 
. 
) . 
מצד אחד אני כ"כ רוצה לחכות שזה יגיע באופן טבעי , ויהיה מושלם כ"כ כמו הפעם הראשונה ששמעתי אותו אומר " אני אוהב אותך " , ומצד שני , נדמה כי הציפייה הורגת .. 
. 
Lidya , שמאוהבת בבחור שלה .. 
. 
ולא מסוגלת להגיד לו את זה . 
