it works out ... 
.. 
. 
הייתה לי טקטיקה , למעשה , לא הייתי בטוחה , אבל אמרתי לעצמי שזה יצליח .. 
. 
לא רק שזה הצליח , זה השתלט גם עליי , ואני חווה רגשות שמזמן לא הרגשתי .. 
. 
פרפרים בבטן ( : שוב יש מי שיחבק אותי ... 
.. 
. 
לאחרונה , לא היה לי זמן לכתוב ולעדכן , נדמה כי החיים שלי נכנסו לסחרור בהילוך גבוה , המוני המבחנים , מרתוני הלמידה , וכן מסיבות סיום - אין ספור מהן , טקס מצטיינים , מסיבת סיום כיתתית , מסיבת סיום בית ספרית , ונשף . 
לא הספקתי לכתוב , אמרתי שאני אשלים אח"כ , אבל הזמן והאירועים שמים דברים בפרופורציות , ולא רק אקטואליה פוליטית וצבאית ... 
.. 
. 
גם דברים המתחוללים בגוף , בנפש , ובין חברים . 
כל - כך רציתי לכתוב על הערב של מסיבת הסיום הבית ספרית , ועל כמה שהרגשתי " לא מי יודע מה " שייכת לשם , כאילו לא היה זה הטקס שלי , לא השתתפתי , וצפיתי ככל ההורים והאורחים הבאים לראות את מכריהם מסיימים תיכון . 
אבל בעיקר , מאותו לילה , רציתי לספר על מבצע החטיפה , כשהגעתי לשם , פן אמר לי " אני יכול לחטוף אותך כשייגמר פה ? 
" וכמובן שעניתי בחיוב , נסענו תחילה לבית קפה ברמת אביב , ואח"כ פנינו לכיוון הים ( רק ששם גילינו את עשרות הזונות , והחלטנו שזה לא הזמן הטוב ביותר להיות שם , ופנינו חזרה ) , יש לו למשך חודש שלם , את הדירה של סבתא שלו , שנמצאת בחו"ל , ולשם נסענו , בדרך , התנגן לו הדיסק של צ'ט בייקר , שאני אוהבת כ"כ , עם השיר My funny valentine , שהוא הקדיש לי ... 
.. 
. 
בדירה , לצלילי מוסיקת ג'אז , הוא הוציא שתי כוסות יין , ומיץ תפוזים ( אמר שהוא מצטער , הוא חנון ולכן ... 
.. 
. 
) ואני דווקא התכבדתי ביין לבן שהיה שם במקרר , הוא אמר שהתכנון היה לשתות על החוף , אבל נסתפק גם בדירה ... 
.. 
. 
ואכן , אורות עמומים , אווירה נהדרת , התחלנו לדבר , והשיחה התנהלה על מי מנוחות , על אותם נושאים כתמיד , אבל בלי כעס , בהבנה ... 
.. 
. 
אחר - כך פרשנו למיטה , היה כיף , אפשר לאמר שעשיתי צעד שלא חשבתי שאני אעשה , אבל בכל זאת , משכתי קצת קדימה ... 
.. 
. 
בייבי סטפס , שומדבר רציני . 
בבוקר הוא העיר אותי עם כוס מיץ תפוזים , ואף הביא לי פרוסה וריבה למיטה , וחזרנו הבייתה ... 
.. 
. 
שמחים , והיה לי כל - כך טוב ! 
שאר החברים העבירו את הלילה במועדון , יחד עם מרבית השכבה משני התיכונים בעיר , רקדו לרגל סיום הלימודים , ואני , אפילו לשניה לא הצטערתי על שלא הלכתי , כי היה לי לילה מהטובים בחיי . 
רציתי גם לכתוב על הנשף , הוא היה לפני שלושה ימים , היום התחיל בלימודי מתמטיקה למועד ב ', והמשיך בהכנות בבית והתארגנות , שמש הגיעה , עזרה לי עם האיפור , שיצא יפהפה ! 
מקלחת , צמה , איפור , שמלה , וזהו - אני מוכנה , נסיכה אמיתית , מלכותית , מרחפת ... 
.. 
. 
ברבע לשמונה , הגיעו ראשוני האורחים , פן והוריו , הזמנתי אליי את פן , ידיד א ' , בוב , חן , בסט וידיד נוסף , יחד עם ההורים שלהם ( למרות שחן והידיד הנוסף לא הביאו את הוריהם ) להרמת כוסית חגיגית לפני הנשף , כולם היו יפים , היה ממש מגניב עם ההורים של כולם , עשינו סט צילומים מרהיב , וכולם נהנו . 
פן הגיע בצורה ה " חגיגית " שלו - שזה אומר נעלי ספורט , ג'ינס , וחולצה שחורה . 
הידיד הנוסף לבש חליפה ( מכנס שחור וז'קט ) וחולצה בורוד - אדום , עם קשקושים עליה , משהו די מוזר ... 
.. 
. 
שנראה טוב עם הז'קט , ודי רע בלעדיו . 
בוב התלבש בהידור - מכנס שחור , ז'קט שחור , וחולצה מכופתרת לבנה עם פסים , ועניבה שחורה . 
ידיד א' לבש מכנס וחולצה שחורים , ועניבה בבורדו . 
בסט לבשה שמלה בבורדו ( מה שהיה קטע מפתיע , היה שידיד א' ובסט קבעו שהם " הולכים יחד " , וידיד א' לא ידע איך נראית השמלה של בסט , או באיזה צבע היא , ובכל זאת , הגיע עם עניבה לא רק בצבע תואם , אלא זהה לחלוטין ! 
) חן לבשה שמלת סטרפלס לבנה ומקסימה .. 
. 
וכולם נראו טוב . 
חן ובוב , בהפתעה גמורה , בשרו לכולנו שהם יוצאים ( שוב ) , והם ביחד מזה כחודש ... 
.. 
. 
ייפי ! 
! 
הנשף עצמו היה נפלא , ריקוד הסלואו הראשון , עם פן , היה פשוט מהפנט , רקדנו צמוד , התנשקנו , ולפתע הרגשתי שאני לא יציבה כל - כך , הנחתי את הרגל מחדש על הרצפה , והרי אני שוב לא יציבה , פתאום הבנתי שהוא מסובב אותנו , וכך התנשקנו לנו תוך כדי ריקוד סלואו , מסתובבים בריקוד , וההרגשה הייתה עילאית . 
לפני הריקודים , היה אוכל , והמון תמונות של כולם , ואנשים יפים , ופחות יפים , וממש שמחתי על ההחלטה לא להגיע בשמלה שחורה , שכן זה היה יוצא דופן , ובכלל , היינו חבורה יפה בקרב הנוכחים ... 
.. 
. 
גרפתי המון מחמאות על השמלה . 
לאחר זמן מה של ריקודים , ביקרתי את פן ( הוא לא אוהב לרקוד ) , דיברנו , ואף הגנבתי לו פיסת שוקולד מהבר , חזרתי לרקוד , ואחר כך הוא ניגש להגיד לי שהוא הולך , הבנתי אותו , וגם דיברתי איתו על זה קודם , והיה לי קצת חבל , אבל באמת שזה היה בסדר , והוא הלך . 
רקדתי המון המון , היה לי כיף , שכרון חושים משווע , עם חברים מכל הסוגים , ומכל החבורות , והיה טוב . 
בדרך חזרה , התכתבתי עם פן , והוא בא אליי אחר - כך , ראינו את ההתחלה של " הנסיכה הקסומה " אבל הפסקנו אחרי כמה דקות , כי הדיוידי עשה בעיות : - \ הייתי עייפה ורציתי ללכת לישון , אבל במהרה ויתרתי על הרעיון הזה , השתעשענו לנו קצת .. 
. 
P : ונרדמנו . 
רציתי לכתוב על כל אלה , ולא כתבתי . 
אתמול , שינה לי את ההרגשה , היה לי יום עם עליות ומורדות , הוא נגמר רע , וברגעים אלה ממש , אני יושבת ובוכה מעל המקלדת , וקשה לי לכתוב את המילים . 
היום התחיל דווקא טוב , עם מבחן חוזר במתמטיקה , מה שאומר שזהו , סיימתי את 12 שנות לימודי במערכת החינוך , והלך לי מצויין , הרגשתי שאני לא מוכנה , ופתרתי בכל זאת , ואני מצפה ל - 98 . 
הוא המשיך רע , כשנפגשנו 7 חברים בביתו של פן , לתכנן את הטיול שרצינו לצפון , או ליתר דיוק , לערוך בו שינויים דראסטיים נוכח המצב בצפון .... 
... 
.. 
. 
כולם התקיפו אותי , בסט עם בקשה להוזלת עלויות , שמש ( בצדק מוחלט ) עם בקשה שזה לא יהיה צפונה מדי עקב המצב הבטחוני , הנהגת - שרצתה לנסוע כמתוכנן לישוב במרחק שלושה ק"מ מלבנון , ידיד א' שפשוט היה עצבני עקב שינויים גם בתאריכים ( שחן יזמה ) , ופן , שרוצה שנישן כולנו באוהלים ונטייל ברגל ( שזה רעיון נפלא , אבל לטיול אחר .. 
. 
) . 
איכשהו , בכל הבלאגן , מצאתי את עצמי יושבת עם בוב , ועוברת על צימרים אפשריים , הוא היה היחיד שם במצב שפוי , ודווקא ממש נהניתי איתו , להתקשר ולברר פרטים , וכו' ... פן עצבן אותי כשהוא לא הפסיק להציק , וכן לא הראה שום התעניינות במה שעשינו ( ובאמת שעבדנו קשה ) , כשצומצמו האופציות לשתיים , דעתו הייתה " שניהם בסדר " במן ביטול ... 
.. 
. 
בוב אמר על איזה צימר ( שהיה מעבר ליכולתה הכלכלית של הקבוצה ) שאולי הוא ייקח לשם מתישהו את חן , ואני חשבתי , שכמה כיף להם , וכמה חבל שפן לא מראה עניין בטיול , או בחשיבות של חדר זוגי מול חדר לארבעה , וכו' ... ונעשה לי עצוב . 
התמוטטות העצבים הגיעה לשיאה כשהלכנו , ולא נפרדתי ממנו בנשיקה .. 
. 
: - \ אחר - כך היה שוב טוב , היתה בעיר מסיבת מתגייסים , עם סטנדאפיסט מפורסם , הלכתי עם שמש ( האמת , גם בסט הייתה שם , אבל ישבה לא איתנו ) , וזה היה כל - כך מצחיק וטוב , ששתינו השתחררנו לחלוטין .. 
. 
ולא יכולנו להפסיק לצחוק .. 
. 
הלכנו אחר כך לשמש , בדרך , היא דיברה עם פן , הייתה להם שיחה מאוד מוזרה , פחות או יותר על הבעיות שלי ושלו , לא יודעת אם רק בהקשר לטיול או לא . 
דיברנו אני ושמש , ובאיזושהי נקודה אמרתי לה שלפעמים הדברים עם פן מצטברים להיות יותר מדי , היא אמרה בחשש שזה יהיה ממש עצוב אם נפרד , וש " בבקשה אל תפרדו " , והרגעתי אותה , ואמרתי שאמנם אני לא מכחישה שזה עבר לי בראש לאחרונה , אבל שאני אוהבת אותו , ולא מוותרת כל כך בקלות . 
פן וידיד א' אמרו שהם מצטרפים לביתה של שמש , ושמחתי , אבל חששתי קצת מהמפגש איתו , הלא נפרדנו בקרירות שעות ספורות קודם לכן . 
ראינו תכנית טלוויזיה , משך כל הזמן פן ואני לא דיברנו , כשהיא נסתיימה , הם אמרו שהם הולכים , ושמש וידיד א' יצאו מהחדר , ופן אמר לי " הי " , הסתכלתי עליו , והתחלתי לבכות , כל הרגשות , התחושות , השיחה עם שמש , הפכה לשטף דמעות ארוך , שהציף את פניי , הוא ביקש לחבק אותי , וזה בדיוק מה שהייתי צריכה באותו רגע . 
הוא אמר כמה קשה לו לפגוע בי , ו " סליחה , אני מניח ... 
.. 
. 
" כי הוא לא ידע בדיוק מה גרם לשטפון ... 
.. 
. 
ואחרי כמה זמן , שבו בעיקר שתקתי , ובכינו , הוא התחיל לדבר , ואז השתתק , אמרתי לו שפשוט יגיד , אמר שהוא לא יודע אם זה הזמן , ומיד אחר כך הוסיף שלאחרונה הוא מרגיש " שזה לא זה " . 
ייאמר לגנותו , שכמה דקות קודם לכן הוא שאל אותי אם אני ( ! 
) חשבתי לנתק קשר , ומי בכלל נתן לו את הזכות ? 
הוא דיבר הרבה , אני הקשבתי , שנינו המשכנו לבכות , חלק מהזמן כמהתי למגע ממנו , קיבלתי בחיבה את החיבוק ואת הליטופים , והחזקת היד שהייתה במהלך השיחה , וחלק מהזמן , הסתגרתי בתוך עצמי , ולא נתתי לו להתקרב . 
משך כל הזמן לא יכולתי להסתכל עליו ... 
.. 
. 
היה לי רע , נעשה לי שחור בלב . 
הדמעות , והשיחה , רוקנו אותי נפשית . 
דיברנו הרבה , על הקשר , מן שיחת " סיכום " שכל - כך לא רציתי לעשות , דיברתי איתו על כך שבזמן האחרון הרגשתי שדווקא הוא זה שמרחיק אותי . 
כעבור כמה זמן הוא הלך ... 
.. 
. 
חיבוק חזק אחרון , הוא נתן לי נשיקה על הלחי , והלך . 
ואני מתגעגעת . 
הוא פה , במרחק טלפון , במרחק נסיעה , במרחק נגיעה , ואני לא יודעת איפה הוא ... 
.. 
. 
לאן הוא הלך לאיבוד , איך הצלחתי לאבד אותו ? 
הוא אמר שאני אחד האנשים החשובים לו , אם לא החשוב ביותר , בעולם וזה מה שהופך את זה לקשה כל - כך , הוא גם אמר שהוא לא חושב שהקשר הזה מתקדם , אלא נשאר תקוע , שהוא לא מתפתח , ואנחנו לא נעשים קרובים יותר , כפי שהוא רצה .. 
. 
זה כואב לשמוע , בייחוד כי בתקופה האחרונה ניסיתי לדבר איתו יותר , ניסיתי לדבר " בשפה שלו " , ולהבין את הלך המעשים שלו . 
אמרתי לו שאני יכולה להגיב בכעס , על כך שהוא לא באמת נתן לי צ'אנס לשנות דברים לאחרונה ( ע"י כך שהוא שם אותי באותו קו עם האקסית המיתולוגית , ידיד א' ודובי , החברים הטובים . 
וזה לא שאני מעליהם , אבל כן צריכה לפעמים להרגיש נפרדת ) . 
ושאני יכולה להגיב בהבנה , כי גם לי המחשבות הללו התרוצצו בראש שעות ספורות קודם לכן , אבל שבין לבין , ההרגשה היא נוראית , ושזה לא מה שצריך היה לקרות .. 
. 
דיברנו , הרבה , אני לא זוכרת הכל , אני זוכרת שזה כאב , וממשיך לכאוב . 
נשארתי אצל שמש עד הבוקר , דיברנו , ואחר כך נרדמתי , וקמתי , בכיתי , חזרתי לישון , לא ישנתי הרבה בכלל , ובשבע ומשהו קמתי בפעם האחרונה להיום . 
חזרתי הבייתה , דיברתי קצת עם אמא , קשה לה לראות אותי ככה , ועצוב היה לה לשמוע , היא דואגת , היא טסה היום לחמישה ימים לחו"ל , ודואגת לשלומי , חבל לה שהיא לא יכולה להיות כאן לצדי ... 
.. 
. 
אני עוד לא יודעת מה אני מרגישה , חוץ מזה שאני יודעת ש"רע מאוד " מתאר את זה די טוב . 
הפסדתי לא רק חבר אוהב , מערכת יחסים , וקשר רומנטי נפלא , אלא גם את אחד הידידים הטובים ביותר שהיו לי אי פעם , ולמרות שאני לא יודעת איך אוכל לחיות בלעדיו , או הוא בלעדיי , ולכן נראה לי שאנחנו עוד נשוב להיות לפחות ידידים , ולא עוד הרבה זמן ( אני מניחה שאפילו נצא לטיול יחד עם שאר החברים , ושזה יהיה מאוד מוזר ... 
.. 
. 
) , אבל זה קשה מאוד . 
אני זוכרת כמה נורא היה להפרד ממנו בתחילת השנה , אחרי 5 ימים שהיינו יחד , ואז עוד הפרידה הייתה " מובנת " , ואני זוכרת כמה קשה לקחתי את זה שהוא אמר " לא " כשהצעתי את הרעיון לקשר הפעם ( וכמה שמחתי כשהוא שינה את דעתו כעבור כמה ימים ) , ועל רקע אלה , אני לא יודעת איך אשוב להתנהג " נורמלי " , או מתי , ומה יהיה טיב היחסים שלי איתו ... 
.. 
. 
כואב . 
" זה רק הלב שכואב לך ... 
.. 
. 
" התנגן אתמול שוב ושוב ברדיו , וזה כל כך נכון , ולא מפחית מהעצמה . 
Lidya , שבכי התמרורים שלה ממוטט אותה נפשית , והיא מתגעגעת לחבר שלה שהיא כ"כ אוהבת . 
. ! ! מחר מתקיימת בחינת הבגרות בכלכלה . 
אם לפני המתכונת הרגשנו אני וידיד א' רע על כך שסיימנו להתכונן ב - 3 שעות בלבד , הרי שהפעם , כיסינו את כל החומר בשעה וחצי , עשינו הפסקת צהריים של 4 וחצי שעות , וישבנו שעה נוספת ועשר דק ' על תרגול ( ממבחני בגרויות של שנים קודמות ) , אז איך היינו אמורים להרגיש ? 
זה לא משנה , כי הרגשנו שמחים וטובי לבב . 
אחריה צפויה בחינת בגרות חוזרת במתמטיקה , או - הו ! 
אני מקווה שיעבור בשלום , ואז תהיה לי תעודת בגרות לתפארת . 
אני מקווה , כמובן . 
ואז חופש . 
למעשה , יותר כמו תקופת המתנה עד לגיוס ( המועד הצפוי - אוקטובר ) . 
אז החלטתי להכין רשימת To Do . 
דברים שאני רוצה לעשות ( ובתקווה אעשה ! 
) ולהספיק עד לגיוס ... 
.. 
. 
דברים טובים , בעיקר . 
וללא חשיבות לסדר . 
זהו , 50 ראשונים לבינתיים ... 
.. 
. 
שיהיה בהצלחה ? 
