לקנות שמלה מושלמת , אבל יקרה , או לקנות שמלה יפהפייה ובמחיר נורמלי ? 
הראשונה , יוצאת דופן , היא לא " ככל השאר " , צבעה ירוק עתיק , והיא נראית נפלא עליי , למעשה , החמיאו לי בחנות ( מוכרות ולקוחות כאחד ) שהיא נראית כאילו היא נתפרה בעבורי . 
בתור מישהי שיש לה קצת בטן , השמלה מצליחה להעלימה קליל , ומה שהכי אהבתי בה , זה שגם " כמו שהייתי " כלומר , ללא איפור , ועם צמה רגילה בשיער שפשוט נחה לה על כתפי , היא נראתה מושלמת , כאילו אני לא צריכה להתאמץ בכלל כדי להיראות טוב כשאני לובשת אותה . 
החיסרון , פרט למחיר , הוא שהיא יוקרתית , כלומר , סביר להניח שאלבש אותה לשלושה - ארבעה אירועים , וזהו . 
ציינתי כבר שהיא מושלמת ? 
? 
השניה , נראית עליי טוב , היא מיוחדת בכך שגם אחרי האירוע הקרוב , אני אוכל לשנות אותה , ( כמו למשל ע"י להוריד את הטול הנמצא בשכבה התחתונה שלה , או לקצר אותה לגובה הברך ) , והיא תהיה שימושית הרבה יותר אח"כ . 
אבל דומות לה יהיו הרבה , ולמרות שהיא נראית טוב מאוד עליי , אין לה כל ייחוד . 
אמנם היא נראית טוב , אבל בשביל שיתקבל איתה מראה שאפשר באמת לצאת איתה מהבית , אני כן צריכה איפור ותסרוקת כדי שיראה מכובד . 
הראשונה , הייתה השמלה הראשונה שמדדתי , והרגשתי שאם אכן אני ( כלומר אמא ) אוציא הרבה כסף עליה , צריכה להיות לכך הצדקה ולכן כדאי לחפש שמלות נוספות . 
חיפשתי משך יומיים , היו כמה שנראו נחמד , אבל אף אחת לא מתקרבת אליה . 
מבין האחרות , השניה שציינתי כאן , היא הכי יפה , וגם במחיר יותר ריאלי , וכן שימושית יותר . 
אם כך , אם לא את הראשונה והמושלמת , אני אשמח ללבוש את השניה . 
אבל זה יהיה כמו לנפץ חלום , או משהו , הרגש אומר ללכת על הראשונה המדהימה ( שאגב , פרט לכך שגם נראית עליי הכי טוב מכולם , היא גם הכי נוחה ) , וההגיון אומר לקחת את השניה . 
בהקשר לאיפור ולשיער שציינתי קודם , אני הרי בכלמקרה אסדר משהו , ולא אלך לאירוע בלי להשקיע קצת , אבל מדובר כאן בעיקרון ... 
.. 
. 
השמלה הראשונה מקבלת אותי כמו שאני , והשניה רק כמעט . 
מה גם , שבמקור , אמרתי לעצמי שאני לא אוציא יותר מסכום כסף מסויים על שמלה , והוצאתי מן הכלל " אם אני אמצא שמלה ממש מיוחדת שאני אתאהב בה " , מי חשב שזה יקרה ? 
אוף , אני צריכה עזרה ... 
.. 
. 
! 
! 
! 
אתמול , הייתי בערב במסיבת יום הולדת לחברה הלומדת שנה מתחתי . 
הגעתי לשם עם ידיד א' ובוב ( שנהג ) . 
היינו הי"בניקים היחידים שם , למרות שחברים נוספים שלנו הוזמנו , ולא הגיעו מסיבות שונות , או תכננו להגיע בשעה מאוחרת יותר בגלל תקלות . 
אז שיחקנו את תפקיד הי"בניקים עד הסוף ... 
.. 
. 
הכרתי שם די הרבה אנשים , חביבים כולם , אמרתי שלום , והצטרפתי לבוב וידיד א' בפינה נידחת במרפסת , שלושה כסאות , והתחלנו לדבר .. 
. 
התחלנו לרכל על הנוכחים , את מי אנחנו מכירים , ומאיפה , ובאיזשהו שלב , התבאסנו מהמסיבה עד כדי כך , שנושא השיחה הפך להיות לאן לעזאזל אנחנו בורחים עכשיו ? 
חבללי קצת שברחנו ככה לילדת היומולדת , אבל באמת שלא התאמנו לשם . 
למעשה , אני לא יודעת לשים את הדגש על הסיבה המדוייקת שלא היה כיף ( ידיד א' טוען שמדובר במוסיקה הגרועה ) , שכן גם במפגשים רבים " שלנו " מה שעושים זה לשבת ולדבר , וכ ו' וכו' ... אבל כנראה שזו בדיוק הבעיה , האנשים הללו הם לא " שלנו " . 
ירדנו על כך שהם שיחקו טאקי , ולעומת זאת ידיד א' הציע שנלךלפן ונשחק רמיקוב . 
מדובר בשתי קבוצות זהות , ואולי זה מה שמפחיד . 
כשדיברתי שם עם אחת הי"אניקיות , ודיברנו על מבחני בגרות שלא נגמרים ( הא ! 
נותרו לי עוד 5 מבחנים ואני מסיימת , הבגרות באזרחות עברה לא רע בכלל ) , היא אמרה לי " מחר תעשי מה שבא לך ! 
תאכלי גלידה , תראי סרט , אבל לפחות לכמה דק ' או שעות , אל תלמדי ! 
" . 
צחקתי קצת , הרי זה כ"כ בנאלי , אפילו לא עצה אמיתית . 
כש " ברחנו " סופסוף , נסענו לבלוקבאסטר , לקחנו סרט ( ג'ארהד ) וראינו אצל בוב ( שהרי זה כמו בקולנוע , רק עם ספות נוחות נוחות נוחות ! 
) , יחד עם אחיו , ועם שמש והנהגת שהצטרפו . 
נחתנו אצל בוב בבית , והדבר הראשון שהוצאנו מהמקרר - גלידה . 
חלקנו גביע אחד ידיד א ' , בוב ואנוכי , והרגשתי ממש טוב עם עצמי . 
הרגשתי כאילו אני נופלת לתוך דבריה של הי " אניקית . 
היום , לא למדתי כלכלה כל היום ( למרות שיש לי מתכונת בחמישי ) , אני חושבת שזה התחיל מכך שקמתי הרוגה מעייפות , המשיך מעצלות דוגרי , ובסופו של דבר , אולי בגלל הפחד שאני לא אוכל ללמוד , באופן אירוני לחלוטין . 
בכלכלה יש לי עניין מוזר , משך כל הלימודים , תמיד הבנתי הכל בכלכלה , תמיד מצאתי את הקטשים לפני שהמורה למדה אותם , ולמעשה , היא הייתה מנסה להתקיל אותי די הרבה ותמיד הייתי עונה תשובות נכונות . 
הציונים שלי היו בשמיים ! 
ביום שבו סיימנו ללמוד את כל החומר , נעשה לי סלט בראש . 
היה לנו מבחן מסכם , והוצאתי בו ציון נמוך מכל שאר המבחנים , בהפרש גדול מאוד . 
ומאז , בתרגול וכלמיני דברים , אני נתקלת בשאלות , תוהה על דברים מדוע הם כך , ולא תמיד יודעת איך להתחיל ולענות שאלות , לפעמים זה מגיע למצב העגום שבו אני לא יודעת אפילו לאיזה גרף לפנות ... 
.. 
. 
אני לא מצליחה להבין את זה , כי אני יודעת כלכלה פרפקט ( כלומר , מה שלמדנו ) , ותמיד הלך לי טוב כל - כך , אז למה הכל נהרס עכשיו ? 
? 
? 
בסופו של היום , החלטתי להכין לחבריי מתנת פרידה , או מתנה לסוף השנה ( כי אנחנו אופטימיים ? 
וטוענים שהצבא לא יהרוס את החבורה ? 
? ) . אני מכינה חוברת שכזו , עם תמונות מגניבות ומצחיקות שלנו משלוש השנים האחרונות , טיולים , חוויות , פעילויות , ארועים , ימי הולדת וכו' ... איפה שהייתה מצלמה . 
מדובר בכ - 160 תמונות , ועד כה זה יוצא ממש ממש מגניב ! 
כל עמוד מעוצב אחרת , ומושקע , עם הסבר קצר על האירוע ממנו התמונות לקוחות ... 
.. 
. 
אני מקווה שהם יעריכו את זה , ושזו תהיה מזכרת טובה גם בעוד המון שנים ! 
Lidya , שיש לה פרץ יצירתיות , והמון חשש מהמתכונת בכלכלה . 
בערב בו היינו אצל בוב ושתינו , חזרתי עם ידיד א' הבייתה . 
כלומר , הוא גר לא רחוק ממני , ולא אחת אנחנו חוזרים ברגל יחדיו מבוב , וכך היה גם באותו ערב .. 
. 
ניצלתי את ההזדמנות שהוא חזר הבייתה ( ב - 4 ומשהו לפנות בוקר ) והצטרפתי להליכה . 
על העקבים שנעלתי היה בלתי אפשרי ללכת , ולכן הלכתי יחפה , מחזיקה את הסנדלים בידי , על האספלט ... 
.. 
. 
דיברנו על מלא דברים , שזה לא תמיד אופייני עם ידיד א ' - יש לנו תקופות , לפעמים יוצא שאנחנו הולכים יחד ממקום למקום , ושותקים , וזה מעיק עליי , ולפעמים צוחקים יחד , ומה לא - ? הפעם השיחה זרמה , דיברנו באמת על הרבה מאוד נושאים , ובין היתר על ציונים , בגרויות , וציוני ההגשה באזרחות , הוא שמע שלא הלך לי טוב כ"כ המתכונת , והזכיר שהוא יודע את החומר לא רע בכלל .. 
. 
למחרת בשלוש בצהריים כבר הייתי אצלו , מיטה זוגית , עשרות ניירות ודפים באזרחות , שני ספרים כבדים , והתחלנו ללמוד .. 
. 
היה ממש נחמד , קראנו , והתדיינו על מה שקראנו , קישרנו הכל לנושאים קודמים , והכל נפל למקומו .. 
. 
! 
הוא היה צריך לצאת לסידורים במהלך היום , וכך נותרתי בדירה עם החתול , ואמא שלו : ) אז ישבנו אני והיא ודיברנו לנו , על כמה נחמד שיש לנו את החבורה , וכמה חבל לראות אותה מתפרקת , ולתהות האם כך יהיה , ודיברנו על צבא , ועל עוד דברים , ואחד הדברים שהיה לי מוזר ביותר לשמוע , היה שאפילו היא לא יודעת אם ההתנהגות האדישה של ידיד א' בנוגע להרבה מאוד דברים בחיים , היא משחק או אופי . 
נשארתי שם עד הערב , פן הצטרף ונזכרנו שצריך גם לאכול משהו ( במהלך היום אכלנו עוגת בננות ממש טובה שאמא שלו הכינה ! 
ובעצם גם ארוחת צהריים מאוחרת ) , ואכלנו ארוחת ערב זריזה , ונסענו לביתה של שמש . 
פן נטש מהר מאוד , אבל בא לישון אצלי אח"כ , הוא החליט שהוא צריך להיות המצפון שלי , ודיברנו רבות על ליל השתיה אצל בוב . 
בכל מקרה , הוא נשאר לישון , והיה לי כיף שהוא היה פה . 
בבוקר , פן הלך בסביבות 7 או שמונה , ואני ב - 11 כבר הייתי אצל ידיד א' .. המשכנו ללמוד , היה ממש נחמד , הוא שוב יצא קצת לסידורים , ואני שוב דיברתי קצת עם אמא שלו . 
שוב נשארתי עד הערב , ואכלתי שתי ארוחות ( צהריים וערב ) אצלו . 
מה שהיה מצחיק למדי , היה שאמא שלו הכינה אורז , טעמה אותו מהסיר והתענגה עליו , ואז ידיד א' טעם ואמר שממש טוב , והיא לקחה עוד כף והחוותה כלפיי , שאלה אם גם אני רוצה " מהסיר " , אמרתי לעצמי למה לא , וטעמתי , היה אכן טעים ביותר , והרגשתי כמו בבית ( : בערב הצטרפו אלינו שמש והנהגת ( אגב , בכל הפוסטים האחרונים - עליה מדובר , שכחתי שנתתי לה שם בבלוג ! 
) , לעשות עוד תרגילים באזרחות , והייתי מאוד גאה בידיד א' ובי שסיימנו את החומר ביומיים , ובעיקר באווירה טובה , ועכשיו אכן נדמה לי שאני יודעת ! 
הצלחנו לחבר מתוך לימודי אזרחות , גם לימודי הסטוריה , כלכלה וסוציולוגיה , בדקנו דברים רבים בוויקיפדיה ( או בכלל באינטרנט ) - מה שקשורים לחומר ( שיטת הבחירות בארה"ב ) ומה שלא ( כיצד קושרים עניבה ? 
) . 
בערב ראינו הבית הלבן , ו Family guy , והם ישבו לצפות ב - השיר שלנו - ( אבוי לבושה ! 
) , ולי זה כבר היה יותר מדי , והלכתי לישון ( נו , אחרי יומיים של ישיבה ושכיבה על המיטה הזו , להרדם שם לא היה קשה . 
וכך ישנתי לי כמחצית השעה ) . 
בכלל , להשאר ערים אל מול החומר באזרחות היתה משימה לא קלה , בייחוד היום , כשהתחלנו מוקדם יחסית , ולא ישנתי הרבה בלילה , אז כשהגעתי אליו , אחרי כמה זמן הלכתי והכנתי לעצמי קפה , כשחזרתי הוא פתאום שאל בהפתעה " מצאת כל מה שהיית צריכה ? 
" , וכשאמא שלו חזרה הבייתה , ואמרה שלום , הוא השתהה קצת , ורק אז השיב משהו , ואז פתאום אמר לי - נרדמתי ! 
חח .. 
. 
נרדם הילד על הספר , לכמה דקות , לא יותר . 
היה מגניב ביותר .. 
. 
המבחן הבא אחרי אזרחות הוא כלכלה , נראה איך נשרוד את ההכנות אליו .. 
. 
למה המבחנים לא נגמרים כבר ? 
( יש עוד שישה ! 
! 
) . 
Lidya . 
שמצבי הרוח שלה עולים ויורדים כמו נדנדה לשניים , ומקווה להצליח מחר את הבגרות - כמו גדולה ! 
