עצוב לי שאחרי הפוסט הכ"כ יפה , טהור , ומושלם הקודם .. 
. 
אני נאלצת להשחית עם פוסט מוזר ותמוה , של ילדה ( נערה ? 
אישה ? 
) שמעט או אולי קצת יותר ממעט אלכוהול חדר לורידיה . 
אני לא שיכורה , אך בהחלט הייתה לאלכוהול השפעה עליי , ואני רוצה לספר על כך , לכתוב על כך , כי זה כיף , ואני נהנית מכל רגע ! 
! 
הגעתי הבייתה , והופ ! 
נעשה לי חם .. 
. 
אז אני יושבת בתחתונים בלבד אל מול המחשב וכותבת .. 
. 
וכי למה לא ? 
מי ידע ? 
הערב התחיל בכך שפן הכריח אותי להתקשר אליו לכשאהיה מוכנה , והוא יבוא לאסוף אותי אל עבר ביתו של בוב . 
כשהגענו , אלכוהול כבר היה פרוס , ומעטים שתו , אנשים החלו להגיע , והיה נחמד לשבת כךבחוץ , לשתות ולדבר , השעה הייתה עשר וחצי בערב . 
שתיתי די הרבה , כשני בריזרים , וכמה שוטים טובים של טקילה , וודקה , ו - וודקה משהו ( נו .. 
. 
לא שזיף , משהו אחר ! 
) , נקיים . 
פן אכן לקח אותי לשם , ואחרי שהתחילו קצת לשתות , הוא החליט לעזוב ( זה היה צפוי , הוא לא אוהב לשתות , הוא לא אוהב כשאחרים שותים , והוא נהג אז .... 
... 
.. 
. 
) . 
האמת , רע קצת להגיד , אבל יחד עם זאת שהיה לי עצוב שהוא הלך ( וממש כיף כשהוא נטמע באווירה הזו עם כולם , גם בלי לשתות , ואני בהחלט מכבדת את זה ! 
) , אז באיזשהו מקום - הוקל לי . 
הבנתי אותו , הבנתי שהוא פשוט מעדיף שלא , ויש דברים שלעולם לא נצליח להגיע להבנה לגביהם , וזה אחד מהם , והוא חזר הבייתה . 
לא כועס ולא כלום , והיה לי טוב עם זה . 
שאלו Who ' s up for a drinking game , והתנדבתי מיד . 
למה ? 
כי זו הייתה אולי הפעם הראשונה שאמרתי לעצמי שזין על כולם , אני אשתה , ואשתכר ואהנה , בדיוק עד כמה שיבוא לי , ולא עד " כמה שחכם " . 
( בסופו של דבר , אכן שתיתי לא מעט , כולל עוגות ספוגות אלכוהול שידיד א' החליט לפטם אותי בהן , אבל להשתכר לא השתכרתי . 
הייתי בהכרה מלאה כל הזמן , ואפילו עזרתי לאחרים להתפקח קצת משיכרון מוחלט ) . 
אז התחלנו לשחק כשהמשתתפים היו בוב , הידיד שלו חגגנו יום - הולדת , חברה נוספת ואנוכי . 
המשימות היו מגוונות ומאוד בנאליות למשחקי שתייה , נשיקות , שתייה , אמת או חובה ועוד ... 
.. 
. 
לגביי , נישקתי את שני הידידים ( על הפה , שום - דבר מעבר לזה ) , והחלפתי עם החברה חולצות ( ובתום המשחק אף החלפנו חזרה , פריטי מאץ ' מול כולם , אבל זין ! 
) , ושתיתי .. 
. 
לא מעט . 
אחר כך קרו הרבה דברים שלא במסגרת המשחק והיו משעשעים למדי , אנשים השתכרו , אמרו שהקיאו ( אם כי לי לא יצא לראות אי מאלו , וטוב שכך .. 
. 
אני מניחה ) , הגיעה אמא של בוב ( שכל הזמן הייתה בבית , ובאה לבקר מדי פעם ) - אחת האמהות היותר מגניבות שהכרתי , ואמרה שמאוחר , אז או שנרגיע קצת את העניינים , או שנכנס הבייתה ( לסיים את המסיבה לא הייתה אחת מהאופציות ) כדי לא להרעיש לשכנים . 
כשכולם נכנסו זמן מה אח"כ , נשארתי אני עם חברה ( אותה אחת מהפוסט הקודם ) , ואח"כ עם אח של בוב ( בן ) , 15 ועזרתי להם להתאושש קצת - לשתות מים , ולאכול , קצת , במידה . 
היה לי כיף To nurse them . 
באיזשהו שלב אכלתי את העוגה רווית האלכוהול שידיד א' הספיג ( חרא עוגה , אבללמי אכפת באמת ? 
) .. ואחרי עוד זמן , הייתי במרתף יחד עם רוב האנשים . 
בשלב הזה , קייטילין גם הגיעה , ודי הופתעה מהמצב של כולם . 
האמת , השתחררתי ... 
.. 
. 
כלומר , נכון , לא השתכרתי אבל העובדה שנתתי לחברה מהפוסט הקודם ללקק אותי , ושנצלם את זה ( הו ! 
כמה טוב שהתמונות אצלי ואני שולטת על מה יגיע למי ! 
) , זה מעיד על משהו .... 
... 
.. 
. 
זה ידוע שאני נהנית מכאב ( טוב , לא עד כדי כך ידוע , ואני גם לא נהנית מכאב חד מדי , אבלעד לרמה מסויימת ... 
.. 
. 
) , ומצאתי את עצמי מגישה את גופי לנשיכות האנשים שסביבי , גברים ונשים כאחד . 
נאור נשך את פרק ידיד השמאלי , הידיד לו חגגנו את אמתי הימנית , החברה של דובי את פרק ידי הימני , וידיד א' את מעלה זרועי השמאלית וכן את אחת מאצבועתי בכך ידי הימנית . 
האמת היא שאני משוכנעת שלפני שהיא הגיעה לפיו של ידיד א ' , ביקרה אצבעי בפה של מישהו אחר , אולי של החברה מהפוסט הקודם , ואולי של מישהו אחר . 
אני זוכרת שבוב סרב בכל תוקף לנשוך אותי , וכן נדמה לי שאולי ננשכתי בידי אחרים , אבל " בקטנה " . 
המובילים בתחום היו נאור שנשך ונשך באותו המקום ולדעתי השאיר סימן ראוי , וכן חברתו של דובי , שבהחלט לוקחתאת כולם - כאילו כלום ! 
להסביר מחר את הסימנים , הן להוריי והן לפן - זה יהיה מעניין . 
אם כי נדמה לי שלפן אני אספר את האמת כולה .. 
. 
( : אה , במסגרת המשחק נאלצתי אף לרקוד ריקוד Lepdance לשמש , And I did , למרות שאני גרועה בכך ( זה בסדר , שעות ספורות אח"כ בוב הדגים לי על קייטלין איך ב - ד - י - ו - ק צריך לעשות את זה , וידיד א' הראה לנו ( גם כן על קייטלין ) מה הוא למד מבוב , ואת שניהם צילמתי בווידאו , אם כי רק הווידאו של ידיד א' שרד את הלילה - גאד דאמן איט , שכן הווידאו של בוב היה אחד מהטובים ביותר אבר ! 
אני הולכת לישון , היה ערב מדהים ומגניב ביותר - כל כך צריך לעשות את זה שוב , אם כי לא במהרה ובקרוב מדי . 
Love , Lidya . 
בשבוע הספר , אי אפשר שלא לקנות " איזה משהו " , לנשמה , לנפש , למחשבה על רוגע ועל שלמות - ספרים . 
נסענו לת"א לפני מספר ימים , לבקר את שמש ועוד חברה שעבדו שם באחת מההוצאות , וכן לתור את המקום , ולחלוש על הכל - לעבור דוכן דוכן , לרפרף על הספרים הרבים שהונחו בפנינו , לתהות על קנקנם , ופעם בפעם למצוא איזה ספר עם כריכה מושכת במיוחד , לגעת ולו לרגע , להחזיק , להפוך , ולפסול אותו , או להחליט לחזור ולבחון אותו מאוחר יותר ... 
.. 
. 
ובלב בלתי שלם , להמשיך לדוכן הבא . 
לעבור על כל הקלאסיקות , הרומאנים הגדולים , להשוות ביננו מי קרא מה , מה מומלץ , ומה לא כדאי לקנות כי לאחר יש בבית .. 
. 
דיברנו בצער על המחסור בזמן לקריאה , ועל תקופת הצבא ההולכת ומתקרבת אלינו בצעדי ענק , שתחסל את התענוג הזה כמעט לצמיתות . 
הגעתי לשם יחד עם פן , ידיד א' וחברה נוספת . 
שלושתנו , הבנים ואנוכי , קוראים די הרבה , אם כי אני התרשלתי בכך ( לצערי ! 
) בשנה האחרונה , ומצב הקריאה שלי די מביש . 
החברה הנוספת , לא קוראת כמעט , ולכן לא התעניינה בספרי קריאה רבים , שכן אמרנו לה שאם היא רוצה " להתחיל ולקרוא " יש לנו ספרים רבים לתת לה . 
אך לזכות כולנו יאמר , כי לא בידיים ריקות יצאנו - פן קנה ספר קריאה ( של מילן קונדרה ) וספר שירים , ידיד א' קנה אף הוא ספר שירה ושני ספרי קריאה נוספים , החברה קנתה ספרות מקצועית - ספר ללימוד פוטושופ ( ממנו היא נהנית עד מאוד ) , ואילו אני קניתי שני ספרים . 
האחד , ספר חידות ( מהדוכן של שמש , שמכרה ספרי ילדים ) - שתמיד טוב שיהיה בבית , וכן ספר קריאה נפלא בשם " סיפור כתוב במניפה " של הסופרת ליסה סי . 
במהלך השיטוטים , נפרדו דרכינו של הבנות מהבנים , ומאוחר יותר גם זו שלי מחברתי , ודווקא במהלך הסיור העצמאי , נתקלתי בספר הזה , בהוצאת מודן , ספר שכשאני מסתכלת על כריכתו , מובן לי מאליו מה קרץ לי כל - כך , הפשטות , החזות האוריינטלית משהו , והצבעים השולטים בכריכה - הלא הם אדום - שחור , השילוב היפה ביותר שיש . 
הכריכה כמו מחולקת למרובעים , כשני שליש מהספר , מתחתיתו , הרקע הוא שחור , בצידו הימני סימני כתב סיניים ( שיתבררו עם קריאת הספר להיות כתב נושו ) , והשמאלי שם הספר בלבן . 
ומעל לכל הריבוע השחור הזה , פרושה מניפה בצבע אדום עז על רקע אדום אחר בצידו השמאלי העליון , ובימני ריבוע אפור . 
לא סתם שילוב של אדום ושחור , כי אם מניפה אדומה פרושה , שהזכירה לי בוודאי את זו התלויה מעל מיטתי , שההורים הביאו פעם מתאילנד . 
קראתי את התקציר , והתאהבתי בספר . 
קניתי מיד . 
מה שמוכיח , שכל אותם ספרים שהמחשבה הסופית עליהם היתה " ספר טוב , אולי אשוב אליו אחר - כך " פשוט לא התקרבו מספיק לליבי , כמו שהספר האחד הזה הצליח לעשות . 
חששתי קצת מהשפה , מהביטויים הסיניים שאולי לא אצליח לרקום את דמיוני איתם , אבל החלטתי להיענות לאתגר , ודווקא המחוזות הרחוקים הללו , הם שהעצימו את מידת הנאתי מהקריאה . 
אעצור כאן , אוסיף ואכתוב על הספר בסיום הפוסט , ואעבור למספר ארועים שקרו בעת השיטוטים במתחם שבוע הספר באותו יום . 
תחילה , אספר על כך שהחברה הייתה מצוברחת קלות כשהגענו , ראיתי ליצן ( ! ) , והחלטתי שמה שהיא צריכה זה בלון . 
היא לא רצתה לגשת ( לא יאה לה בגיל ? ) , 18 ולכן הלכתי אני . 
הוא התייחס אלי ברשעות , בעוקצנות , ובגלל שאני " בוגרת " , נפנה קודם ללקוחות הצעירים יותר והוריהם . 
כך " עקפו " אותי שני לקוחות , ולבסוף , ממש לפני שהוא הסכים סוףסוף להתפנות לבקשתי , התחוור לי כי הוא אף דורש תשלום ! 
הוא פנה לגברת נוספת ופעוטה , ופניתי ללכת משם , זה כבר היה מוגזם . 
הוא אמר לי ש " לא , לא " , שהבנתי לא נכון ( או שמא ? 
) והוא מתפנה אליי , ויעזור * לי * עכשיו . 
אמרתי לו שמאוחר מדי , שלא צריך , שחיכיתי יותר מדי זמן ופניתי משם . 
שיעשעתי את החברה בסיפור , והבטחתי לה שאני חייבת לה בלון . 
אחרי כמה זמן , כשנותרנו רק אני והיא , נעצרנו על יד דוכן של ספרי מתנה , ספרים קלילים , משעשעים ומבדחים . 
כשהמוכרת מנסה להציע לנו את מרכולתה , ונחה על ספר בשם " איך להפטר מבחור בעשרה ימים " , והציעה לנו שנתבונן יחדיו , בחור נאה שעמד בסמוך ( כבן עשרים ומשהו ) החליט להצטרף לשעת הסיפור , ולתרום לנו מהידע ה " גברי " שלו , מה נכון ומה לא נכון . 
הימים נתארכו , ובכל אחד מהם נספרו עשרות " טעויות " הדוחות גברים . 
בהומור רב , כמובן . 
מיצינו את הספר המבדח בערך בסיומו של היום השני , אז טרח הבחור לציין ש " תצחקו תצחקו , אבל כל אחת מכן " ( ובכך פנה אלי , לחברתי ולמוכרת ) " עשתה לפחות שלוש מהטעויות הללו בחייה ! 
" , השבנו בכך שצריך שניים לטנגו , וקשה לומר שהתנהגות הגברים בקשר היא מופתית , ושסופם של שני המינים לעשות טעויות . 
המוכרת ניסתה את מזלה בספר נוסף בשם " ציצים " , ספר שצורתו מוארכת , ובכל עמוד מזדקרים להם זוג שדיים משובבים המתארים את העולם מנקודת מבטם . 
הבחור אמר שאף אחד לא רוצה זוג עצום שכזה , ואני עניתי שנדמה לי שהחבר של אותה בחורה ( " דמיונית " - בעלת החזה השופע שבספר ) דווקא סביר שיהיה מרוצה , הבחור ענה שגם הוא חושב שיש צורה ומידה , ולא תמיד הכי גדול זה הכי יפה , ואז , לא ברור לי מה היה המשפט המקשר , אבל החברה זרקה פתאום אל חלל האוויר שלי ( ! ! ) אין ( ! ! ! ) חזה . 
אחרי שהתעשתתי מההלם הראשוני של דבריה ( אוקי , נכון , יש לי חזה קטן , ונכון שזה נושא לבדיחות רבות בחבורתנו בעיקר מצד בוב , ונכון שגם אני מתבדחת על כך לא מעט , אבל בין זה לבין להכריז על כך ברבים כשאנחנו עומדות ומתקשקשות עם הבחור הזר והמוכרת ? 
! ) , המשכתי ואמרתי " נכון , אין לי " . 
הבחור שאל " למה ? 
" ( גאד , מה הוא ציפה לשמוע ? 
! 
שאני חולת סרטן - טפו טפו - , או מה ? 
תמים היה ) והשבתי " לא יודעת , פשוט אין " וגוננתי על חזי . 
איכשהו השיחה נסתיימה לה בטוב , והמשכנו לנו הלאה , בעוד אני משתאה על כל מה שהיה שם ... 
.. 
. 
פגשתי שם כלמיני אנשים , ובעוד אני משוחחת עם חלקם , המשיכה לה חברתי הלאה . 
ואני המשכתי לתור . 
בדרכי להפגש עם חבריי , בעוד אני הולכת לי על הדשא , מי פוסע לכיווני אם לא אותו בחור מהדוכן ? 
מלווה בחבר נוסף שלא ראיתי קודם לכן . 
באי נוחות מסויימת , ועם מעט הומור , חייכתי לעברו , וקדתי קמעה , הוא מצידו פתח בשיחת חולין , אמר שלום , ואז במונולוג " את יודעת , את ממש ממש חמודה ונחמדה " ( ואני מנסה להבין איפה מסביב אני יכולה לקבור את עצמי ) " ובקשר למה שאמרת קודם על עצמך , אז " ( פאוזה ) " זה לא נכון , באמת שלא , מנקודת מבט של גבר " אמר , מלמלתי תודה או משהו , ונפרדו דרכנו . 
היו עוד סיפורים רבים מאותו יום , כמו דוכנים שזזו ממקומם , מכשפות סודה - קלאב ועוד ... 
.. 
. 
אבל הסיפור הזה ניצח את כולם . 
ועכשיו , לחווית הקריאה משובבת הנפש - שמחתי על מזלי השבוע , שכן היו לי מספר ימי חופש בהם לא נצטרכתי ללמוד לבגרויות הולכות וקרבות . 
לא שהן נגמרו , פשוט נוצר רווח כזה , של כמה ימי חופש פנויים . 
תחילה ניצלתי אותם לסדר ולארגן קצת את המחשב , שהיה מבולגן כמעט כמו החדר שלי . 
לזכותי ייאמר , שכבר הגעתי למצב הגרוע של 4 % פנויים בלבד מתוך GB , 30 ואילו היום הוא עומד על 14 % פנויים . 
אני צריכה לעשות הרחבת זיכרון בכל מקרה , שכן מי שמע על מחשב עם פחות מ - 52GB בימינו ? 
אבל המטרה הנוכחית , היא להגיע ל - 15 % פנויים , על מנת שהמחשב ירשה לעצמו לבצע איחוי דיסק . 
אז אחרי שהתייאשתי מלסדר את המחשב , פניתי לענייני הנפש , ולאחר תקופה ארוכה מאוד , ארוכה מדי , בה לא קראתי " כמו שצריך " , התיישבתי לקרוא את הספר החדש שלי . 
במאמר סוגריים אוסיף , כי הייתה לנו מתכונת בספרות בשבוע שעבר , והרגשתי המון המון שמחה לשוב ולקרוא , אפילו אם אלו סיפורים ושירים שכבר קראנו בעבר . 
היה חסר לי . 
ידוע כי הסופרת האהובה עליי היא מיכל שלו , ספריה מאופיינים מבחינתי בכך שהם תקופתיים , שהם יכולים להעביר בצורה חדה וברורה מנהגים , מסורות , צורות לבוש , מאכלים , והכי חשוב - צבעים וריחות , והכל דרך מילים . 
בספרה זה של הסופרת " ליסה סי " , הפלגתי במחוזות הזמן והמקום , ונחתי בשנת , השנה 1823 השלישית לשלטון הקיסר דאו - גואנג , בנפת יונג - גאנג , שבסין . 
כאמור מעלה , חשבתי שאולי הפעם הפרזתי והפלגתי רחוק מדי , שאולי חוסר הידע על העולם המסורתי - אוריינטלי - תרבותי של סין יפריע לי להתחבר לגיבורת הספר פרח - שושן , ולסיפור חייה . 
אם הדבר הראשון שקשר אותי לספר היה מראה המניפה האדומה המתנוססת על כריכת הספר , הרי שהדבר השני שקשר אותי אליו היו המלים " ההכנות לקשירת כפות הרגליים שלי ארכו זמן רב יותר משציפו כולם " - המלים הפותחות את התקציר בגב הספר . 
בכלל , תקציר זה , מגולל את נושא הספר , או שמא עליי לאמר את חוט השני המלווה את הספר מתחילתו ועד סופו - תהליך קשירת כפות הרגליים של הסיניות הקטנות . 
הנושא הזה ריתק אותי מאז ומתמיד , אולי בשל גמישותי , כף רגלי הקטנה יחסית ( אורך כף רגלי היא 20 ס"מ , מידה 36 , מידה קטנה יחסית לחברה המערבית ) ויכולות הפוינט המרשימות שלי ( כשאני מכופפת את כף הרגל , זה מרשים את כולם . 
אם אני נעזרת בידי כדי להעמיק את הקימור , אורך כף רגלי מגיעה ל - 11 ס"מ ואולי אף פחות ) . 
אך הכל יחסי , שכן פרח שושן - מתארת את " שושני הזהב " הרי הן הרגליים המושלמות בסוף תהליך הקשירה , שלה עצמה באורך של שבעה ס"מ . 
רגליה של פרח - שושן ושל יפעת - ירח נקשרו , ואני נקשרתי לספר , ולמילים , וחרדתי לגורלן . 
אם חששתי פן לא אמצא משותף עם הכתוב , הרי שהתבדיתי , העברתי ביקורת קשה על מנהגים ומסורות , ועיקמתי את האף בסלידה ממעמד הנשים פעמים רבות , אבל הדמיון השתולל , יכולתי לדמיין כיצד נראים החדרים הקטנים שבקומה העליונה , ואת המשתקף מבעד לווילונות האפיריון במסעות השונים . 
ראיתי ילדות קטנות מהלכות על בהונותיהן בשעה ששאר גופן רועד מכאב , וראיתי את הקסם שבכל זה . 
הספר מתאר בצורה נפלאה את עולם הנשים . 
צערן של הנשים עם כל מוות במשפחה , וכן ייסורי נפשן עקב חובת הציות לאנשים כה רבים במהלך חייהן נגעו ללבי . 
פעם אחת , ממש לקראת סוף הספר , כאשר גוללה פרח - שושן את תוכן מכתביהן וחילופי הדברים בין שתי הגיבורות שלי בערוב ימיה של פרח - שלג , דמעות זלגו מעיני והנהי לא פסק . 
הספר לא מחסיר ולא חס על הקורא בתיאורים קשים של תהליך קשירתהרגליים ( ושבירתן ) או מוות נוראי בעת בריחה ממורדים בקיסר . 
יש בו ערכי מוסר גבוהים מאוד , ומסורות " כיבוד הורים " אדוקות , אולי אדוקות מדי . 
דווקא הגסויות הללו , השובר את העדינות של כתבי הנושו - כתב הנשים העדין , הן ששוזרות יחד סיפור עצוב , משמח , מרגש , ויותר מכל - אמיתי . 
היו אלה שלושה ימי קריאה , שהוו בשבילי בריחה מהעולם הזה שכאן , מילוי מצברים נפשיים לקראת העתיד לבוא , ושימת דגש על כך שלא משנה איפה והיכן , אני אוכל למצוא את דרכי שלי , ולמרות שיש לי עוד קצת זמן עד לגיוס ( שנכון לעכשיו - יתרחש באוקטובר ) , אני יכולה רק לקוות שתחושת החוזק הזו , והאמביציה , לא תעזוב אותי . 
מחשבותיי עדיין לא נחות הרחק מאותה נפה , ומאותן נשים חזקות וחלשות כאחד , אך אני מנסה לבדוק כיצד והיכן אוכל לשלב את העדינות , השקט , והאצילות הנובעת מכל עמוד כתוב , בחיי שלי . 
Lidya , שהיה זה בעבורה שבוע הספר - מהמזככים ביותר . 
אחרי זמן רב שלא כתבתי , פוסט שני להיום - אז זמן לא רב לאחר שסיימתי לכתוב את הפוסט הקודם , צ'וטטתי לי עם קייטלין במסנג'ר , שלוש שורות , ואז הופיעה השאלה אם יש מצב שנלמד יחדיו ... 
.. 
. 
כמובן , הרי זו הצעה מצויינת ! 
אז היא אמרה שיש לה איך להגיע , ואני אמרתי שאני פה .. 
. 
היא התנתקה . 
המשכתי ללמוד סוציולוגיה , והתפלאתי שהיא לא הגיעה גם שעה מאוחר יותר .. 
. 
אבל החלטתי לא להתקשר , כי דווקא הספונטניות , וההצעה הפתוחה , שהיא תגיע מתישהו , סקרנו אותי , וחשבתי כמה נחמד היה לו היינו חיים בעולם נטול פלאפונים , בהם אם היינו רוצים לקפוץ אחד לשני , היינו מתקבלים בברכה , מרתיחים כוס תה ונהנים מחברתו האחד של השני . 
בסוף היא הגיעה , ולא בגפה , כי אם מלווה בידיד נוסף ( שלומד סוציולוגיה אף הוא ) . 
מצד שני , התהליך איטי ( עד שנבנה סיפור שכזה ) , והפרצות דרכן בורחים לנושאים אחרים פשוט קוראות ומזמינות מדי . 
בשלב כלשהו הזמינו לו אוכל בבית , אז הקפצנו אותו הבייתה . 
בהמשך למדנו הרבה יותר ברצינות , וכיסינו שטחי חומר נרחבים . 
למעשה , אולי חוץ מאיזה מאמר וחצי , סיימנו לעבור על כל החומר , שזה מצויין ... 
.. 
. 
הבעיה שלי בסוציולוגיה , היא שהדברים כ"כ מובנים לי מאליהם , שאני לא טורחת לשנן את ההגדרות , לי אישית מספיק שאני יודעת את המהות של הדברים . 
הדבר מוביל לכך שיותר מעניין לי הן בשיעורים והן בלמידה , ולציונים פחות גבוהים ממה שהייתי רוצה לקבל , שכן המורה רוצה שמות מושגים ודיוק . 
אז נכון , I probably can do the extra mile , אבל אני לא באמת יודעת אם אני אזכור אותם , והרי אני לומדת ... 
.. 
. 
אז .. 
. 
מי יודע ? 
היה לי ממש כיף היום עם קייטלין , דיברנו המון , ופתחנו שיחות על יחסים , ועל כלמיני שטויות , ועל דברים עמוקים יותר ופחות , ובאמת שהיה לי כיף . 
היא ציינה , מספר פעמים היום , שאני משרה שלווה , גם מבחינת האווירה , וגם עליה . 
ושהיא הייתה נסערת קודם , ושהצלחתי להרגיע אותה לחלוטין . 
וחוצמזה , שהיא לא מצליחה להבין איך ישבתי ופרשתי מעל שלושה ספרים ( החומר בסוציו') , והסברתי הכל בצורה כ"כ מובנת . 
שלא תבינו לא נכון , קייטלין היא כמוני בסוציו ' , מבינה כי אין באמת משהו שהוא מעבר למובן מאליו , אבל יש קטעים בספר שכתובים בסינית , וכן סיננתי לה את כל מה שלא נראה לי חשוב ( בתקווה שאכן עברנו על כל מה שכן צריך ) , והיא הייתה קצת אאוט היום , המחשבות שלה גלשו לכלמיני יעדים אחרים ( כלמיני דברים ותהפוכות עוברים עליה לאחרונה ... 
.. 
. 
) , ואיכשהו בין לבין הצלחנו ללמוד . 
אז אני מודה לה שהיא העלתה את ההצעה ללמוד יחד , ושהיא באה ולמדנו , שכן כשישבתי לבד וקראתי , הממ ... 
.. 
. 
זה לא היה יעיל במיוחד , השתעממתי למוות וכמעט התייאשתי והחלטתי ללכת " על מזל " . 
והיא הודתה לי , וכך יצאנו שתינו מרוצות . 
כמובן שעכשיו צריך לחכות ולראות איך ילך המבחן , ויותר חשוב , את הציונים ... 
.. 
. 
אבל ממה שנראה היה שעומד להיות יום ארוך ומייגע , היה יום ארוך ומייגע ונחמד להפליא . 
בערב עשינו הפסקת קפה , נסענו לנו וישבנו בבית קפה , שם פגשנו לגמרי במקרה את שמש וחברה נוספת ( שלמרות שהיו בדרכן לקחת טייק אווי , החליטו להצטרף אלינו בישיבה ) . 
היה ממש נחמד , ובהחלט היינו זקוקות להפסקה , וכך חזרנו לנו שמחות וטובות לבב אליי הבייתה להמשך הלימודים . 
היא נשארה כאן עד 12 וחצי בערך , ואף הציעה שאני אבוא לישון אצלה , אבל נה ... 
.. 
. 
אני צריכה לישון במיטה שלי היום . 
היה ממש נחמד מצידה להסכים אפילו להקפיצני למבחן מחר בבוקר ... 
.. 
. 
( : פף , היא ממש נחמדה , אני מגלה זאת בכל פעם מחדש , ובכל פעם מחדש מתאכזבת מחוסר התיאום שלנו להפגש " סתם כך " , צריך בהחלט לעשות זאת יותר . 
במקביל , הפסדתי היום את הריטואל השבועי של נמלטים והשרדות אצל שמש , וזה לא טוב , אבל המתכונת מחר קודמת . 
וסתם לקינוח של הרגשה טובה - כשאני לומדת סתם כך בבית , אני לא מרגישה צורך להחליף בגדים מפיג'מה , אבל לאור כך שידעתי שבאים אליי , אמרתי נו טוב , והתלבשתי . 
לבשתי ג'ינס חדשים , וגופיה בשחור אדום ... 
.. 
. 
אח"כ , כשיצאנו להשיב את הנער לביתו , נעלתי את הסנדלים האדומות - שחורות שלי , ושמתי לב למה שאני לובשת , וחייכתי , היה לי טוב לחזור לצבעים הללו שתמיד עושים לי המון טוב על הנשמה , השילוב המנצח של אדום - שחור ( האובססיה מגיעה מכך שאלו הצבעים של החדר שלי , מאז גיל 3 ! 
והמון המון תודה לאמא ! 
! 
! 
! 
) , והרגשתי הרגשה משחררת של כיף . 
היה יום נפלא , למרות הסוציולוגיה . 
ובנוסף , פן התקשר , ודיברנו קצת ( כי קייטלין הייתה פה . 
. ) , שיחה סתמית , ובכל זאת , כיף היה לי שהוא התקשר . 
לא יכולתי להמנע , ושלחתי לו עכשיו הודעה שיהיה לו בהצלחה במבחן מחר ( פף , יש הרבה מבחנים מחר ) , ושאני אוהבת אותו . 
אני יודעת , אני לא אמורה לשלוח סמסים כאלה , אבל רציתי ! 
Lidya , שהולכת לישון , וממש מקווה שתצליח מחר במבחן , משלוש סיבות : 1 . 
כדי להצליח במבחן , ולקבל ציון טוב . 
2 . 
כדי לדעת ששיטת הלימוד הזאת עובדת , ואולי ליישם גם בהמשך , ולדעת שלא סתם הרסתי לעצמי את הלימודים בשביל שיהיה נחמד . 
3 . 
כדי להוכיח אחת ולתמיד למורה הזונה והמגעילה שלי , שאני יודעת סוציולוגיה , חרף מה שהיא מנסה להוכיח . 
לילה טוב . 
