זה לא נגמר , התקופה הטיפשית והמטופשת של הביקורתיות כלפי פן ... 
.. 
. 
או כלפי הקשר הזה .. 
. 
אני אוהבת אותו , מאוהבת , הוא חשוב לי המון המון , ואני יודעת שזה הדדי . 
אני גם יודעת שאין לי זכות להטיל אות קלון על מעשים שלו , בגלל שככה הוא , ואני מכירה אותו , וידעתי לאיזה מן קשר אני נכנסת , או כך לפחות חשבתי ... 
.. 
. 
אבל כאמור , הביקורתיות משתלטת , אני לא יכולה שלא לתהות למה ... 
.. 
. 
אז אחרי שעברנו כבר כמה שיחות מעיקות , בהן אני כביכול הטחתי משהו בפניו , לפעמים אפילו מבלישרציתי שהדברים יוודעו לו , אני מרגישה רע הרבה יותר . 
כי אני פוגעת בו , ולא רוצה לפגוע . 
למרות שהוא שב ואומר שהוא דווקא חושב שאנשים כן משתנים , וכן יכולים להשתנות , אני לא מרגישה בנוח עם ה " בקשות שלי " , כלומר , מי נותן לי רשות להעיר לאדם על איך ומה עליו לעשות לפי גחמותיי ? 
טוב , כמובן שלא בכאלה רמות , אבל בכל זאת , כל הערה קטנה מתפתחת למשהו גדול , אז עדיף פשוט שלא להעיר ... 
.. 
. 
ואח"כ הוא מגלה שמשהו הפריע לי , וכועס שלא אמרתי כלום , אחרת איך הוא ידע ? 
וזו בדיוק הנקודה , לא תמיד הוא צריך לדעת . 
הוא , מכיוונו , מפריע לו רק דבר אחד , או כך לפחות הוא אמר , ובאופן אירוני ומעצבן , זה שאני לא מסבירה לו דברים , ולא משתפת אותו מספיק במחשבות שרצות לי בראש . 
אז אחרי כל המהומה הזו , נותרתי עם עניין אחד גדול ומשמעותי ובלתי פתור , יחס " מוחשי " , אם לגשת לענייני " המיטה " , אז שם הכל בסדר ... 
.. 
. 
שנינו יוזמים , משתעשעים , זורמים ( אם כי עדיין יש מעצורים .. 
. 
אבל לאט לאט ... 
.. 
. 
נו . 
. ) , והממ .. 
. 
מעניקים , או משהו כזה .. 
. 
( : אבל דווקא בדברים היותר יומיומיים , אני מרגישה כאילו אני היחידה בעלת היצירתיות , כלומר , אני אפנה אך לרגע לקטע של מתנות , עכשיו נכון , זה נורא חומרי ומתיימר מצדי , אבל בכל זאת , אנחנו יחדיו כבר ארבעה חודשים , והדבר היחיד שקיבלתי מהבחור היה זר פרחים , וגם אותו הוא קיבל במתנה ואמר " טוב , לי אין מה לעשות איתו , אמא קבלה זר משלה , אז הנה , קחי ! 
" ולמרות שהערכתי ( ועדיין מעריכה ) את המחווה , ואני יודעת שהוא לא התכוון לכך בזלזול או משהו , אתם חייבים להודות שגם אם זה מה שרץ לו בראש , אפשר להפוך את העניין למשפט שקצת יותר " עושה חשק " .. 
. 
כקונטרא , אני יכולה לספר שבאותו ארוע נותרו זרי פרחים בסוף ( הםחולקו לכלמיניאנשים , והיו כמה שנשכחו מאחור ) , וידיד א' " גנב " שניים , אחד לאמא שלו , ואת השני , הביא לשמש אליה הלכנו באותו ערב , הוא כרע ברך , וחיכה עם הפרחים , וכשמישהי אחרת פתחה את הדלת , אמר " אוף , זו את ! 
" ונכנס ונתן לשמש את הפרחים * שלה * , ולמרות שידיד א' לא חיפש שום מחווה רומנטית , זה היה פשוט מקסים . 
אני מצדי , הבאתי לו חפיסת שוקולד ענקית ( הוא מאוהב בשוקולד ! 
) כשמלאו לקשר שלנו חודשיים , ואף היה איזה בוקר כמה ימים אחרי הסיפור עם הפרחים , אחרי שהוא ישן כאן , ששלפתי פרח ונתתי לו .. 
. 
( : אז גם אם ללכת לשלב הביניים , למחוות פחות חומריות , אז אני משקיעה , כבר כמה פעמים שכתבתי לו מכתבים ( לדוגמא בוולנטיין , הייתה תיבה למכתבים בבית הספר , אני שלחתי .. 
. 
וממנו לא קיבלתי מאומה . 
וכמו כן , ביום העצמאות , היינו אצלו בבית , אבל הוא לא היה , וכשנשארנו שמש , ידיד א' ואנוכי לישון שם , השארתי לו בבוקר מכתב חביב ) , וממנו אם קיבלתי מכתב , זה היה רק כתגובה לשלי , ולא מיוזמתו . 
וכן איזה יום שהחשכתי את הבית והשארתי נרות דולקים , הדבר הראשון שהוא אמר היה שזה נורא נורא קיטשי , ורק אח"כ נתן לעצמו להנות מהאווירה , אבל משהו בזיכרון מסרב לשכוח את האמירה הראשונה הזו שלו . 
ייאמר לזכותו שהוא הפתיע אותי פעם אחת בשש בבוקר , התקשר ואמר שהוא קפץ לביקור .. 
. 
או פעם אחרת , אחרי שהוא ציטט לי את " My funny Valentine " של צ'ט בייקר , בביקור שלאחר מכן הוא הביא את הדיסק כדי שנשמע , מה שהשתלב מצויין עם האווירה הרומטית של הנרות שהייתה במקרה באותה פעם . 
וייאמר לגנותו , שהוא כן נהנה לקבל את הדברים עד כדי כך שלפעמים הוא מגזים ולוקח , כך למשל , כשקיבלתי זר פרחים מהמחנכת שלי , ממש לא מזמן , הדבר הראשון שהוא שאל כשהוא ראה אותו , זה אם הוא שוב יוכל לקבל פרח . 
זה די מדכא ... 
.. 
. 
גם בגלל היחס שלו למה שאני עושה , מתבטא לפעמים בזלזול יתר , או בהתעלמות , ולפעמים סתם לצחוק על זה שזה קיטש ( ובאמת , אני לא אדם שמגזים עם הקיטש , אבל פעם בכמה זמן זה נפלא ! 
) - זה גורם לי לחשוב פעמיים לפני שאני עושה משהו , אם אני רוצה להשקיע , אבל חוששת שהוא לא יתלהב , וזה סתם יוריד לי את המצברוח , ויעצבן אותי שאני משקיעה בלי שמה שאני עושה יתקבל בכיף . 
ולצד זה , יש גם את העניין של לתת ולא לקבל . 
אני אדם שאכפת לו מאחרים , אני משקיעה , ונותנת ונותנת ... 
.. 
. 
אני יצירתית , ואנשים באמת אוהבים הפתעות שלי , אבל אני גם אוהבת לקבל יחס מיוחד , או לראות שאכפת , ואחת כמה וכמה כשמדובר בחבר שלי . 
לחשוב על כך שאני יוזמת הפתעות או מכינה דברים , או אפילו קונה , אבל זה חד צדדי העניין הזה ... 
.. 
. 
זה מייאש . 
וזה מעצבן . 
אני צריכה את היחס , אני צריכה להרגיש אהובה , לא רק בהתנהלות , אלא כן לקרוא את זה , וכן לחגוג את זה . 
ואם כבר , אז אני מגיעה לנקודה כאובה נוספת - רוב הזוגות בגילנו , חוגגים ומציינים כל חודש שעובר ( במהלך החצי שנה הראשונה , אני מניחה שאח"כ זה מאבד קצת מהקטע , ואח"כ מן הסתם לחגוג שנה או משהו כזה - אירועים גדולים ! 
) , פן מצידו , מתעקש שלא לזכור את התאריך בו אנחנו אמורים לציין . 
אני אומרת " מתעקש " ( ויש לי דה ז'ה וו , ייתכן שכבר כתבתי את זה ) , בגלל שהוא זוכר , ואפילו מזכיר " בקטנה " שהוא יודע אותו , אבל רק כדי למנוע טעויות , ולמנוע את זה שאם אכן הוא ישכח ואני אכעס , אז הוא עושה דווקא , לא זוכר ולא חוגגים , ולא נעליים . 
אבל אני כן רוצה לציין את זה , והסברתי לו , שאני לא אכעס אם הוא ישכח , הרי זה לא יהיה טראגי , אבל שאם הוא לא שוכח , אני מאוד אשמח לציין את זה , כי זה יום חשוב לי , לציין את העובדה שהחזקתי מעמד עוד חודש שלם בקשר , שלמישהו באמת טוב איתי , ואני הרי אדם שדי קשה להיות איתו ( או כך לפחות אני חושבת ) , ומי בכלל ירצה ? 
? 
אז זה הישג מבחינתי . 
הוא אמר שאם זה ככה אז בסדר , שגם הוא ישמח לחגוג הרי כל סיבה לחגיגה זה טוב . 
אנחנו לא יוצאים , לדייט - היינו באחד ( ועוד אחד בדאבל ) , וכל השאר בבית . 
אז דווקא ה " חגיגה " או הציון של החודש , מבחינתי יכול להיות שובר שגרה טוב , לצאת ולבלות , ולעשות משהו .... 
... 
.. 
. 
אבל אז כמובן הגיע המועד , והוא לא אמר מילה . 
ואני כועסת , אני כן חושבת שאחרי שדיברנו ועשינו את השיחה הזו , הוא יכול היה לבקש ממישהו שיזכיר לו , או לשים תזכורת בפלאפון , או לעשות מליוןואחד דברים כדי לא לדלג על זה , לא בהזדמנות הראשונה שיש לו להציג את זה שאכפת לו . 
לא אמרתי כלום , וגם הוא לא , ובינתיים זה כבר לא חשוב , אבל אני כן מעוצבנת ... 
.. 
. 
בין לבין , האנשים שאיתם יצא לי לדבר על הדברים הללו , היו אמא , שמש , סמיילי ובסט . 
אמא אמרה שאני צריכה לדבר איתו , וכן להגיד על משהו על המחוות , אבל הסברתי לה שאני לא יכולה . 
גם כי זה עלול להתפתח לעוד אחד מהריבים הסבוכים והמטופשים שלנו , ופשוט אין לי את הכוחות הנפשיים לכך , וגם בגלל שאם אני אדבר איתו על זה , יקרה אחד משני דברים . 
או שכלום לא ישתנה , ואז אני ארגיש כמו גולם על כך שדיברתי איתו ופגעתי בו והעברתי ביקורת וגם אחרי כל זה לא יצא מזה כלום . 
או שדברים כן ישתנו , ובכל פעם שאני " אקבל איזו מחווה " אני אדע שזה סוג של צביעות , שזה לא שהוא עשה אותה כי הוא רצה , אלא כי אמרתי לו . 
עוד נושא , שמתקשר לעניין הקיטש הוא SMSים . 
פן שונא לדבר בפלאפון , ומתכתב בסמסים אבל לא הרבה , תלוי מתי .. 
. 
לפני כמה ימים , אחרי שיחה הזויה משהו בטלפון , שלחתי לו SMS הזוי אף הוא , אבל מגניב כזה , ומושקע , ושראו שהוא " נחמד כזה " . 
וחזרה קיבלתי " לילה טוב " . 
זה היה ממש מעליב , כאילו התעלם בכוונה ואמר " בסדר " . 
חשבתי על זה שהוא לא באמת מראה רגשות בסמסים , שלמשל " : ) " קיבלתי ממנו פעם אחת , וכן " אני אוהב אותך " רק פעם אחת ( וגם זה כתגובה על כך שאני כתבתי את זה לו , ואחרי שהרבה פעמים אני הייתי שולחת , ולא מקבלת את זה כתגובה . 
מאז אותה הפעם דווקא שהוא כן ענה , החלטתי שאני לא כותבת את זה יותר ) . 
חשבתי שנו , למה אני מתפלאת , הוא הרי לא ישלח לי הודעה מרגשת , או מצחיקה , או קיטשית , כי הוא לא עושה את זה . 
אבל למחרת , פשפשתי לי הארכיון ההודעות , ומצאתי שדווקא כן קיבלתי ממנו פעם הודעות נחמדות יותר , ותהיתי למה פעם כן , ועכשיו לא . 
עוד עניין שעלה על הפרק לא אחת לאחרונה , הוא נשף הסיום ההולך ומתקרב . 
דובי וקייטלין הודיעו חגיגית שהם לא באים לנשף . 
למה ? 
האמת היא שעל קייטלין אני מתפלאת , אבל דובי - אומר שלא יהנה מסגנון המוסיקה , וכל הקונספט נראה לו אמריקאי ומטופש , והוא לא באמת נהנה עם האנשים מהשכבה , או לרקוד , ולכן לא יהיה לו מה לעשות שם . 
פן נוטה להכריז אף הוא שהוא לא יבוא . 
הכל התחיל מהוויכוח על הבגדים ( כשישבנו באחתההפסקות , וחן התחילה לדבר על שמלות לנשף , ובסט גם , ואני הצטרפתי , וישבנו ודיברנו על הכנות ועל הנשף בכללי ) בו הוא אמר שהוא יבוא עם מכנס קצר וסנדלים , ואני אמרתי שאני לא באה איתו ככה ... 
.. 
. 
! 
מאז הוא כבר הסכים להתפשר על נעליים , ג'ינס וחולצה מכופתרת שחורה ( " החגיגית שלו " ) . 
שאני אגיד שלא הייתי מעדיפה שכן ישקיע קצת יותר ? 
בטח שכן , אבל אני מכבדת את זה . 
אבל מאז שדובי יצא בהכרזה שהוא לא יבוא , פן נוטה להצטרף אליו . 
הוא לא רוצה , והוא בטוח שהוא לא יהנה שם . 
אבל הוא אמר לי , שאם חשוב לי שהוא יבוא , אז הוא יבוא . 
ולא אמר את זה כאילו הוא יעשה לי טובה , אלא בשיא הרצינות , ואמר גם שהוא ישתדל לא לקטר כל הערב .. 
. 
המחשבה הראשונה היא כמובן להגיד לו שיבוא . 
אבל זו לא ההחלטה שלי , אני לא אגיד לו לבוא אם הוא ( ואני ) יודע שהוא יסבול שם ולא יהיה לו כיף . 
מה גם , שהעלות היא 250 ש"ח , וזה לא שאני אגיד לו " נו , תקפוץ , מקסימום לא תרצה אז תחזור " , כי בכל זאת יש את ההוצאה . 
שלשום , בקפה תיאטרון בנחלת בנימין , בסט וידיד א' התחילו להגיד לו שהוא חייב לבוא , ונתנו כתירוץ את עד כמה שזה בטח חשוב לי , ועד כמה יהיה לי עצוב בסלואו הראשון , כשכולם ירקדו בזוגות , והוא ישב בבית . 
ואני אשב שם , ויהיה לשנינו עצוב . 
אז נכון , היה בזה מן ההומור , אבל גם מן האמת . 
אתמול , אצל שמש , ידיד א' ניגש אליי ושאל האם הם הצליחו לשכנע אותו ללכת . 
פתאום הבנתי , שזה לא סתם עניין חברתי , אלא שממש חשוב לידיד א' שפן יהיה שם . 
מחווה נהדרת , לאור העובדה שידיד א' הוא אדם ממש מופנם , ולעיתים רחוקות מראה באמת רגשות שכאלו . 
אז התסכול גובר ומצטבר . 
אתמול , הוא התקשר אליי בערב , ובאלו המילים אמר " התכנית היא כזו : נפגשים היום בעשר אצל שמש , בעשרה לעשר אני אוסף אותך " . 
וזה גרם לי להרגיש בעננים , קצת יוזמה , קצת הפתעה כזו של " כן - מה שתגיד , אתה קובע ... 
.. 
. 
אני עוקבת ... 
.. 
. 
: ) : ) " . ובנוסף , הוא גם אמר שהוא בא אליי אחרי זה , ובכלל הרגשתי טוב . 
אז אכן היינו אצל שמש , ראינו " ציידי המחשבות " שבעיניי הוא סרט נפלא , פן די סבל . 
בכלל , הרבה מהדברים שאנחנו ( אני , וכן רוב החבורה שלנו .. 
. 
) אוהבים לעשות , הוא לא נהנה מהם , רוב הסרטים שאנחנו בוחרים הם לא בשבילו ( הוא טיפוס של קומדיות רומנטיות בעיקר ) , הוא שונא מקומות המוניים ( ולכן למרות שהוא היה נהנה למשל מהתיאטרון עצמו בנחלת בנימין , הוא סבל שם .. 
. 
) ושונא הופעות אלא אם כן זה עם שירים שהוא מ - מ - ש אוהב ( אני למשל , וכן ידיד א ' , נהנים לראות הופעות ... 
.. 
. 
לי לא באמת אכפת של מי , אני אוהבת את האווירה ) . 
ועכשיו , אחרי שהוצאתי את כל התסכול שלי , מגיע החלק המהמם , המפחיד , והנוראי יותר מהכל - העוורון . 
אתמול , אחרי שהיינו אצל שמש , הוא אכן בא אליי , והיה במצברוח הזוי משהו , והתחלנו לדבר , הוא אמר שרע לו כי הוא מרגיש " אאוט " , גםמהחברה ככלל , וגם מהחברים שלנו . 
שזה מתסכל אותו שהוא א מבין , לא מבין גם מה ולמה אנשים עושים , אבל בעיקר איך הגדרות המצב שלהם יכולות להיות שונות כל - כך ( אוקי , מחר מתכונת בסוציולוגיה , הנה אני זוכרת משהו ) . 
זה כאב לי , כי זה כמו להסביר לילד נוצרי קטן שאין סנטה קלאוס , צריך להסביר לו שהוא נורא תמים , ורואה תמיד את הצד האופטימי , ושאין באמת הסבר ללמה ואיך , אבל כל אחד רואה את העולם אחרת . 
והרי ברור שהוא יודע את כל זה , אבל אין משהו שיסביר את זה בצורה מניחה את הדעת . 
ואז הגיעה המכה , הוא אמר שלאחרונה הוא הרגיש מוזר גם בנוגע לקשר שלנו . 
זה כאב . 
מאוד . 
הוא אמר שאף פעם לא כשהיינו ביחד , אבל כשלא היינו , פעם בהרבה מאוד זמן אז התגנבו כלמיני מחשבות . 
הוא לא יכול היה לשים עליהן את האצבע ... 
.. 
. 
אבל זה היה שם . 
התחלתי להלחץ , אלו בדיוק המילים ששמעתי לפני חצי שנה , כשהוא אמר את זה , ואח"כ זה הוביל לכך שנפרדנו . 
הוא אמר שאין לי מה לדאוג , שאין לו שום רגשות רומנטיים כלפי אף אחת אחרת , וכלפיי יש לו , חזקים מאוד . 
איכשהו , זה לא הרגיע אותי .. 
. 
אח"כ היה בסדר גמור , המון קרבה , וגם התגופפות ( גאד , אני צריכה להחליט איזשהו לילה שהולכים לישון בלי .. 
. 
סתם לראות איך ההרגשה .. 
. 
חיחי ) . 
היה לי טוב לקום בבוקר ולמצוא אותו שם , שלי . 
עדיין שלי . 
וכואב , כי בכל הזמן הזה שאני חשבתי על זה שרע לי , ( וכן היה אכפת לי ממנו , וכן דיברנו על המון דבירם , וכו' .. ) הצלחתי לפספס את זה שאיפשהו מחלחל לו רגש שאולי לא טוב לו בקשר . 
הוא גם אמר שהוא שקל אם להגיד לי , ושהחליט שכן , רק כי אמרתי לו פעם שמפתיע אותי שפרט לזהשאני " לא מדברת מספיק " ( עניינים שבלב ) , הוא חושב שהקשר מושלם ... 
.. 
. 
אז כדי שאני אדע שלא , ושכן כשיש בעיה שהוא יספר לי . 
הוא לא מבין , שחייבת להיות בעיה מוחשית כדי שהוא ירגיש ככה , ואם הוא לא יכול לשים עליה את האצבע ( פרט ללהגיד שהיה איזה דיסטנס , או שהיה מוזר לו בכללי אז גם איתי היה לו מוזר ) , הבעיה גדולה . 
אני מקווה שהוא אומר את האמת כשהוא טוען שאני לא צריכה לדאוג . 
ואני מרגישה טפשה שלא ראיתי את זה .. 
. 
ועוד יותר רע לי , כי עכשיו אני יודעת ששנינו מחפשים תשומת לב עצומה אחד מהשניה , אבל ממש קשה כבר לתת ... 
.. 
. 
Lidya , שהולכת ללמוד סוציולוגיה , ולקבור את עצמה . 
קפה תיאטרון בנחלת בנימין , נהניתי ביותר . 
