אתמול , הזדמן לי להגיע לקיבוץ לוחמי הגטאות . 
הגעתי לשם במסגרת בית הספר , כ - 15נציגים שבאו להשתתף שם בטקס חגיגי - הפרוייקט עליו עבדנו בסט ואנוכי כ"כ קשה לפני כמה זמן , ריכוז כל הפעילויות בהן משתף בית הספר את התלמידים בהכנה או בעשייה , איתם ולמענם , פרוייקט שהביא לנו הרבה מאוד גאווה , בייחוד בגלל שבזמן שכתבנו , פתאום הבנו כמה הרבה אנחנו עושות בבית הספר , שכן הרבה מאוד מהסעיפים , אנחנו מובילות . 
בכל אופן , לאחר שעתיים של נסיעה , במיניבוס דחוס - 11 תלמידים , אחראית מועצת תלמידים , סגנית מנהלת והמנהלת , הגענו לקיבוץ לוחמי הגיטאות בתחילה הסבירו לנו על המקום , עם סרט - היה ערוך להפליא , לא עוד סרטדוקו מייגע , אלא מעניין . 
אח"כ הסתובבנו במוזיאון , וב"יד לילד " , המקום מעוצב להפליא , גם מבחינת המבנה , הרעיונות לעיצוב מקסימים , צורת ההליכה והשילוב של המדיה , בצורה נכונה . 
אבל גם התוכן , וזה הרי מה שחשוב , דברים מרתקים , מוצגים מפתיעים , דברים שבאמת אפשר להתחבר אליהם , ולהסתובב שם שעות ולעבור על הכל , כי זה מושך , להמשיך ולהתעניין . 
בחלקו השלישי של הביקור , קיבל כל בית ספר שהגיע ( 5 במספר ) מאין פרס , והציג את פעילותו החינוכית בפני השאר . 
מבחינתי , אולי הדבר המעניין ביותר , היה שהצטרף לסיור שלנו אדם בשם יצחק , שהיה אחד מחניכיו של קורצ'אק . 
אמנם הוא לא היה חלק מה " תכנית " לאותו יום , לא עלה לדבר או משהו , אבל כן ניתן היה לגשת אליו ולשאול שאלות ... 
.. 
. 
יצא לי לדבר איתו , אדם מאוד נחמד וסימפטי , שהתחנך בבית היתומים של קורצ'אק מגיל 6 ועד גיל 13 , ( כשהיה בן 13 , השנה הייתה ) , 1935 הוא הכיר אותו , וכששאלתי על האיש הדגול , הוא ענה שקורצ'אק אכן הכיר כל אחד מהיתומים בשמו , ודאג לנהל עם כל אחד מהם שיחות אישיות , שהוא היה אדם בעללב רחב , ולמשל כשמישהו מהילדים היה מאבד את הסבון במקלחת , קורצ'אק היה לוקח אותו , מעמיד אותו על כיסא ועוזר לו להסתבן . 
היו לו באמת רק דברים טובים להגיד , וסיפורים מעניינים , שאלתי קצת על איך זה לחיות בבית יתומים באותה תקופה , ולאיזה בית ספר הוא הלך , ועוד כלמיני דאלות - והוא ענה בשמחה . 
כשנגעתי בנושא של לאחר בית היתומים , הוא פשוט אמר שלמזלו הוא ברח , ובכך מיצה את העניין , וכמובן שעזבתי - לא רציתי ללחוץ . 
לא בכל יום מזדמן לשמוע ממקור ראשון על אדם שמדברים עליו באמת הרבה , ולשמוע לא רק על פועלו אלא גם עליו , האיש עצמו , זה היה מרתק . 
ואני מאוד שמחה שהזדמן לי להכיר את יצחק . 
Lidya , שחוזרת למקורות ... 
.. 
. 
ונוסעת לחגוג שבועות בקיבוץ . 
הצלחתי להבין מה הבעיה ... 
.. 
. 
חסר לי הקסם , חסר לי המחשבה על לשלוח SMS קטן עם " תודה על ערב קסום " , וחסרה לי תחושה כלשהי של רומנטיקה . 
אני אוהבת אותו , ותוהה כמה קשה יהיה לי , אחרי כמעט ארבעה חודשים שאנחנו יחד , לבקש ממנו לצאת לדייט ראשון . 
לפני כמה זמן , ניהלתי עם שמש שיחה על יצירתיות .. 
. 
בין היתר , על ההבדל בין נשים לגברים בהשקעה בקשר ... 
.. 
. 
והאם זה גלובלי ? 
או מקרי ? 
ציינתי שאני מרגישה קצת " נשכחת " כשאני משקיעה , אם זה באווירה רומנטית ( נרות .. 
. 
קטורת ... 
.. 
. 
) , או באיזה מכתב , או לא יודעת מה , והיחס שאני מקבלת חזרה הוא בדיחות על כמה שזה קיטש ( אם כי עדיין נחמד ) , או המון המון " תודה " על המכתבים שהוא כ"כ אוהב לקבל ולקרוא .... 
... 
.. 
. 
וגם עונה , אבל לא יוזם . 
נכון , אני עושה את הדברים האלה גם בשביל עצמי , אני אוהבת להשקיע אז זה נחמד ... 
.. 
. 
אבל כשהתגובה היא קרירה , או לא בעלת משמעות , אז זה גם לא נותן המון מוטיבציה ... 
.. 
. 
אחד הדברים שכן מפריעים לי , זה זה שהוא מתעקש לשכוח את התאריך ( ואני כותבת מתעקש לשכוח , כי הוא יכול למשל להזכיר בחי מילה שהוא " זוכר שזה היום " , ושניה אח"כ , אם אמרתי משהו על זה .. 
. 
הוא אומר שמה פתאום הוא לא זכר ולא כלום ) . 
זה מרגיז , כי בשבילי עדיין יש חשיבות לכל פרק זמן שעובר , וזו הזדמנות נהדרת לעשות " שובר שגרה " . 
אבל עד כה ... 
.. 
. 
זה " חלף מעלינו " , כי גם אם ניסיתי משהו ... 
.. 
. 
זה לא התקבל בברכה ( כלומר , זה כן , אבל לא בהערכה . 
זהו , זה מה שהתכוונתי ) . 
נזכרתי , שכשהוא היה עם האקסית שלו , היה לו חלום ( פנטזיה ? 
) שהיא מתגנבת אליו הבייתה , דרך החלון דרכו אפשר לפרוץ , ומפתיעה אותו בחדר באמצע הלילה ... 
.. 
. 
והאמת ? 
דווקא אחרי שהם נפרדו , והיא עברה לעיר אחרת , היא קפצה לביקור , ועשתה בדיוק את זה , ואני זוכרת שהוא סיפר לי אז כמה הוא התרגש ... 
.. 
. 
ואני לא חושבת שהוא סיפר לה לפני זה שהיה לו מן חלום שכזה . 
גם בסט מספרת לפעמים שהיא מפתיעה את חבר שלה , או שהוא הפתיע אותה איזה יום ... 
.. 
. 
נכנס הבייתה בתיאום עם אמא שלה , והעיר אותה משנתה ... 
.. 
. 
ויש בזה משהו ממש יפה , וכייפי , להתעורר ולגלות את האהוב לצידך ... 
.. 
. 
ובדיוק על זה חשבתי לפני יומיים , שוואלה , מתאים לי עכשיו איזו " הפתעה " שכזו , או אולי שאני אעשה לו הפתעה כזו של בוקר טוב , הבעיה עם זה שזה יהיה ברור ( לי לפחות ) שזו הגשמה של פנטזיה שלא נועדה לי ... 
.. 
. 
: - \ הלילה ( או שמא עליי לאמר בוקר ? 
) , בשש וחצי מצלצל הפלאפון , פן מבקש להכנס .. 
. 
הוא למטה : ) : ) : ) : ) : ) התזמון לא יכול היה להיות טוב יותר ... 
.. 
. 
ממש ממש שמחתי לראות אותו .. 
. 
הוא אמר שהוא היה בערב אצל המרצה ( אותו אחד מהפוסט הקודם ) , ויצא משם בערך בארבע בבוקר , והחליט ללכת לים .... 
... 
.. 
. 
הוא ישב על החוף משך שעתיים , ואז הגיע אליי . 
הוא אמר שמשום מה הוא קיווה להגיע שעה מאוחר יותר , ושיהיה מי שיפתח לו ... 
.. 
. 
כדי להפתיע אותי במיטה , אבל אז הוא גילה שרק שש וחצי ... 
.. 
. 
זה שעשע אותי , וההפתעה אכן הייתה לטובה .. 
. 
הלכנו לישון , או לפחות ניסינו ... 
.. 
. 
או אם לדייק , אני ניסיתי , הוא היה עירני לחלוטין , באיזשהו שלב הוא התחיל " להציק " לי ( זה בסדר , קשה לאמר שסבלתי ) , עד שהוכרחתי להתעורר , נכנסנו למן משחק חתול ועכבר .. 
. 
מתגרים אחד בשני ... 
.. 
. 
מתוך פרנציפ , החלטתי שאני לא פותחת עיניים , הוא הפריע לי לישון ? 
אני אשאר ככה : ) ~ זה כנראה התאים לו בדיוק לתוכניות , כי הוא סרב לתת לי לעשות הממ .. 
. 
כל דבר ! 
( טוב , אני מודה , אני מכורה לגוף שלו ... 
.. 
. 
והאצבעות פשוט מתחילות לטייל מעצמן ... 
.. 
. 
היום , פעם אחר פעם , הוא התעקש לעצור אותי ) . 
המשחק התנהל על פיו .. 
. 
הוא קבע את החוקים .. 
. 
אני פשוט הייתי שם ונהניתי .. 
. 
בכלל , הייתה לי תחושה כזו של הקלה , ואולי גם הזכיר לי משהו את הבוקר של הפעם הראשונה שהוא ישן אצלי .. 
. 
היה מדהים : ) וגם השתחרר לו עוד פחד אחד במישור הפיסי ... 
.. 
. 
עוד לא החלטתי אם זה מתאים לי לתוכניות או לא , אבל נראה לי שהחלטתי בעיקר לא להחליט ... 
.. 
. 
ולזרום .. 
. 
היה לי נעים ? 
היה לי כיף ? 
אז זה מה שחשוב ... 
.. 
. 
כששנינו היינו די מותשים , ניסיתי לחזור לישון ... 
.. 
. 
השעון צלצל שעה וחצי מאוחר יותר , מבשר שצריך ללכת להשלמות באזרחות , אבל לי הייתה תוכנית קצת אחרת ... 
.. 
. 
אחרתי קצת לשיעור , אבל השבתי לפן כגמולו ( : יש לי ולפן מן בדיחה פרטית על היותו סופרמן ... 
.. 
. 
זה התחיל בדיאלוג משעשע , והמשיך סתם בכלמיני אזכורים חביבים .. 
. 
בהתאם לכך , ולעוד איזו שיחה שהייתה לנו , החלטתי שבא לי לקנות לבחור בוקסר של ה Super hero המדובר , הבעיה היא שאני לא יודעת מתי לתת לו אותו ... 
.. 
. 
לתת " סתם כך " , יהפוך את זה לסתמי , ואני כן רוצה שזה יהיה בעל משמעות ... 
.. 
. 
ולכן , מבחינתי הדבר הנכון לעשות הוא לתת לו את זה בעוד שבועיים בערך , כש " ימלא לקשר שלנו עוד חודש " . 
הבעיה היא שאני מפחדת להתאכזב גם אז מהתגובה שלו .. 
. 
ואני כן רוצה שזה יהיה " משהו " . 
וכן , אני יודעת , זה לא חשוב כמה זמן הקשר נמשך , אלא איכות הקשר , ושהעיקר שאנחנו נהנים וכ ו' וכו' ... ובכל זאת , אני כן מוצאת את זה נחמד לציין , והוא לא . 
פף - חילוקי דעות טיפשיים . 
Lidya , שמהבוקר לא מפסיקה לחייך : ) 
