אני מתעצבנת . 
ושוב נרגעת . 
עצבניתתתתת ! 
! 
! 
טירוף ! 
נרגעת . 
זה משגע אותי , מחרפן ... 
.. 
. 
בא לי לזרוק משהו ! 
! 
אני נרגעת . 
אני מתקלחת , אני נרגעת . 
# אני רוצה לנהוג , עד עכשיו זה לא הפריע , עכשיו כבר כן . 
בא לי להרגיש שאני עובדת ועושה עם עצמי משהו , בא לי לנסוע למרחקים , באויר בא לי להיות מועילה בא לי להתגלגל מצחוק עד עכשיו זה לא הפריע עכשיו כבר כן . 
# השיחה עם יותם הייתה משונה . 
נראה לי כאילו הוא מבין , נראה לי כאילו זה ברור כמה השתנינו כולם וכמה זה משמעותי וחשוב ... 
.. 
. 
וכמה צריך לחרוש על זה כדי להתרגל לזה זה מפריע מאד , ואולי עוד קצת , עוד מעט , כבר לא . 
# אני יותר בטוחה , יותר מבוטחת , יותר מבטיחה . 
עכשיו כבר כן ... 
.. 
. 
אני לא מקנאה , לא רוצה להיות במקום אף אחד אני רק רוצה מקום חדש משלי להרגיש טוב בו . 
זה בכלל לא מפריע , להפך זה טוב . 
# רציתי לכתוב ובכלל לא היה לי מה . 
כותבת שטויות , לא כותבת בכלל . 
כותבת הרבה . 
אלה ימים אחרונים לחודש הזה . 
# חגים . 
משפחה . 
אהבה . 
אני אוהבת אותו , ופתאום מבינה . 
# טעויות קורות , וזה בסדר מה שלא בסדר זה למתוח אותן לאורך שנים . 
# סוף סוף נוסעים לאסתי . 
# # שירי . 
הכפר , האויר שלו ... 
.. 
. 
פשוט מרגיש הרוס כרגע . 
השנה הזאת לא התחילה טוב , וזאת עובדה . 
אולי זה לא לי באופן אישי , אולי תודה לאל שכך . 
בטוח תודה לאל שכך . 
אבל היא התחילה פשוט רע , אין להתווכח . 
ילדה בת 9 שנדרסת ע"י שיבלוואי מסריח זה אסון כמו שלא יכולנו לתאר שיהיה פה יום אחד . 
תמיד יש את ההתגרות הזאת ביום כיפור , התשומת לב ההדדית והחולנית שאנחנו נותנים אחד לשני . 
הם באים עם טרקטורונים , עושים בלאגן מול הבית כנסת , אנחנו זורקים עליהם ביצים , לימונים , אבנים . 
הם יוצאים עם רובים , משטרה מגיעה . 
תיקים במשטרה נפתחים . 
כל פעם אותה רוטינה , שהפעם הפכה לסיוט מהלך . 
ממש בלתי נתפס . 
הגועל נפש הזה שמגיע לו להירקב ולהינמק בכלא עד סוף חייו האומללים , טוען שהוא רק בא להוציא כסף מהבנק ... 
.. 
. 
שהוא לא ידע שיום כיפור בכלל . 
כאילו שהם לא באים כל שנה עם טרקטורונים , כאילו שהוא לא עבר את הבנק שהוא חיפש באיזה רחוב , שתיים , שלוש . 
לראות בחדשות את האופניים שלה והטרקטורון במחסן של המשטרה זה ... 
.. 
. 
מצמרר . 
כי אנחנו ראינו אותם פה , ברחוב , זרוקים והפוכים בדיוק כמו שקרה באמת , כמה דקות אחרי התאונה ... 
.. 
. 
וכל מה שרפי רשף יכל לשאול את רונן מהכפר ( מפקד במשטרה ) זה אם יכול להיות שהשמועות נכונות ? 
שהוא עצר את התושבים פה מלעשות לו לינץ ' ? לאאאאאא , לא יכול להיות . 
הם היו מסוגלים ? 
! 
רק לערבים מותר . 
" אתה מתבייש בהתנהגות תושבי כפר תבור שאתה ככה מנסה לא להיכנס לנושא ? 
" מתבייש ? 
יש להתבייש בזה שאנחנו לא נכנסים להם לכפר המסריח ומרססים את כל הצעירים המגעילים האלה שרק לגנוב ולהרוג את יודעים . 
זה השפיע עליי קצת יותר מלכל בן נוער רגיל בכפר ... 
.. 
. 
כמו שתמיד אני מגלה שקורה ... 
.. 
. 
ואולי לא . 
אולי זה באמת זיעזע את כולם כמוני .. 
. 
שחשבתי על זה מאז , איך ילדה בת 9 ממש מתה פה .. 
. 
ואיך ההורים שלה בטח מקללים את הרגע שהם עברו לכפר הזה לפני שנה . 
היא כולה יצאה לרכב על אופניים ביום כיפור ... 
.. 
. 
והיא פשוט לא כאן עוד . 
בת 9 . 
זה מכעיס . 
זה מכעיס . 
זה מכעיס ! 
וזה כל כך כל כך עצוב , שאי אפשר להסביר במילים . 
" אני פה יושבת באותו מקום בו עמדתי לפני חודשיים . 
בדיוק מתחת לאותה הפגרולה , אם אותו הריח ואתם מראות מסביב . 
כמה שלהתגייס זה עניין של שעות ארוכות , אינסופיות , מייגעות ומתישות - להשתחרר זה בדיוק ההפך . 
נסעתי 3 שעות בשביל 9 דקות ו - 43 שניות , והופ - יש לי ביד תעודת שחרור משירות הבטחון מטעמי .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בריאות . 
כאילו בדקה אחת , מבשרים לך בחגיגיות : " יאללה ביי " . 
זה לא הפעם הראשונה , גם לא הפעם ה - 100 , ובטח שלא הפעם האחרונה שמישהו משתחרר כאן לפני תום השירות המלא ... 
.. 
. 
אז אף אחד לא מסתכל מוזר , מתפלא , או שופט . 
גם לי איחלו בהצלחה בהמשך הדרך בדיוק כמו ההוא שלפניי שבדיוק סיים 3 שנות שירות וכבר נדחף לו לידיים עלון המידע למילואימניק . 
תוך חודשיים הספקתי להתרגל לנסיעות חינם ( פתאום נראה כזה בזבוז לשלם על תחבורה ) , למדים המגרדים שאף פעם לא יתיישבו לי בתוך המכנס כמו שצריך , להיכנס לתחנה מרכזית ולכל מקום בהצגת תעודת הקסמים הירוקה . 
אני כבר לא חיילת . 
אני שירי שוב . 
למי שתהה - אני לא שמחה . 
אני שלמה עם זה , כן ... 
.. 
. 
אבל שמחה ? 
אני רחוקה מלהיות שמחה . 
התעודה הזאת שמשחררת אותי , כובלת אותי גם בתחושת ההפסד , והויתור , ואין מה לעשות ... 
.. 
. 
לומדים לחיות עם ההחלטה , לומדים לסלוח . 
לעצמך . 
אז אני כותבת את כל זה מתחת לאותה הפרגולה שתחתיה התגייסתי , על פתקון קטן כי לא מצאתי שום דף אחר והייתי חייבת לתאר . 
והמילים בקושי נכנסות ... 
.. 
. 
ממש כמו מטאפורה , שלא משנה כמה אני אנסה , זה לא יתאר את הסיטואציה והתקופה בדיוק . 
יש פה ריח של צבא . 
חזק באויר . 
ריח של מדים , אפסנאות עמוסה , חיילים מזיעים ועצי אקליפטוס מרקיבים . 
ועכשיו , כשכל זה לא מאיים עליי יותר אני לומדת לנוח עם זה . 
ריח של צבא , מראה של צבא , התנהגות של צבא . 
מצחיק שדבר כזה קורה לי רק אחרי שאני יוצאת , ואם לא הייתי יוצאת כל הדברים האלה היו מעיקים עליי בדיוק כמו קודם . 
אני יושבת פה ממש , מתחת לאותה הפרגולה ובוכה גם . 
קצת . 
ואני חייבת את זה ... 
.. 
. 
אולי גם בשביל לסגור מעגל . 
הלוואי שכל הצעד הזה , יהיה הראשון מיני רבים בעלייה חזרה למעלה . 
נשארו איתי הנעליים , התג , התיק , החגורה , והכומתה . 
ועכשיו ? 
עכשיו הלאה . 
השתחררות מכבלים שחונקים . 
" 17.9.07 , 12:33 טור ' שירי ביטנר 5359091 . 
