שלוט בי . 
עשה בי מה שתרצה טרם אלך , התפרקות חושים אחת אחרונה - שלי , שלך , בעבורך . 
אעשה הכל , לרצות אותך , אדון . 
הכאב לי - אתה שאינך יודע איך , תכה , תסטור , תמצוץ , תינק , תשאיר סימנים שאדע , שאזכור הרבה אחרי שכבר לא נהיה . 
אהוב יקר.מה שהמוסר אינו מרשה לך , עשה . 
תחקור , תפלוש , תכעיס , תיצור - את מה שיפחיד את שנינו . 
וסיים בכך . 
רצונותיך , וכשהניסוי כמעט ויבוא על סיפוקו , תחליט , חזרה לשליטה מוחלטת , הן בגורל והן בי - תרצה ? 
אגמור , לא תרצה , לא אגמור.אך הסיפור יסתיים . 
בהחלט . 
ואני חשבתי שהחלק הגופני בקשר הוא הבעייתי ... 
.. 
. 
אבל היום tought me different ... 
.. 
. 
פן התקשר אליי , שאל אם הוא ודובי יכולים לקפוץ לקפה ( שעת ערב מוקדמת . 
. ) , כמובן , למה לא ? 
... והם הגיעו . 
המפלצת שאלה שאלות פילוסופיות בהיסטוריה , והנ"ל ענו בהרחבה , כשניסיתי לעזור , די השתיקו אותי ... 
.. 
. 
וכעסתי , אבל לא נורא ... 
.. 
. 
שתקתי והייתי מכוערת . 
אח"כ היה קצת יותר טוב , ואז הם הלכו . 
שעה ומשהו מאוחר יותר צלצול בדלת , הם שבו , באו לשתות תה . 
היה לי יותר נחמד , דיברנו על פרקטלים ושאר מוזרויות , גיליתי כמה אני שמחה לנהל שיחות עם דובי , וכמה מעט באמת יוצא לי לעשות את זה .... 
... 
.. 
. 
פן היה חוצפן כשביקש מהמפלצת הקטנה שתכין לו ( ! ! ) ארוחת ערב ( ישבנו במטבח , היא נכנסה כדי להכין לעצמה , והוא קפץ על הרגע .. 
. 
) ... 
.. 
. 
הם ישבו לאכול והדיונים המשיכו ... 
.. 
. 
והיה חביב למדי . 
קצת לפני עשר , הם אמרו שהם הולכים לביתו של המרצה שלהם באוניברסיטה ( מן קורס שכזה , הוא גם הרצה בתיכון שלי כמה הרצאות .. 
. 
אדם הזוי , אבל מעניין ונחמד ביותר .. 
. 
) והזמינו אותי להצטרף , ואכן נסעתי איתם - היה מעניין ביותר , עברנו לדבר על המון נושאים ברומו של עולם , פילוסופיה , פיסיקה , מוסיקה וצבא . 
היה שם גם עוד בחור .... 
... 
.. 
. 
הערב עבר בצורה נפלאה פרט לפאשלה אחת , אבל צריך קצת רקע בשבילה ... 
.. 
. 
- פן ישן אצלי די הרבה , ואין בעיה עם זה . 
אצלו , לעומת זאת , ישנתי רק פעם אחת , וגם זה היה ביום העצמאות כשישנו שם ידיד א ' , שמש ואנוכי , וזהו ( כלומר - המשפחה של פן , כולל הוא עצמו , היו הרחק מהבית ) . 
למה ? 
אני דווקא מרגישה אצלו בבית מאוד בנוח . 
אבל יש לו אחים קטנים , שלא נוטים לדפוק על הדלת ( או לדפוק וישר לפתוח אותה ) , ומפתח אין . 
כלומר , המנעול שם לא ממש בסדר ... 
.. 
. 
הוא די מתעצבן מהקטע , כלומר , לא מבין למה אני לא מוכנה לישון אצלו - על אף שהסברתי שאם אצלי בבית אני נועלת , וגם אז לא מרגישה " בטוח " ( למרות שידוע לי שמה כבר יקרה אם מישהו ייכנס ? 
כולה בלי חולצה , ובטח אפשר לתפוס שמיכה בזמן ) , אז בטח שלא בבית של מישהו אחר . 
- הוא כבר הספיק לדון על כך עם אמא שלו ( שזה סביר בעיניי ) , ולהעלות השערה שאולי זה יעלה באחת מהישיבות המשפחתיות ( GOD , NO ! 
) . 
בכל מקרה , בזמן שהיינו בביתו של המרצה , פתאום הוא שואל את פן " נו , הצלחת לסדר את המפתח ? 
" , וזה היה בדיוק כמה דקות אחרי שפן סיפר איזה משהו שממש הביך אותי , אבל היה נחמד . 
רתחתי באותה שניה - כלומר , מה פתאום * הוא * יודע ? 
! 
? 
ונתתי לפן מבט אימים . 
פן ניסה לפשר וללטף אותי , והעפתי לו את היד .. 
. 
לא רציתי שיתקרב , רציתי להתעלם ודי . 
כמובן שכמה דקות אח"כ זה עבר , אחרי הכל , מה כבר קרה ? 
לכל היותר הוא מכיר את הסיפור , ואם כבר , אז זה חוסר טאקט של המרצה . 
ושאר הערב המשיך כרגיל ... 
.. 
. 
כשעצרנו ליד הבית שלי ( פן נהג , והוריד את דובי קודם בביתו ) , אז ראיתי שפן מדומם את המנוע , ואמרתי לו שאין לו למה ... 
.. 
. 
אני יוצאת ודי . 
והתנשקנו , והכל היה נחמד , ואני באה לצאת מהאוטו , כשהוא אומר " נו .. 
. 
רק עוד כמה דקות " , אבל באמת שהייתי עייפה , ואמרתי שלא , ונתתי לועוד נשיקה , ויצאתי מהאוטו , כשהוא נכנס להיסטריה ממש .. 
. 
והתחיל להשתגע ( כלומר ... 
.. 
. 
תנועות מוגזמות כאלה במקום , אני אפילו לא יודעת איך לתאר את זה ) , ולהגיד שבבקשה .. 
. 
שאני לא אלך עדיין ... 
.. 
. 
אמרתי לו שאני לא אוהבת את השגרה הזו , שכאילו " חייבים " בכל פעם שעוצרים ליד הבית שלי להשאר באוטו עוד כמה דקות , לדבר או להתנשק , ושלא מתאים לי .... 
... 
.. 
. 
שלפעמים הערב צריך פשוט להסתיים . 
ואז נגררנו ( כששנינו עומדים על הכביש ) , לשיחה ארוכה ומייגעת שארכה מעל לשעה ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) על האם צריך לדבר על כל דבר ולנתח אותו ( לא ! 
לא ! 
לא ! 
לא ! 
) , ועל זה שנמאס לי שעד שאני נותנת לו " אישור " שהכל בסדר , הוא חושב שהכל לא בסדר , ושהוא נכנס לסרטים שבגלל שאני קצת כועסת אז שאני אפרד ממנו ... 
.. 
. 
הוא אומר שהוא מפחד שאני אנסה לעבוד עליו והוא לא ישים לב , שהוא יהיה אטום , והבטחתי לו שאני לא צבועה , שאם הוא ישאל אותי אם הכל בסדר , ואני אענה " כן " , אז כנראה שזו האמת . 
ושיותר חשוב , זה שאם אני אענה " לא , אבל אני לא רוצה לדבר על זה " , אז שגם את זה הוא חייב לכבד . 
הוא אדם שחייב לדבר על הכל - לנתח , לפרק , להבין , וזה גורם לכך שלא משנה מה אני אעשה , אני אהיה חייבת לסיים או לסכם ב " יהיה בסדר " , כדי שלא לנתח את זה . 
ונמאס לי ... 
.. 
. 
זו הצביעות בעיניי . 
השיחה הזו הייתה מיותרת מלכתחילה , ניסיתי והתאמצתי כל - כך לא לפתוח אותה , אבל הטירוף הזה שהוא נכנס אליו , גרם לי להבין כמה שזה פוגע בו , וכמה אני שונאת שיש לי את ההשפעה הזו עליו , זה חלק מה " זוגיות " שנורא נורא קשה לי לקבל או להבין . 
בכל פעם שאמרתי שהשיחה הזולא הייתה צריכה להפתח , ובטח שהיא לא צריכה להמשיך , חיכיתי שהוא יבין את הרמז , ויגיד לי " טוב , אז בואי נסיים אותה פה " , או " אוקי , אז נמשיך אותה מחר ? 
" או משהו - ושיבין שזו ההזדמנות שלו , החלון שלו להראות שהוא מבין . 
וזה לא קרה . 
עכשיו תהיה תגובת שרשרת , או גלים שיצופו עוד ימים ארוכים מהשיחה הסתמית הזו .... 
... 
.. 
. 
הוא לא מביןשמבחינתי דברים רגעיים יכולים להיות לא חשובים בעליל מחר , או שפשוט לא בעלי חשיבות כדי להפוך למילים . 
הרי המילים האלה לא יוכלו להסתיים ב " יהיה טוב " , כי הן לא אופטימיות . 
למעשה , ככל שנכנסתי עמוק יותר ויותר לשיחה , הבנתי כמה דברים מפריעים לי , וכאילו ( ! ) , כמה שאני לא רוצה להיות חלק מהקשר הזה , או כל קשר אחר כי אלה כנראה דברים אלמנטריים ובסיסיים שיש לי בעיה איתם . 
הוא חושב שאנחנו לא מדברים מספיק , ואני חושבת שאנחנו מדברים יותר מדי . 
אבל אני כן רוצה . 
וזה מה שהסברתי לו , שאני אוהבת אותו , שהוא יודע כמה ייפגע בי אם נפרד , ושאנחנו לא ניפרד . 
שאין לי הבטחות לגבי העתיד , אבל שהוא חייב להתגבר על היחס הזה , שבו אם אני לא רוצה להשאר איתו באוטו , אלא ללכת לישון , שזה לא בסדר , כאילו שזה מראה שאני כועסת ופגועה ממשהו שהוא עשה , ושרע לי בקשר , ושאנחנו נפרד . 
חוסר הביטחון הזה מפחיד אותי ... 
.. 
. 
אחרי הכל , אני לא יכולה לשנות את האופי שלי , שהוא די עצבני , ובנוי מגחמות , ומכעסים רגעיים , רק כדי לחשוב איזה השלכות עלולות להיות לזה , בעיקר כמה אני אצטרך להצדיק את זה שזה עבר . 
אני לא יודעת מה לעשות .. 
. 
אני לא חושבת שהוא יצליח להפנים , וזה רק יתסכל אותו יותר . 
ובינתיים אניגם מתוסכלת . 
זו שיחה מיותרת , ואני לא מבינה למה לאיכולתי לשתוק ? 
! 
! 
פאק . 
שונתא כשזה קורה .. 
. 
ובייחוד כשהשיחות האלו מגיעות בתדירות קרובה כ"כ , כאילו ש " הכל לא בסדר " ביחד . 
פף . 
Lidya , שממש רוצה לישון . 
פעם , דיברתי עם בילי באיסיקיו , לפני שהתחלנו לצאת בכלל , והוא שאל אותי אם הייתי שוכבת עם בחור . 
להזכירכם ( או לעצמי , בעיקר ) , בילי היה החבר הראשון שלי , והשאלה הזו נשאלה לפני שבכלל התנשקתי עם מישהו . 
אי פעם ... 
.. 
. 
עניתי אז שאני לא יודעת , שבעיקרון אני לא נגד , אבל שדברים יתפתחו מעצמם בקשר , אבל אין לי מחסומים רגשיים ... 
.. 
. 
אני לא יודעת מאיפה התשובה הזו צצה לי אז , אבל היא נכונה עד היום ... 
.. 
. 
אני לא נגד סקס בין בני נוער , וכן חושבת ש " כשיגיע הרגע " אז גם אני אהיה בין בני הנוער ש " עשו את זה " , ואני חושבת שאני אפילו מרשה לעצמי להגיד , שיש סיכוי טוב שפן יהיה הראשון שלי ... 
.. 
. 
ובכל זאת , יש לי בעיה עם הצד הפיסי של הקשר , מסתבר . 
( אה , אגב ... 
.. 
. 
לאחרונה אין לי כ"כ עם מי לדבר על הדברים הללו , חוץ מסמיילי אולי ... 
.. 
. 
אבל איתה לא יוצא לי כמעט לדבר ... 
.. 
. 
אז מה שאני כותבת פה ... 
.. 
. 
הממ ... 
.. 
. 
זה מוזר לי לפרסם פוסט שכזה ... 
.. 
. 
ובכל זאת , החלטתי שכן ) . 
אי אפשר להגיד שלא קיים צד שכזה , אני ופן " מתגופפים " ( מונח שבסט אוהבת להשתמש בו ) לעיתים לא רחוקות בכלל .... 
... 
.. 
. 
האמת היא , שמיותר להגיד שהחולצות ירדו מזמן , והחזיה גם ... 
.. 
. 
אבל שם בערך עצר ריקוד הסטרפטיז ... 
.. 
. 
אני רגישה לדגדוגים , בצורה מוגזמת ונוראית , ולקח הרבה זמן עד שהתרגלתי לליטופים שלו , או יותר נכון ש " התרגלנו " , כי גם הוא צריך לדעת איפה אסור לו ( בתכלית האיסור ! 
) , ללטף , או לגעת , כי אחרת אני קופצת ... 
.. 
. 
ובכלל ... 
.. 
. 
די סובלת . 
הבטן זה מקום רגיש אצלי , לא רק כי אני " בת טיפוסית " , וחושבת שאני שמנה ( כן .. 
. 
אני חושבת את זה ... 
.. 
. 
) ומכוערת וכ ו' ( טוב , לא בכללי , אבל בעיקר כשמדובר בבטן ... 
.. 
. 
בעע ... 
.. 
. 
) אלא כי כל מגע או ליטוף בבטן באמת שגורם לי סבל רב . 
זה די מצחיק הקטע הזה , שהרבה יותר נעים לי , ובכלל נוח , ולא מטריד , כשהוא מלטף או מנשק את החזה .. 
. 
ומתרחק מהבטן ... 
.. 
. 
וכך כבר מתחילת הקשר , זו הייתה התקדמות מהירה יחסית , ל " חשיפת חלק עליון " ... 
.. 
. 
; ) ( טוב , יש להתחשב בעובדה שזה הקשר הראשון המשמעותי באמת שלי .... 
... 
.. 
. 
כי עם בילי לא קרה כלום , מקסימום הוא שלח יד מתחת לחולצה .. 
. 
כמדומני ) . 
בהתחלה , כשתהליך ההתפשטות הזה היה איטי איטי , הוא היה מתלונן ש"לא נוח לו במכנסיים " ואם הוא יכול להוריד אותן ... 
.. 
. 
וסירבתי . 
היה לי מוזר , והרגשתי ש .... 
... 
.. 
. 
וואלה , לא מתאים . 
אחרי הרבה פעמים כאלו הוא הפסיק , וגם אמרתי לו , שכשזה יהיה בסדר מבחינתי , הוא ידע ... 
.. 
. 
ואני מתכוונת לקיים . 
אז כשאין את הבעיה הזו של להוריד עוד בגדים , כי מסיבה לא ברורה זה עדיין מטריד אותי , התקדמנו לנו " על יבש " , וסקס שכזה יש .. 
. 
ואני אשקר אם אגיד שאני לא נהנית , ואין בכלל ספק שגם הוא ; ) . אי שם אחרי שכבר היינו יחד , היו פעם או פעמיים שהחלטתי לעשות לו " נעימים " , מתחת לחולצה ( כן נו , זה היה אז ביג דיל ) , על העורף , על הבטן , החזה , הידיים .... 
... 
.. 
. 
לענג אותו ספק בתמימות וספק בצורה מינית ... 
.. 
. 
למרות שלפי ההשפעה שהייתה לזה ... 
.. 
. 
אני חושבת שהוא הרגיש מרומם , ואף הפליט " WOW " כשהפסקתי . 
וההרגשה שלי הייתה מדהימה ... 
.. 
. 
היה לי באמת כיף להעניק , לגרום לו להרגיש טוב . 
מאז הקטע הזה די חזר על עצמו בכלמיני פעמים ... 
.. 
. 
עם בילי , אחרי שהיינו יחד שבוע ( יים ? 
) הוא ניסה לגעת במקומות אינטימיים ... 
.. 
. 
כמובן שזה לא התאים לי , ואז נפרדנו ( יותר נכון , הוא זרק אותי כי לא הסכמתי לתת לו ... 
.. 
. 
טיפש ... 
.. 
. 
מישהו מוכן להסביר לי למה עשיתי את הטעות של להיות עם הבחור חודשיים , חצי שנה מאוחר יותר ? 
! ) .. והנה עם פן , רק עכשיו , אחרי שאנחנו יחד כבר שלושה חודשים , הוא ניסה " לשלוח לשם ידיים " ... 
.. 
. 
מעל הבגדים כמובן . 
בפעם - פעמיים הראשונות זה היה לי מוזר , עצרתי אותו חיש מהר , והתרוצצו לי סרטים של מה לעזאזל הוא חושב לעצמו ? 
אני חושבת שבעיקר הטרידו אותי למחרת היום רגשות האשמה של איזו שרמוטה אני , ומה אני עושה ? 
אבל בכל זאת , הגעתי עם עצמי להבנה , שאנחנו הרי חברים ... 
.. 
. 
ולא אכפת לי איך אני " ביחס לחברה " , הרי יש זוגות מהירים בהרבה מאיתנו , וזוגות איטיים יותר , והכי חשוב זו ההנאה של שנינו ... 
.. 
. 
והתחושות והרגשות .. 
. 
אתמול , או שזה היה שלשום כבר ? 
הוא " ביסס שם את מעמדו " , ופאק .. 
. 
זה הרגיש טוווווב ... 
.. 
. 
לפני כמה זמן , בזמן שהתגופפנו , שיחקתי בו קצת ... 
.. 
. 
קצת טיזינג , ידיים נשלחות לכל עבר ... 
.. 
. 
הוא תפס לי את היד , וניסה לכוון אותי .. 
. 
למטה ... 
.. 
. 
והבהרתי , די בתקיפות ( פיסית ) ש - לא . 
זה הפחיד אותי , גם הקטע הזה , של מה פתאום הוא " יגיד לי מה לעשות " , וגם .. 
. 
הממ .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
משהו שלא עשיתי מעולם , " איבר שלא פגשתי " , ו - אמאל'ה, אחרי הכל , צעד גדול למישהי שכל אלו הן התנסויות ראשונות בשבילה ... 
.. 
. 
לא ? 
אז אתמול התגברתי על זה , מיוזמתי ( הברוכה ; ) ) ) ) שלחתי לשם יד ... 
.. 
. 
מנסה להבין מה בדיוק הולך איפה , מי נגד מי , כמה ולמה , והייתי רגועה לחלוטין ... בהתחלה בהססנות .. 
. 
נוגעת - לא נוגעת , ואח"כ כבר עם קצת יותר ביטחון .. 
. 
ליטוף של הירכיים שלו .. 
. 
ראש על החזה , מתבוננת בכל קפיצה קטנה , נהנית לראות מה המגע שלי עושה לו , ויודעת שרק טוב ... 
.. 
. 
ובאמת , בהמון המון אהבה ... 
.. 
. 
אין לי הרבה קשרים להשוות את הקשר הזה אליהם , בעיקר יש לי את הקשר שלי עם בילי , את הקשר של בסט עם החבר הנוכחי , וקשר של עוד חברה עם האקס שלה ... 
.. 
. 
אחד הדברים שבסט סיפרה לי ( ומצחיק להגיד שאולי אחד מהדברים האחרונים שהיא סיפרה לי לפני שדי שוב הפסקנו לדבר . 
. ) , היה שהיא עשתה לחבר שלה ביד .. 
. 
אני יודעת גם שקודם לכן , המצב היה דווקא שהיא התפשטה לחלוטין , והוא נותר עם תחתונים ... 
.. 
. 
אצלי , אם יש משהו שקל לי יותר , זה דווקא ה " לתת " , לתת " לו " ( כביכול ) להתקדם יותר , שהוא יוריד קודם בגדים , לפרוט על גופו , להתגרות ... 
.. 
. 
אבל כשזה נוגע אליי , אני יותר שמרנית , יותר קנאית על הגוף שלי , יותר מפחדת , ואני לא יכולה להסביר למה ... 
.. 
. 
אחרי הכל , אני באמת בוטחת בו במאה אחוז .. 
. 
ובכל זאת . 
בכלמקרה , כשהיא סיפרה לי ( בסט ) על הפעם הראשונה שהיא עשתה לו ביד , היא ציינה שהוא גמר , ושהיה לה מוזר קצת , אבל היא הייתה מוכנה לזה ... 
.. 
. 
הכינה מראש חבילת טישיו ליד המיטה ( ובקיצור , הייתה לה הדרכה נכונה ) ... מה שהפתיע אותי , זה ש " אצלנו " , פן לא מתבייש לגמור .. 
. 
ולא אחת הוא מחליף אצלי מכנס ( שהוא מביא מבעוד מועד ) , מה שבטח לא גורם לו לקטר פחות על זה שהוא נאלץ להשאר איתו ... 
.. 
. 
אז אתמול , למשל , אחד הדברים שהפחידו אותי , היה שהוא יגמור דווקא כשהיד שלי " שם " , שאני לא אדע לפענח מתי זה מגיע , ושאולי התגובה שלי , מעצם ההפתעה , תהיה לא טובה כ"כ ... 
.. 
. 
למזלי , זה לא קרה , והמשכנו והכל היה טוב .. 
. 
: ) אז חוצמזה שהיו לי הרבה רגשות אשמה , שוב , על מה לעזאזל עשיתי ? 
( זה בסדר , למדתי להבין שהם יעברו חיש מהר ) , אבל אני גם מאוד מרוצה מזה ... 
.. 
. 
שעברתי עוד מחסום בדרך ... 
.. 
. 
מצד שני , גם הוא ניסה להתקדם .. 
. 
לעבור קצת את מחיצת הבגדים המעטה שנותרה ... 
.. 
. 
ולא הרשיתי ... 
.. 
. 
אני מניחה שהשלב הבא הוא להוריד את הווטו על כך שהוא יישאר עם מכנס ... 
.. 
. 
אבל זה מפחיד אותי מאוד .. 
. 
לא בגלל מה שאני עלולה לגלות , זה דווקא לא מטריד אותי ... 
.. 
. 
אלא יותר העובדה שזה מקרב אותנו , בהרבה , לדבר הגדול , הענקי , המפחיד , המטריד והגרנדיוזי הנקרא " סקס " , ואני לא מוכנה , בכלל בכלל לא ... 
.. 
. 
אז נכון , שומדבר שאני לא רוצה לא יקרה , אבל אולי יש מצב שאני מפחדת שיעבור לא הרבה זמן ואני כן ארצה ? 
! 
בכלמקרה , עלכל צרה ( או הנאה ) שלא תבוא , כבר דיברתי עם אמא , וביקשתי שתקבע לי תור , ושהגיע הזמן שאני אתחיל ליטול גלולות . 
לא כי אני משלימה עם זה שסקס עתיד להגיע בקרוב , אלא כי זו אופציה , ורצוי להיות מוכנה . 
ובינתיים ... 
.. 
. 
יש התחבטות נוראית בין הגוף לנפש , ואחד כועס על השני . 
הפוסט הזה עתיד להמחק בקרוב , כי מה פתאום כתבתי את הדברים הללו לאנשים זרים ? 
אני באמת חולה . 
וחוצמזה , יש לנו אינספור חילוקי דעות ושוני במחשבות .. 
. 
הוא מטורף על ללטף , לדגדג , ואני סובלת .. 
. 
ואני נהנית לנשוך ( קלות , תרגעו . 
. ) , ולהתגרות ... 
.. 
. 
והוא סובל . 
מצד שני , גרר ... 
.. 
. 
הנשיקות שלו בצוואר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ומצד שלישי , וזה אף אחד אף אחד לא יודע , זה שבכלל לא החלטתי אם אני אוהבת נשיקות צרפתיות .. 
. 
והוא מטורף עליהן . 
