אתמול היה יום מטורף ... 
.. 
. 
הוא התחיל בבאסה , שכן הייתי צריכה להתייצב בבית הספר כבר בשמונה בבוקר .... 
... 
.. 
. 
פף ! 
לא רק זה , אלא שהתכנית הייתה שעתיים מתמטיקה , שעתיים חלון , שעתיים אזרחות ושעתיים מחשבים . 
בין לבין , שיעור אזרחות אמור היה להתקצר לשעה אחת ( מה שהותיר אותי עם שלוש שעות חלון ! 
) ... אבל הגעתי , ובמתמטיקה חכתה לי הפתעה נחמדת .... 
... 
.. 
. 
אחרי שהייתי משוכנעת שאני אקבל בין 40 ל - 55 על מבחן המתכונת , ( וכשיצאתי ממנו התחלתי לבכות בכי תמרורים ! 
! 
) , קיבלתי אותו חזרה עם ציון של 75 ! 
והאמת ? 
ממש אין לי מושג איך , אבל אני לא מתלוננת ! 
אח"כ , חיכיתי את שלושת שעות החלון ... 
.. 
. 
אבל הן עברו בפנאן , דיברתי עם שתי י"אניקיות חביבות , ועם המחנכת שלי , ועם עוד כלמיני אנשים . 
השיחה עם המחנכת .... 
... 
.. 
. 
הממ ... 
.. 
. 
כאמור , זה סוף השנה , וצריך להוציא ספר מחזור ... 
.. 
. 
וכל כיתה מתבקשת לכתוב משהו למחנך . 
אצלנו , בסט ואנוכי התנדבנו למשימה .... 
... 
.. 
. 
ומאז .. 
. 
קצת נפרדו דרכינו ( טוב , לא בהגזמה , אבל כבר לא ממש " חברות הכי טובות " ) , וקצת רבנו על הנושא של הכתיבה , והיא כתבה ברגע האחרון משהו לבד .. 
. 
המחנכת אהבה את זה , אבל לא התלהבה ( אל תשאלו למה , אבל זה צריך לעבור אישור שלה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
) , אז למרות שהצעתי לעזור , בסט נתנה את היד החופשית לאמא שלה , וזו כתבה שיר בחרוזים ... 
.. 
. 
נוראי לטעמי . 
כלומר , נכון , ייחודי ונחמד שהוא כזה , אבל מלא בקלישאות , ומאוד כללי , ולא אישי במיוחד ... 
.. 
. 
אמרתי לבסט שאני אנסה אולי לשלב בין השניים .... 
... 
.. 
. 
ואכן עשיתי את זה , אבל היא העדיפה את השיר ... 
.. 
. 
המחנכת , כשקראה את השיר , מיד הציעה לשלב אולי בין השניים ... 
.. 
. 
ואיכשהו הרעיון נדחה ... 
.. 
. 
והוחלט על השיר . 
אז אתמול , המחנכת פנתה אליי , ביקשה ממני את מה שכתבתי , בכדי שתנסה לשלב בין השניים ... 
.. 
. 
היא קיבלה את הרושם שאת הראשון ( לא השיר ) אני כתבתי ... 
.. 
. 
והסברתי לה את מהלך הדברים . 
היא ביקשה את השיר המשולב .. 
. 
ואכן נתתי לה . 
אבל לפני זה , הסברתי לה שאני לא רוצה לחתור תחת בסט , ושזה לא ממש נעים לי ... 
.. 
. 
והיא אמרה שקודם כל היא רוצה לקרוא , ואח"כ לראות מה לעשות עם זה . 
בכל אופן , כשהגיע הזמן לשיעור אזרחות , הסתבר שיש עוד כלמיני השלמות על אותה שעה , ונותרנו אני ועוד ילדה ... 
.. 
. 
כמובן שלא היה שיעור אזרחות , ובמקום זה חיפשנו תאריך מושלם להשלמות ותירוץ טוב להביא את האנשים ללמוד . 
אוכל . 
הפיתרון היה שהמורה תביא עוגה לסיום ההשלמות : ) שיעור מחשבים היה ארוך ומייגע , למדנו חומר חדש , לא קשה במיוחד אבל קצת מבלבל .... 
... 
.. 
. 
חכם , ללמוד את זה עכשיו כשביום רביעי הבגרות - לא ? 
מגישים אותי על 87 , שזה לא רע . 
כשחזרתי לבסוף הבייתה , חיכו לי שני מכתבים .... 
... 
.. 
. 
שתי מעטפות סגורות , שזה מפתיע כי במשרד של אבא פותחים לי " בטעות " את הדואר לפעמים ... 
.. 
. 
האחד היה תקציר הישיבה האחרונה של מועצת נוער ( אליה לא הגעתי בגלל המתכונת במתמטיקה ) , והשניה , הייתה הודעה משמחת ביותר - נבחרתי לקבל פרס יוקרתי , על פעילותי החברתית ותרומתי לקהילה . 
האמת היא שלא שמעתי הרבה על הפרס הזה בעבר , וכשחיפשתי אותו בגוגל , גיליתי ששנה שעברה קיבלו אותו 21 בני נוער מכל הארץ . 
שמחתי ביותר ... 
.. 
. 
: ) - המעמד הוא בבית הנשיא , וזה כבוד גדול ... 
.. 
. 
( : חוץ מאמאבא ששמעו על כך מיד ( ופירגנו , כמובן ) , אז התקשרתי לספר גם לסגנית המנהלת , לאחראית על מועצת תלמידים , לאחראית התנדבות נוער בעיר , ולמחנכת . 
מהחברים - סיפרתי רק לשמש ולפן ( ולמחרת גם לידיד א' ובערב לקייטלין ) . 
השיחות היו כייפיות למדי , כמות הפירגון , והמחמאות שקיבלתי ... 
.. 
. 
פף , יכולות למלא ימים שלמים של דיכאון ( ולרומם את הרוח ) , בין היתר , שגאים בי , שאני מביאה כבוד לבית הספר , ש"אם למישהו מגיע , אז זה לך " ( סגנית המנהלת ) , " מגיעה לך כל נקודה ונקודה מהפרס הזה " ( המחנכת ) , ועוד הרבה ... 
.. 
. 
ובאמת , שזה היה Ego boost רציני . 
בשיחה עם המחנכת , שאלתי אותה באותה הזדמנות אם הזדמן לה לקרוא את המכתב מהכיתה אליה ( ספר מחזור ) , ומה דעתה על כך , היא אמרה שהיא קראה , וממש אהבה את זה , שהוא מרגש ומחמיא , ושהיא כ"כ אהבה את זה , שהיא תתחיל לעשות לי בעיות .... 
... 
.. 
. 
כלומר , היא רוצה * את זה * בספר מחזור . 
אמרתי שזה קצת בעייתי , שוב , שאני לא רוצה לפגוע בבסט וכ ו' וכו' .... היא תחמנית זאתי , אמרה שהיא תזכיר לבסט שלמעשה היא רוצה לשלב בין השניים הראשונים ( משהו שהיא כבר ציינה בעבר ) , ואז בסט בטח תגיד לה " אה ! 
לידיה כבר כתבה שילוב , אולי זה יהיה טוב " וכ ו' וכו' .... באיזשהו שלב , התקשרה אלי סגנית המנהלת ( אחרי שכבר דיברתי איתה ... 
.. 
. 
) , ואמרה שאני אשלח לה תמונה שלי , כדי שיוכלו להכניס כתבה למקומון ... 
.. 
. 
חיחי ... 
.. 
. 
הם הספיקו כבר להכניס את זה לאינטרנט , ואכן - מחמיא ביותר . 
טיהי . 
בבוקר המחרת ( aka : אתמול בבוקר ) , בדרכי לכיתה , נתקלתי במנהלת , שברכה אותי , אבל האמת , קצת התאכזבתי מהתגובה שלה .. 
. 
שוין . 
אחרי הצהריים , קיבלתי SMS מאחת מהמורות בבית הספר , שנהלה את אחד הפרוייקטים שההשתתפתי בהם בשנתיים האחרונות , " כל הכבוד " , ודיברתי איתה קצת .. 
. 
והיה לי נחמד . 
מסתבר , שבפגישה כלשהי בה היו מרבית חברי מועצת נוער , רכז הנוער של העיר ברך אותי ( כנראה אמר משהו על זה שכל הכבוד שיש נציגה ממועצת נוער ) , רק דבר קטן שהוא שכח , היה שאני לא הייתי שם ... 
.. 
. 
ואליי הוא לא התקשר ... 
.. 
. 
אז שמעתי מאחרים שהיו , וזה הצצליח לשעשע אותי . 
מעניין אותי לדעת אם בסט הייתה שם . 
לה לא סיפרתי , בעיקר מתוך פרנציפ ... 
.. 
. 
טוב , נמאס לי להתרברב על הנושא הזה , אז אני אפסיק . 
ובמקום , אני אעבור לדבר ( במעבר חד ! 
) על אתמול בערב .. 
. 
המדורה : ) : ) : ) היה לי כיפחיים ! 
היינו מלא מלא מלא מלא מלא מלא מלא אנשים . 
מהמוווווווווווווווווווווווווון קבוצות שונות , מה שהפך למגוון ונחמד ביותר ... 
.. 
. 
לא את כולם אני אוהבת , אבל מותר לי , אז בסדר . 
כמה מהרגעים היותר מרגשים של הערב , היו שיחה ( סופ-כל-סוף ) בין שמש וידיד א ' . האמת ? 
היא התאכזבה ( ומי יכול להאשים אותה ? 
) מכך שהוא אמר שהוא לא רוצה שומדבר מעבר לידידות ביניהם , אבל אמר גם שזה נושא שעלה אצלו הרבה , והוא תהה לגביו הרבה מאוד ... 
.. 
. 
ושבהחלט היה שם משהו , אבל .... 
... 
.. 
. 
כנראה שלא התאים לו . 
אבל בכל זאת , טוב שהם דיברו , ושהיא יודעת איפה הם עומדים , וטוב שהיא מודעת לכך שהיא לא סתם דמיינה שיש שם משהו , כי באמת היה , ושהיא יודעת שהוא כן רצה משהו ( גם אם לזמן קצר ) , ושהיא שרדה והיא בחיים : ) ושזה לא כואב עד כדי אבדון . 
ובכלל , זה הרי לא סופי , ומי כמוני יודעת שהגלגל יכול להתהפך .... 
... 
.. 
. 
פרט לכך ... 
.. 
. 
היה לי קטע משעשע עם שמש , כשהילכנו לנו חזרה מביתי הקט ( היא הייתה צריכה לשירותים , והבית שלי קרוב למקום המפגש ) , היא הייתה שיכורה קלות , וסתם הלכנו לנו ושמתי יד סביבה , התגובה שלה הייתה " את כזה פן " , ועניתי שאני לא מתנהגת כמוהו ודי , ואז היא אמרה " אבל גם הוא עשה לי את זה היום " , עצרה לרגע והוסיפה " אתם צריכים להיות ביחד ! 
" . 
זה הצליח להצחיק אותי עד מאוד ... 
.. 
. 
סיפרתי אח"כ לפן , והוא אמר שהוא מסכים : ) היום כשסיפרתי לשמש , היא לא זכרה שומדבר כגון זה . 
עוד דבר שנעם לי מאוד היה שהגיעה החברה של דובי , היא מקסימה ( כפי שציינתי כמה וכמה פעמים ) , ונורא נהניתי לדבר איתה , והאמת היא שבילינו יחד זמן רב מהערב אתמול ... 
.. 
. 
היא בחורה לעניין , מצחיקה ונחמדה ואינטיליגנטית ... 
.. 
. 
ומגניבה ביותר . 
מה שכן , דובי דווקא לא היה , היה לי חבל , אבל הוא היה מותש אחרי יום של מיונים בצבא , ונרדם . 
נזכרתי שבשנה שעברה היו שני קטעים של " זוגות " , כשהראשון היה ידיד שלי וחברה שלו שהיו יחד כל הערב , ואני זוכרת את ההרגשה הזו , של הקנאה , של לשבת ככה מחובקים ליד האש .... 
... 
.. 
. 
והרצון שגם לי יהיה עם מי לחלוק את הרגע , והשני , הוא שבסוף הערב , ממש לפני שהלכתי הבייתה , אז שניהלתי עם פן שיחה , אונ יסיתי , ליתר דיוק , והוא כל הזמן דיבר על חברה שלו , והשווה ביננו , והיה לי ממש מעיק ומוזר , ולא כיף ... 
.. 
. 
אז הפעם , אם לאמר שהתגשמו כל חלומותיי , הוא היה הכי מקסים שיכול להיות , המון נשיקות , וחיבוקים , ומגע , וישיבה שכזותי ליד האש , אבל גם הכיף של להיות עם עוד אנשים , ואיזון מושלם בין הכל .... 
... 
.. 
. 
וגם הזכרתי לו את הקטע משנה שעברה , הוא אמר שהוא לא זוכר , ושאני בטח מגזימה ... 
.. 
. 
למרות שהייתי צריכה ללמוד למחרת ( כלומר - היום ! 
) , החלטתי לנצל את הערב המושלם הזה עד תומו , ונשארתי עם האחרונים ( שכללו את חברה של דובי , את פן , את ידיד א ' , ועוד שניים - שלושה פחות מעניינים ) , למעשה , להגיד סיום הערב זה קצת מוזר , שכן היה כבר בוקר מלא - כבר אחרי 5 בבוקר , יש אור בחוץ ( אם כי מלא עשן .. 
. 
) ערכנו חלוקת שלל , ופן הבטיח שיחזיר את חברתו של פן לביתה ( בעיר אחרת גרה הבחורה ) והחלטתי להצטרף אליהם , ניהלנו שיחה נחמדת באוטו , ובעיקר בדרך חזרה , היה לי ממש נחמד לדבר עם פן , שעת בוקר מוקדמת ... 
.. 
. 
בדרכים .. 
. 
: ) בשש ורבע נחתתי במיטה , והמשך היום כלל בעיקר מחשבים , ולהשתגע עם שמש ( שבאה לארח לי חברה - כלומר ללמוד מחשבים ) . 
אז היה לי שמח , וטוב , וממש כיף ! 
ושמחתי בעיקר כי גם הגיעו אנשים רבים מחוץ לעיר , ואנשים שאני אוהבת ולא " במעגל הרציף שלי " , והרבהדברים שהצביעו על אופטימיות בנוגע להמשך החיים החברתיים שלי ! 
שמחה , וטובת לבב , אני הולכת לישון ותחזיקו לי אצבעות לבגרות מחר ... 
.. 
. 
כי אני אצטרך המון מזל ! 
Lidya . 
אחד הנושאים שמעסיקים אותי הכי הרבה בזמן האחרון , הוא תקופת הסיום . 
התחושה הזו , שאוטוטו אנשים נפרדים , הולכים לדרכים שונות .... 
... 
.. 
. 
מי לגיוס , מי לשנת שירות , מי לשירות לאומי , מי ללימודים אקדמאיים , ומי שפשוט לא ... 
.. 
. 
זו הרגשה נוראית , להבין פתאום שזה נגמר , שהתיכון יסתיים לו , ולא ניפגש כולנו בעוד שלושה חודשים , בתום איזה חופש גדול .. 
. 
הגבולות נפרצים , וזו כבר לא תהיה שאלה של נסיבות , כי אם של רצון חופשי - האם לשמור על קשר ? 
ועם מי ? 
ולמה שאני ארים את הטלפון , ולא הוא ? 
ומה שמדכא בייחוד הכל העניין , הוא המחשבה על החברים הקרובים אליי ... 
.. 
. 
ה " חבורה שלי " , וההבנה הזו , שאני כבר לא יודעת מי הם , ואולי מעולם לא ידעתי ? 
כשאני חושבת על חבורת החברים המצומצמת שלי , אני חושבת על פן , בסט , שמש , דובי , ידיד א ' , בוב וחן . 
- מתוכם , עם פן א תהיה בעיה לשמור על קשר , עם שמש גם לא . 
מבסט התייאשתי לחלוטין ( ואני סובלת מכך קשות ) , חן , בוב וידיד א' לא יהיו אלה שירימו * אליי * טלפון , ולכן חובת השמירה על הקשר תיפול עליי , ולמעשה , כמה אני באמת קרובה לידיד א'?! או לבוב ? 
ונותר דובי . 
דובי טוען במשך שנים רבות שהוא שולט לחלוטין ברגשותיו , שהוא יכול לקבוע אל מי ואיך הוא ייקשר , ובאותה קלות והינף יד , להחליט פשוטו כמשמעו לא להקשר לבני אדם . 
אין לדעת מה הוא יעשה , והוא אחד מהאנשים שבהחלט יכולים להתרחק , ולנתק קשר , רק כדי להוכיח שהוא שולט בכל . 
הוא גם אחד האנשים שיהיה לי יותר קשה לאבד . 
ואני חוששת שאין לי שום הבטחה שכל מאמץ מכיווני ישנה את העניין ... 
.. 
. 
אתמול , באיחור של חודש ושבוע , דובי חגג יום הולדת . 
הוא טען שיגיעו המון אנשים ... 
.. 
. 
והאמת ? 
לא היו הרבה ... 
.. 
. 
כלומר , הגיעו אנשים , אבל לא בכמות מופרזת או משהו .. 
. 
היה לי משמ כיף , אני חושבת שהעובדה שבסט לא הייתה שם הקלה עליי ... 
.. 
. 
לאחרונה , כשאני נמצאת בקרבתה , אני נעשית יותר עצבנית , כאילו מחכה שהיא תתנער , ופעם אחת תבוא ותיזום שיחה . 
זה מגיע לרמה הטפשית שכבר לא אכפת לי על מה נדבר , אבל שזה יבוא ממנה ... 
.. 
. 
שהיא תתעניין . 
לפני כמה ימים היינו ביום הסטודנט בת"א , וכשהסתובבנו בדוכנים , היה איזה משהו שרציתי לקנות , רציתי להתייעץ עם מישהו , והבנים לא נראו כאופציה מבטיחה במיוחד , אז פניתי לבסט ... 
.. 
. 
היא דווקא ענתה בחביבות , באה איתי ובחנה , אבל היה משהו קר ביחס שלה ... 
.. 
. 
וזה מטריף אותי . 
אני לא יכולה להיות הקשר שלנו , זה צריך להגיע גם ממנה . 
אני לא יודעת למה אני חוזרת ונופלת למלכודות הללו בכל פעם מחדש - ולמה אני לא מצליחה להחזיק קשרים שיהוו מסגרת דו כיוונית . 
משהו בי כנראה לחלוטין לא בסדר . 
מה שהיה לי ממש כיף אצל דובי , היה שקייטלין הייתה , והחברה של דובי . 
שתי בנות מקסימות - את חברה שלו , כמו שכבר סיפרתי פעם , פגשתי מספר פעמים , והיא ממש אחלה בחורה , מצחיקה ומעניינת . 
קייטלין , היא חברה טובה , אפשר לדבר איתה , ולהתייעץ , אבל היא לא ממש בחבורה שלי , ולכן למרות שבפעמים שאנחנו נפגשות הכל מצויין , זו לא " חברות קרובה מדי " ... 
.. 
. 
יצאנו החוצה שלושתנו , עם מצלמה , וצילמנו כלמיני שטויות ... 
.. 
. 
היה בהחלט מצחיק ונחמד .. 
. 
משחרר כזה .. 
. 
אתמול בבוקר , אחרי שלא הזדמן לנו לעשות זאת הרבה זמן , נפגשנו אני ומוניקה . 
את מוניקה קשה לי להגדיר כחברה טובה , היא חברה שלי , ונחמד לי איתה , ואני בטוחה שישמר איתה " קשר חולין " , אבל ... 
.. 
. 
היא סולידית , אין בה משהו מסעיר או מרתק .. 
. 
השלמנו פערים ( אחרי הכל , היא לא הייתה שנה וחצי בבית ספר בגלל מחלה , ואמנם אנחנו מדברות לעיתים .. 
. 
אבל יש מה להשלים ) , ובין היתר , היא ציינה ששנה הבאה היא מתכוונת לעבור ולגור באיזו דירה עם שותפים ... 
.. 
. 
לצאת מהבית . 
התכנית הכללית היא לעבוד ולהשלים בגרויות . 
( אחרי הכל , ההיעדרות מבית הספר לא תרמה לתעודת הבגרות שלה , והצבא ככל הנראה לא יגייס אותה בגלל המחלה ) . 
המחשבה הזו די הבהילה אותי .... 
... 
.. 
. 
מוניקה היא hardly הטיפוס שיכול לצאת ולחיות בעצמו , היא ילדותית , ולא בוגרת , ואופטימית ברמות שיכולות לפגוע בה ... 
.. 
. 
ובכלל , מה זאת אומרת לגור לבד ? 
אנחנו הרי ילדים ... 
.. 
. 
אין לנו חובות ... 
.. 
. 
אנחנו לא מסוגלים לעשות כלום . 
צריך ללכת לישון בשמונה , ולקום למחרת לבית הספר . 
יש לנו עוד עשר שנים במערכת החינוך - לא ? 
ולא . 
אין . 
כפי שקייטלין טרחה לציין בבעתה שוב ושוב אתמול - זהו , די , נגמר , אנחנו Fully Grown Ups , וזה מפחיד . 
אחרי שישבנו מוניקה ואני בבית קפה , ודיברנו - ודיברנו - ודיברנו , אז הלכנו לקנות לו מתנה , כבר ידעתי בדיוק מה אני רוצה , ואכן קנינו לו מחברת יפה ואיכותית , ועט נובע , במטרה ושם הוא ירכז את כל השירים והדברים הנפלאים שהוא כותב ... 
.. 
. 
עד עכישו , הוא סתם היה כותב בתפזורת . 
הוא כשרוני ברמות שלא יתוארו , הילד . 
את הברכה סיימנו במילים " רק אל תשכח אותנו כשתהיה משורר מפורסם ... 
.. 
. 
מוניקה ולידיה .. 
. 
" ואותי זה הפחיד , אל תשכח אותנו , ואל תעלם , ובכלל - אולי כדאי שנוסיף שמות משפחה ? 
שיזכור ? 
והחלטתי לא להעלות את הנושא ... 
.. 
. 
שמות פרטיים ותו לא , הוא חייב לזכור . 
חייב . 
זו תקופה של החלטות קשות ... 
.. 
. 
הבחירה המתבקשת בין החברים , הדירוג הזה , שכבר לא יהיה כ"כ ספונטני ... 
.. 
. 
עם מי בא לי לדבר היום , ועם מי לא - וזה לא נורא כי נדבר מחר ? 
זו בחירה מודעת שכל נטייה ולו הקלה ביותר תהיה הרת אסון . 
כמו שאני מכירה את עצמי , עם הכעס הבלתי נשלט , ומשחקי האגו , אני אפסיד הרבה חברים עכשיו ... 
.. 
. 
אני ארכוש במהלך חיי הרבה חדשים , ואצטער בכל יום ואתחרט על הבחירות שעשיתי . 
אני אדע שמה שעשיתי הוא לטובה , ולא אפסיק לתהות האם לא יכול היה להיות אחרת .... 
... 
.. 
. 
בדיוק כמו שעד היום יש לי ייסורי מצפון על החלטות חברתיות שעשיתי בכיתה ה ', וכאלה שעשיתי בכיתה ט ' , ומה שהכי עצוב בכל העניין , הוא שאז הבחירה הייתה בידי אחרים , הם אלה שניתקו את הקשר , ואני נותרתי עם האשמה . 
בסביבות רבע לשתיים בלילה , פן הקפיץ אותי הבייתה ... 
.. 
. 
הוא ציין שהוא מפחד מיום המחרת , הוא חייב להחליט בין לעשות שנת שירות ( כחלק מגרעין של הנוער העובד , ואז לחתום לנח " ל ) , לבין להתגייס עכשיו ( ולהגיע לחיל המודיעין .. 
. 
למסלול מצויין ) , והזמן להחלטה הולך ואוזל .. 
. 
כך הודיע צה"ל . 
היום , יש לו יום גרעין , בינו לבין עצמו , ההחלטה כבר נפלה ... 
.. 
. 
הוא יוותר על ההצטרפות לשנת השירות , ובכאב רב יודיע על כך היום , ומחר יודיע גם לצה"ל ... 
.. 
. 
ממש לפני שעמדנו להפרד , ליד הבית שלי , אמרתי לו שיהיה בסדר ... 
.. 
. 
שאני יודעת ומבינה את גודל ההחלטה , למרות שלא הייתי ממש במצבו , ושאני מבינה גם כמה זה קשה , אבל זה חייב להיעשות . 
השיחה נפתחה .. 
. 
וישבנו ככה באוטו , ודיברנו , עד שלוש ורבע .. 
. 
כואב לו , להנתק ככה מקבוצת אנשים שהיו בשבילו בית חם אוהב ותומך משך שנים רבות ... 
.. 
. 
לעזוב את הגרעין אומר לעזוב גם את הקבוצה בנוער העובד , וזה שינוי עצום מבחינתו . 
הוא התחיל לדבר על כך שהוא כבר היה שלם עם ההחלטה , והתשובה לבנות הקבוצה שלו כששאלו למה , הייתה שטוב לו במסגרת מחוץ לקבוצה , שהוא מרגיש יותר שייך לחברים שלו " מבחוץ " מאשר לקבוצה בשביל לחיות בתוכה . 
וזאת למרות הקשר המצויין שיש לו בנוער העובד . 
( אני ממעיטה בערך המילים , אבל זה היה בערך ככה .. 
. 
רק יותר מתוסבך ) . 
ושעכשיו , אחרי הימים האחרונים , הוא מבין פתאום שאולי הוא בכלל לא קרוב מספיק לחברים האלו , " מבחוץ " , ומה שיותר מפחיד אותו , הוא הדחייה מהם , העובדה שהוא מחשיב את ידיד א' ואת דובי בתור אנשים שקרובים אליו , את דובי במיוחד .... 
... 
.. 
. 
ולדעת שידיד א' כמעט לא מדבר איתו , ושהאופי שלו ( של ידיד א' ) הוא כזה שיצדיק את זה , הוא טוען שההתרחקות מהחבים היא סימפטום של התבגרות , ולכן לא צריך להתקרב , תוקע את הקשר ... 
.. 
. 
שלא לדבר על דובי , שהוא האדם הכי קרוב לפן , אבל לא משתף אותו בחייו האישיים , ושהוא לא יודע מה לעשות בכדי לשנות את זה . 
אני חושבת שההבדל בין המצב של פן למצב שלי למשל עם בסט , הוא שבסט מסוגלת לשתף אחרים ומחליטה שלא לעשות את זה , ואילו אצל דובי זה האופי ... 
.. 
. 
ואני לא יכולה להחליט מה רע יותר . 
ישבנו ודיברנו על מהות חברות , ועל הייאוש שבתקופה הזו ... 
.. 
. 
שנינו הגענו למצב של בכי .... 
... 
.. 
. 
וזה היה מצחיק משהו , לשבת ככה לפני הבית שלי , במכונית עם מנוע כבוי , באמצע הלילה ולבכות .... 
... 
.. 
. 
אני חושבת שאחת השכנות שלי עברה ולא הבינה . 
שוין . 
הוא התלבט אם להכנס או לא , וכל הזמן אמר שאני אשאר פשוט באוטו עוד קצת ועוד קצת .. 
. 
בסופו של דבר חתכתי את זה , אמרתי שאי אפשר לשבת ולהכניס אחד את השני לדיכאון , ושהוא חייב לישון קצת ( כי בשבע הוא כבר צריך לקום ולצאת .. 
. 
) . 
קרבה . 
היה לי רע בעצמי , כי הוא התחיל למנות את חבורת האנשים שלו ומה קורה איתו ואיתם וכל אחד , ופתאום הבנתי ... 
.. 
. 
זה הכה בי , שחבורת האנשים שלי מורכבת מאותם אנשים , והמצב בכי רע . 
כאמור , אחת השיחות היותר קשות שהיו לי מזה הרבה זמן .... 
... 
.. 
. 
כאב לי , ועדיין כואב ... 
.. 
. 
ואני לא יודעת איך לא להעסיק את הראש בשאלות הללו ... 
.. 
. 
ובכלל , קשה לתמוך כשאתה זקוק לתמיכה בעצמך . 
הוא אמר שחבל שהוא לא ניהל איתי את השיחה הזו קודם , והאמת היא שזה נכון .. 
. 
אולי זה היה עוזר לו להגיע להחלטה ( זו או אחרת ) ... אני מניחה שזה נושא שיעלה עכשיו עוד הרבה פעמים .... 
... 
.. 
. 
וזה ייפתח ויכאב כל פעם מחדש . 
והבעיה היא , שהמצב רק ילך ויחמיר . 
Lidya אחת מהשיחות הקשות ביותר שנאלצתי לעבור .... 
... 
.. 
. 
קשה לי . 
מעיק לי . 
ואני לא יודעת איך אני אוכל להמשיך ככה .... 
... 
.. 
. 
חבל שיש דדליין .... 
... 
.. 
. 
חבל שאי אפשר למשוך דברים לנצח . 
ולחשוב שהערב היה נפלא ... 
.. 
. 
אני הולכת לישון . 
אולי מחר העתיד ייראה יפה יותר ? 
