קשה לי לכתוב את המילים הללו ... 
.. 
. 
אני מנסה לנסח לי בראש משפטים , ומיד חוזרת לשחק שולה המוקשים ... 
.. 
. 
שולה המוקשים זה הפליקר שלי , לשם אני פונה כשאני רוצה להמנע מכל פעולה אחרת . 
כאמור , חושבת על איך לנסח את הפוסט הזה , מה לכתוב , נתקלת במשפטים סתומים , או במשפטים שנשמעים לי כ"כ רע בראש , כמו איזה תסריט גרוע , ואם לי הם נשמעים ככה , ואני סובייקטיבית לחלוטין , כשהם יהיו כתובים הם ייקראו באופן נוראי אף יותר . 
אבל אני לא יכולה להשאר ככה , ייסורי מצפון , ומחשבות טפשיות ... 
.. 
. 
לעצמי . 
לי ורק לי . 
כי זה מסוג הדברים שיתפרשו ממש רע אצל אחרים .. 
. 
ואין לי כוח להכניס לעניין מעורבים נוספים . 
אז אני אכתוב פה . 
כי נמאס לי . 
ועכשיו , אחרי ההקדמה המאוסה הזו , אני חושבת שנבנה כאן מתח מיותר ... 
.. 
. 
אחרי הכל , כמה שהעניין בעבורי הוא גרנדיוזי , מנקודת מבט אובייקטיבית נראה לי שהוא יתפס בתור דבר שאפילו " פעוט " היא מילה גדולה בעבורו ... 
.. 
. 
לפני כמה זמן , סנורקה כתבה לי בתגובות שאני תמימה . 
האמת היא שזה שנוי במחלוקת ... 
.. 
. 
מצד אחד , קשה להפתיע אותי ברעיונות או מחשבות .. 
. 
אני לא נגעלת בקלות , או מזדעזעת , דברים חדשים ( אם מדובר בהרפתקאה או חוויה ) נוטים להלהיב אותי , ומצד שני , מבחינת חוויות שעברתי בחיים , אמנם במוות נתקלתי הרבה .. 
. 
אבל מערכות יחסים לא , ואני זהירה , לוקחת את הדברים לאט לאט , מערכת היחסים שלי עם פן - כבר שלושה חודשים ( טוב , כמעט ) יחד , והיא תמימה ביותר .. 
. 
ובכל זאת - לנושא הערב , דובי . 
כן , אני יודעת שזה היה צפוי ... 
.. 
. 
אבל דובי מעסיק את מחשבותיי הרבה לאחרונה . 
זה התחיל מכך שהוא התרחק קצת , אבל היו הרבה שינויים במבנה החברים שלי לאחרונה , חזרתי להיות חברה הרבה יותר טובה של שמש , פן ואני יחד מעבר לידידות , ביני לבין בסט יש חיכוכים לא מעטים , ידיד א ' - אני מניחה שהמצב איתו טוב יותר מקודם , ואפילו התקרבתי לבוב . 
אם כך , דובי התרחק ממני קצת , והתחלתי להתגעגע לנוכחות שלו .. 
. 
גם דיברתי איתו קצת על זה , בצחוק " לאן נעלמת " . 
הוא מתנהג מוזר לאחרונה , גם כי זה באופי שלו להתנהג מוזר , גם מאז מה שקרה ל - ש' בתחילת השנה , יש לו כמה " דמויות " שהוא מציג ( לא בתור פיצול אישיות , אלא למשל הוא מאמץ לעצמו את חזות הציניקן , ומתנהג רק כך , או לעיתים את האופטימיסט - ומתנהג רק כך , ולפעמים , אבל לעיתים אחרונות , הוא נטול דמות מוגדרת ) , ובעיקרון .. 
. 
הוא עצמו , מה שהופך אותו לדובי , שאני כ"כ אוהבת . 
יש לו גם חברה ( האמת , אני חושבת שחודשיים , אבל אני לא בטוחה כמה זמן כבר ... 
.. 
. 
) - מישהי לא מהעיר שלנו , יצא לי לפגוש אותה בכלמיני ארועים ( גם לפני שהם היו יחד ) , והיא ממש ממש נחמדה ומגניבה ... 
.. 
. 
ואני ממש ממש שמחה בשבילו . 
יש לו התנהגות מוזרה כשזה נוגע ללהקשר לאנשים . 
לפן זה מפריע , או יותר נכון - זה מפחיד אותו , כי דובי הוא החבר הכי טוב שלו , בעוד שהוא ( דובי ) לוקח הכל בצחוק , או ליתר דיוק , מציג את הצד הציני שלו כשזה נוגע לחברות , כך למשל הוא הכריז שהוא לא ייקשר לאף אחד , כי גמככה כולם יתפזרו וייעלמו בעוד כמה חודשים . 
אותי זה גם מפחיד .. 
. 
אני לא רוצה שהוא ייעלם , הוא דמות מפתח חשובה בחיים שלי . 
טוב , אני מתייאשת מהנושא הזה .... 
... 
.. 
. 
רציתי להגיע לחלק שבו אני מוצאת את עצמי נמשכת אליו , בימים האחרונים , ועל כמה שזה מרגיש רע מבחינה מוסרית , שכן יש לי חבר שאני אוהבת ומאוהבת בו , ויש לדובי חברה , ובכלל .. 
. 
הוא ידיד טוב , והרי אין ביננו משהו מעבר לזה . 
וגם רציתי לכתוב על זה שפן אמר לדובי איזה יום שהוא מנסה לגנוב לו את החברה , להוכיח שהוא יכול ( בצחוק , כי הייתה איזו מישהי בעבר הרחוק שאחרי שפן היה איתה , דובי היה ) , ואני ישבתי שם וצחקתי , כי זה כ"כ לא נכון . 
ורציתי לכתוב על זה שלרצות שני אנשים בו זמנית זה אולי טוב ויפה כשבין כה אני לא יכולה להשיג אף אחד מהם , ובסופו של דבר צריך לבחור , אם בכלל ... 
.. 
. 
ואני הרי בחרתי . 
בחרתי את פן , ואין לי על כך חרטות בכלל , ואני מאוהבת בבחור ... 
.. 
. 
אז למה הניצנים האלו של הרגשות שלי כלפי דובי ? 
( ואם להסביר את זה , אז זה יותר רציונל של להבין מה גרם לי לחשוב עליו ולרצות אותו מלכתחילה לפני כמה זמן ... 
.. 
. 
) . 
הנה , התשובה לסבסטיאן על למה לכתוב " סוף עידן התמימות " , כי הרי אין בזה תמימות , יחד עם העובדה שיש . 
זה הכי תמים שיש , ובכל זאת - מחשבות רעות שמתחילות להתנחל לי בראש ! 
ואני שונאת את זה . 
ובכל זאת , אני חושבת שההסבר הטוב שלי ביותר הוא השמחה מכך שדובי שוב קרוב , ושאני נהנית ומנצלת את הקרבה שלו בתור ידיד ... 
.. 
. 
ואני לא רוצה אותו כחבר , שזה גם נכון , כי אני לא . 
וכדי להרגיע את עצמי , כשלמדנו היום למתכונת במתמטיקה ( היינו קבוצה של 8 אנשים .. 
. 
למדנו אצל ידיד א' בבית ) , ראיתי את בסט וידיד א' יושבים להם בחוץ , על הדשא , לומדים אמנם מתמטיקה , אבל יושבים צמוד .. 
. 
היא פרקטיקלי נשענת עליו , וככה ממשיכים לעבוד ... 
.. 
. 
והרי לה יש חבר , ולו בקרוב תהיה ( אני מקווה ... 
.. 
. 
הוא ושמש נראים שהולכים לכיוון הנכון - הללויה ! 
) , ובכל זאת .. 
. 
חברים קרובים . 
וזה מה שאני רוצה ממנו ... 
.. 
. 
ושומדבר יותר . 
אם לפני כמה ימים , בערב יום העצמאות , ישבנו וראינו סרט ( היינו קבוצה די גדולה בבית ... 
.. 
. 
) ויצא שדובי ישב לידי , והתחיל סתם ללטף לי את כף היד , כמו לנסות ולדגדג .. 
. 
והיה לי ממש נעים , נהניתי מהמגע , מהקרבה .. 
. 
ויחד עם זאת , הרגשתי שזה אמנם " בסדר " , אבל זה לא . 
אז בגלל שאני יודעת שגם אילו הייתה לי את האופציה " לבגוד " בפן , וללכת על זה , להתחיל או לעשות משהו עם דובי - הרי הייתי מסרבת בכל תוקף , אני לא אוהבת אותו בצורה רומנטית , ואת פן כן . 
ויש לי חבר שכ"כ חשוב לי ... 
.. 
. 
אני כן חושבת שהעניינים ביננו בסדר , ובכל זאת - אני כ"כ רוצה להעלים את רגשות האשמה ... 
.. 
. 
! 
! 
! 
ובנוסף , כאילו כדי להציף את הכל , אמא חזרה היום מישיבה של וועד הורים בבית הספר שלי , סיפרה שהיה די יבש ולא משהו , וששני אנשים באו להציג את עבודות הגמר שלהם , שניהם חברים שלי .. 
. 
אחד מהם היה דובי . 
היא אמרה שהוא לא דיבר בצורה מרהיבה , והיה די משעמם , ובעיקר לא ברור ( מה שהפליא אותי , כי יכולת ההתנסחות של סובי היא לא רעה בכלל , הייתי אומרת שאולי הוא התרגש , אבל בעצם אין לו הרי ממה ... 
.. 
. 
היו שם מעט אנשים , וזה נושא שהוא יודע עליו ... 
.. 
. 
אבל מי אני שאכנס לראש שלו ? 
ומה שממש הצליח להכעיס אותי , הוא שאמא אמרה שלפי איך שהוא מדבר , ברור שמשהו לא בסדר איתו , ושיש לילד בעיות נפשיות ... 
.. 
. 
עצרתי בעד עצמי מלצרוח עליה שתשתוק ! 
אוף ! 
זו נקודה רגישה מבחינתי ... 
.. 
. 
ברור לי שהוא לא " בסדר " או רגיל , אם תרצו - יש לו אופי מאוד מאוד ייחודי , ואולי הפרעה נפשית היא חלק מזה , אבל ממש ככה להודות בזה ? 
אני לא מוכנה ... 
.. 
. 
זה כמו שהיא תגיד לי שמישהו התנהג מאוד לא בסדר ... 
.. 
. 
מבין חבריי . 
אז יש כאלה שלא אכפת לי , נגיד בסט .. 
. 
כי כולנו יודעים מה טבעה האמיתי , ושלפעמים היא כך ולפעמים כך , אבל על דובי אין לה זכות דיבור , היא בכלל לא מכירה אותו - אז שתהיה בשקט . 
כאילו לא אמרה זאת מעולם . 
אבל אמרה - ועכשיו זה מטריד אותי , ואני מפחדת שהיא תגיד למישהו הלאה .... 
... 
.. 
. 
וזה מפתיע אותי , התגובה שלי , כי אם הייתי חושבת שמשהו באמת לא בסדר איתו , הרי שהייתי הראשונה להיות בחדר היועצת ... 
.. 
. 
אבל אני כן חושבת שמצבו מצויין , אז שתהיה בשקט ולא תגיד כלום . 
ולעניין אחר - קצת ממאורעות יום העצמאות ... 
.. 
. 
או ליתר דיוק , החל מערב יום העצמאות - אז אצלנו בבית , בכל יום עצמאות ... 
.. 
. 
ישנה מסורת של ארוחה ישראלית ... 
.. 
. 
אז אכן היו פיתות וחומוס , ובורקסים , וקובה , וסלט , השולחן בסלון היה מעוצב כולו בכחול ולבן , עם דגלוני ישראל , והיה ממש נחמד ... 
.. 
. 
ישבנו לנו מול הטלוויזיה , הטקס המרכזי של מעבר ארועי יום הזיכרון לארועי יום העצמאות , היה נחמד למדי , בתצורות שיצרו האנשים היו נחמדות מאוד , למרות שה " תפוח " די הצליח כמעט להפיל אותי לרצפה מרוב צחוק , ואת המבנה של " בן גוריון " ממש אהבתי - : ) העניין הסתיים בתשע , מיד עם תום הטקס נשמעו זיקוקים מעבר לחלון חדרי , וכמידי שנה רצנו אצנו למרפסת של החדר שלי , וצפינו במטחי האש הצבעוניים ... 
.. 
. 
: ) אח"כ יצאתי לי לרחובות העיר , בדרכי לפגוש את שמש ... 
.. 
. 
חלפתי על פני הרחוב הראשי העמוס אנשים ( למרות שאווירת חג הייתה במתכונת שונה , לא יודעת להסביר הכיצד ) , ובאופן מפתיע , מקצה אחד של הרחוב ועד לקצה השני , חלפתי על פני חמישה אנשים בלבד שאני מכירה ושמתי לב לקיומם ... 
.. 
. 
שניים מהם - היו המחנכת שלי בכיתות ה'-ו', וזה היה חביב מאוד , וראש העיר ( שטרח לציין שהקראתי יפה מאוד בטקס יום הזיכרון העירוני , ושהיה טקס מרשים ביותר ) , וגם זה היה נחמד - איחלתי חג שמח , והמשכתי בדרכי . 
כשפגשתי את שמש , היא הייתה שיכורה קצת .. 
. 
המשכנו לביתו של פן . 
פן - אגב , היה באותו הזמן בקיבוץ בדרום הארץ , עם המשפחה שלו ... 
.. 
. 
והבית היה כולו לרשותנו ( כלומר , המפתח היה אצל ידיד א ' , יחד עם הוראות מתי להוציא את הכלב , ושאפשר בשמחה ובששון להשתלט על הבית ) , אנחנו ילדים טובים ... 
.. 
. 
לא עשינו שם מסיבות פרועות או משהו , אבל בכל זאת .. 
. 
היה ממש כיף להיות בבית ריק , חוויה מגניבה . 
חבל שהוא לא היה - הוא היה לי חסר . 
כשהגענו לשם ( סביבות רבע לעשר ? 
) , כבר היו די הרבה אנשים ... 
.. 
. 
ישבו וראו " משחק מכור " ( תכנית אחרונה בהחלט , שהייתה לי האפשרות להשיג אליה כרטיסים - לצילומים , אבל לצערי זה נפל יום לפני המתכונת בתנ"ך , ועל זמן חזרות אחרונות לטקס יום הזיכרון , אז לא הלכנו .. 
. 
גרררר ! 
! 
! 
) , אז הצטרפנו . 
אחרי התכנית , המשכנו את מה שהחלטנו להפוך לערב קולנוע ישראלי .. 
. 
והתחלנו כמובן מקלאסיקות , וכך ראינו לנו את " מבצע סבתא " , " גבעת חלפון אינה עונה " , " הלהקה " ו " חתונה קולומביאנית " . 
כשהיו שוב זיקוקים בסביבות עשר וחצי , עלינו למרפסת למעלה ... 
.. 
. 
יחד איתי עלו בוב , שמש וידיד א' .... בוב טיפס על הגג , והתאכזב שכמעט לא רואים כלום ( גם מנקודת התצפית שלנו ... 
.. 
. 
) , וירד למטה .. 
. 
אחרי כמה זמן שכל מה שאפשר היה לראות היה כתמי אור שמאירים את השמיים ( ולפעמים איזה זיקוק גבוה במיוחד ) , התייאשתי גם אני , והשארתי את ידיד א' ושמש לבדם ... 
.. 
. 
כשהם עומדים , והוא עומד מאחוריה ומחבק אותה ... 
.. 
. 
בדיעבד , הבנתי שהם עמדו ככה עוד זמן רב , ושהיא די נרדמה עליו : ) : ) : ) ~ היה נחמד , שכן היינו מלא אנשים ... 
.. 
. 
והיה מצחיק .. 
. 
למרות שכל הזמן היה מי שדיבר והפריע .. 
. 
הייתה תחלופת אנשים די נמרצת , כל הזמן הגיעו עוד , וחלק הלכו , והסלון היה מלא . 
מפה לשם עבר חלף לו הזמן , והופ ! 
השעה הייתה 5 וחצי לפנות בוקר ( מאוד חכם כשלמחרת חייבים ללמוד מתמטיקה זה לא , אבל מילא - היה ממש כיף ! 
) , ונותרנו שישה אנשים במערכה , שלושה מהם פרשו לבתיהם , ונותרנו ידיד א ' , שמש ואנוכי ... 
.. 
. 
החלטנו להשאר לישון שם ( ידיד א' צריך היה להוציא את הכלב בערך בשבע בבוקר , ושמש בין כה הייתה באה לישון אצלי ולא בבית , ואני תכננתי בבוקר ללכת לידיד א' כדי ללמוד מתמטיקה , אז לא היה שום אנטרס ללכת הבייתה ) , הלכנו לישון ... 
.. 
. 
אני למעלה במיטתו של פן , והם שניהם נותרו בסלון ... 
.. 
. 
פינו להם ספה מכריות , והלכו לישון מחובקים תחת שמיכה משותפת . 
המשך כייפי ונחמד לערב שכולו היה שניהם תחת לשמיכה אחת , מחזיקים ידיים . 
חשבתי עליי ועל פן , בתקופה שלפני שנעשינו חברים , וכמה העניין היה דומה ... 
.. 
. 
אם הם לא יעשו כבר צעד " רשמי " בנידון , אני ארביץ להם ( גרר ! 
) . 
למעשה , אולי זה הזמן להתוודות .. 
. 
ולהגיד שעכשיו ( מהיממה האחרונה ) ידוע לי שפן דיבר עם ידיד א ' , ושבאופן לא רשמי , הוא יודע שזה כן הדדי ... 
.. 
. 
מה שלא מפתיע , בהתחשב בכל הסימנים , וגם בחצי שיחה שהייתה לי ולידיד א' לפני לא הרבה זמן . 
ואם כך הדבר , אז אני באמת לא מבינה למה אף אחד מהם לא יוזם כבר נשיקה , או שיחה רשמית , או משהו שינער את המצב הזה ויהפוך אותו לברור . 
לפני שהלכתי לישון , כתבתי לפן פתק ... 
.. 
. 
סיפרתי לו על קורות הערב , ועל ההתפתחויות של ידיד א' ושמש , ועל זה שאני מתגעגעת , ושמצחיק אותי לבלות לילה ראשון שבו אני ישנה אצלו במיטה , והוא לא שם ... 
.. 
. 
וחשבתי על כמה מושלם יכול היה להיות אם הוא כן היה , אבל בלי המשפחה .. 
. 
כי אני יודעת שחשוב לו שאני גם אשן אצלו , אבל משהו בעובדה שיש לו אחים לא כ"כ מנומסים כשזה נוגע לפתיחת דלתות , ואין מפתח ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
קצת מרתיע אותי . 
למרות שאני מאוד אוהבת את המשפחה שלו . 
ובבוקר כשקמתי , סידרתי את המיטה שלו ... 
.. 
. 
( שזה אומר שפרשתי עליה את השמיכה יפה , לא יותר מזה ... 
.. 
. 
) והנחתי את הפתק על הכרית .. 
. 
אכלנו שלושתנו ארוחת בוקר , ויצאנו מהבית בסביבות 12 וחצי ... 
.. 
. 
שמש לארוע משפחתי , וידיד א' ואנוכי ללמוד מתמטיקה ( וכך פחות או יותר עבר לו רוב היום .. 
. 
) . 
כשפן חזר הבייתה , הוא צלצל אליי , אמר קודם כל שהוא ממש אהב את הפתק , שהוא מאוד התרגש .. 
. 
: ) וסיפר גם על איך היה לו בקיבוץ . 
הוא הגיע לחלק שבו הוא סיפר על כך שהם הגיעו לדבר על החברות שלו לשעבר ( איכשהו , זה הרי תמיד מגיע לנושא הזה ... 
.. 
. 
לא ? 
) , ועל כך שהאקסית האחרונה שלו , פחדה מאמא שלו .... 
... 
.. 
. 
וכשהשוואה , הוא אמר שאני לא . 
ואמא שלו אמרה " Lidya לא מפחדת משום דבר " , והתחילה גם לדבר על כמה שאני פעילה במועצת תלמידים וכלמיני שטויות שכאלה ... 
.. 
. 
והיה לי מאוד נחמד לשמוע . 
היא אישה ממש נחמדה , בת מחזור של אמא שלי ( למרות שהן לא הכירו , - אמא שלי ידעה על קיומה של אמא שלו , אבל לא מעבר לכך ) , ותמיד נחמד לדבר איתה ... 
.. 
. 
בערב הלכתי לשמש , כמידי יום רביעי ... 
.. 
. 
לראות " השרדות " ו " נמלטים " , ואחר כך פן היה אצלי ... 
.. 
. 
עד איזה 3 בלילה ( למרות שנרדמנו באיזשהו שלב ... 
.. 
. 
) . 
היה לי ממש כיף לראות אותו .. 
. 
( ואילו היום , דווקא הרבה פחות , אבל אני לא יכולה להסביר את זה ) . 
זהו , אני במן מצב מוזר של מצבי רוח ... 
.. 
. 
אני מקווה שמחר ילך טוב במתכונת , ושהיומיים בכנרת יעשו לי רק טוב ! 
Lidya , שכ"כ רוצה כבר ללכת לישון ... 
.. 
. 
ואין לה כוח לקום ליום חדש . 
( נ.ב . 
בפעם האחרונה שכתבתי פוסט שלם על דובי - כן , אני יודעת שהפעם זה רק חצי פוסט - הורדתי אותו , משהו בפרטים נראה לי כאילו כל העניין נורא קל לזיהוי , בייחוד אם הוא יגיע לכאן איכשהו ... 
.. 
. 
ואז בכלל הלך עליי , אז אני יודעת שכל החלק הראשון שנוגע אליו , נראה שונה לגמרי מהכוונה , ואולי לא הייתי צריכה לכתוב אותו כלל , אבל אם למישהו יש מושג מי אני , אל תקחו את זה לא נכון ... 
.. 
. 
ובכלל , אל תפגעו בי , אני במצב די פגיע עכשיו ... 
.. 
. 
ובייחוד , דובי , אם יצא לך לקרוא כאן את הדברים ... 
.. 
. 
דבר איתי , זה חשוב ) . 
תמיד כשיש צפירה , אני חושבת . 
על מה שהיה - פעם . 
ביום הזיכרון לשואה ולגבורה זה קל . 
כי אני כמו כולם . 
כמעט . 
חושבת על סרטים , ומקומות . 
וסיפורים של אנשים - מתקופות רחוקות . 
ומנסה לדמיין , וצמרמורת עוברת בגוף . 
ככה הורגלתי . 
אבל ביום הזיכרון לחללי צה"ל , זה שונה . 
כי אין לי יותר מדי עם מה להזדהות . 
אנשים שהלכו - לקרב , ונהרגו מאש אויב . 
ואז מתנחלות מחשבות , על מהות יום הזיכרון , ולמי " מגיע " - להכנס לרשימה הארוכה כל - כך , ולמי לא . 
והיום , היום חשבתי אך מעט על העבר , ואפילו לא נזכרתי בסיפורי לוחמים . 
חשבתי על עצמי - כבר לא בעוד כמה שנים , כי אם חודשים ספורים . 
עומדת כך , כמו בוגרי בית הספר , במדים , משרתת מדינה - וחשבתי בשביל מה . 
למה כל - כך אכפת לי , ולמה זה חשוב , ולמה אני לא יכולה להחליט כמה ביקורת יש לי , ולמה להתגייס ? 
למה אני עושה את זה לעצמי ? 
מאיפה כל המוטיבציה , הרצון להיות לוחמת ( גם אם הם לא רוצים אותי ) . 
ואז התחושה ממלאת את חזי , מרימה מבט - רואה אותם על מדים , יודעת שזה חינוך , טוב או רע - לא אדע . 
חינוך מילדות , להיות בצבא , ולתרום בצורה שונה . 
ולהיות חלק מהמערך , ששומר ומגן על המדינה . 
כי גם אם היום כבר אין ערכים , פעם היו . 
ולמענם , ולמען אלו שלא זכו - צריך לשמור על המדינה . 
גם אם בעוד כמה שנים אני כבר לא אחיה כאן . 
אם בכלל . 
