אתמול היו שני המשחקים הראשונים של הפיינל פור .. 
. 
ואני אמורה ללמוד תנ"ך למתכונת שתתקיים ממש ממש ממש ממש בקרוב ... 
.. 
. 
הזמנתי אליי אנשים לשש - טרם יתחיל המשחק של מכבי . 
פן החליט להצטרף אליי ללימודים , והוא אכן הגיע אתמול .. 
. 
בסביבות 4 , אולי קצת קודם ... 
.. 
. 
למדנו קצת ( אחרי שסיימתי לראות סרט בטלוויזיה ) ואז הגעתי למסקנה ששיטת הלימודים שלו דפוקה ( רק אם משהו נראה לו כאילו יש מצב שפרשו את זה אחרת מהמובן מאליו , הוא יבדוק את זה ) .. 
. 
והפסקנו ללמוד . 
עלינו אליי לחדר ( כדי להשוות מחירים של טרומבונים ... 
.. 
. 
אל תשאלו .. 
. 
) והגענו למצב שבו השתעשענו לנו קצת ( וגם כתבתי על זה בסוף של הפוסט האחד לפני אחרון ) . 
הפגנתי את כישורי הגמישות שלי ... 
.. 
. 
או יותר נכון , השתמשתי בהם .. 
. 
והיה מגניב ביותר .. 
. 
מקורי . 
בהחלט . 
כשהמשחק התחיל , לא לפני שהחלפתי בגדים ( ! 
) לצהוב - כחול , פן החליט שהוא הולך , והוא עוד הספיק לראות את שמש ומישהי נוספת שהגיעו אליי כדי לצפות ... 
.. 
. 
האחרים הבריזו , כל אחד בתירוץ שלו , אך הרווח היה בהחלט תנ"ך ( מה שגרם לי לייסורי מצפון קשים ! 
) . 
המשחק היה פחות מרתק ממה שציפיתי , פחות מרתק ממה שכל אחד ציפה , אני חושבת .. 
. 
אבל אני שמחה בהחלט שניצחנו ( ווהו ! 
) . 
לפני שלושה ימים , נגמרה לי תקופת המלווה באוטו ... 
.. 
. 
על פי חוק , אני יכולה לנהוג עתה לבד . 
אמא טסה לחו"ל באותו ערב , ואף אמרה שהשאירה לי אוטו עם דלק ( וביטוח .. 
. 
היפ היפ ) , ושאני רק אדבר עם אבא לפני שאני נוסעת .. 
. 
אבא היה פחות סמפטי ממה שחשבתי , אבל הוגן - נסיעה נוספת איתו , ורק אז לבד . 
ואכן , נסענו לנו ( שלשום בערב ) משך שעה ברחבי העיר והעיר השכנה , על כביש מהיר וכן בתוך העיר , כולל החלק הקשה יותר של העיר השכנה ( איפה שכולם נכשלים בטסט ... 
.. 
. 
) , והכל היה טוב , פרט לנק ' בה הייתי צריכה לעשות סיבוב פרסה . 
שם קצת נבהלתי , כי לא באמת עשיתי הרבה כאלה בחיי , וניסיתי לשכנע את אבא לקחת דרך חלופית , אבל הוא התעקש שאני אעשה פרסה ... 
.. 
. 
קצת לחוצה , אבל עשיתי פרסה . 
ואפילו בפעם אחת - והלך טוב . 
אבא לא אמר כלום , והערתי לו על זה .. 
. 
אמרתי לו " ידעת שאני מפחדת לעשות את זה , לפחות יכולת להגיד 'כל הכבוד' או משהו ... 
.. 
. 
" . 
והוא אמר בסדר . 
כל הקטע הזה היה לא הרבה זמן אחרי שהתחלנו לנסוע ... 
.. 
. 
וכל השאר הלך חלק לגמרי . 
אתמול , אחרי המשחק , אמרתי לעצמי שהנה , יש לי הזדמנות להקפיץ את שמש והחברה הנוספת לביתה של שמש , שזה ממש לא רחוק .. 
. 
נסיעה של 3 - 4 דק ' לכל כיוון , ובדרך קלה מאוד , שאני יודעת , הזדמנות נהדרת לנסיעה ראשונה לבד . 
אבל לא , אבא סרב לתת לי את האוטו , לדבריו " אפילו פרסה היה לך קשה לעשות " , וכששטחתי לפני את ההסבר שנכון , אני לא נוהגת פרפקט , ויש דברים כמו פרסה שאני לא מורגלת אליהם , אבל עברתי את זה באופן טוב מאוד , ושאני לא לוקחת את האוטו ומסכנת את עצמי או משהו , אלא לוקחת נסיעה קלה כפעם ראשונה . 
אני לא אמות מהדרך לשמש , ואני נוהגת טוב . 
הוא סרב בכל תוקף , אמר משהו כמו " זה לא משחק ווידאו " - מה שגרם לי לחשוב על מה לעזאזל עובר לו בראש , באמת נדמה לו שאני מזלזלת בנהיגה ? 
! 
צ'יש ! 
שמש והילדה הנוספת הלכו ... 
.. 
. 
ואני התווכחתי קצת עם אבא , ועליתי לחדר . 
פרצתי בבכי , ולא רציתי לדבר עם אף אחד . 
אחרי כמה דק ' , נשמעה דפיקה על הדלת , לא עניתי - שילכו ! 
דפיקה נוספת , שאלתי " מה ? 
" , ועוד פעם דפיקה , הפעם עניתי ב " נו .. 
. 
כנס כבר " או משהו נרגן אחר , ושקט . 
ושוב דפיקה על הדלת ... 
.. 
. 
כבר ממש כעסתי , הלכתי , שטופת דמעות , פתחתי את הדלת והטחתי " מה ? 
? ? " ומולי עמד דובי . 
שנבהל . 
ואני לא מאשימה אותו .. 
. 
זה אכן היה די מפתיע . 
הוא חיבק אותי , אחד מהחיבוקים המדהימים שלו , ושאל אם הכל בסדר .. 
. 
הלכתי לשטוף פנים , לקנח את האף , וחזרתי עם כוחות מחודשים . 
סיפרתי לו את הסיפור ... 
.. 
. 
הוא היה מאוד מבין , והצליח להעלות לי חיוכים על השפתיים . 
עברנו על כלמיני תמונות של החברים על המחשב , וקצת מוסיקה ... 
.. 
. 
ואז הגענו לתחרות גמישות . 
דובי הוא בהחלט אחד האנשים היותר גמישים שפגשתי ... 
.. 
. 
אם אני מסוגלת ( בישיבה ) לשים רגל אחת מאחורי הראש ( את שתיהן , אבל לחוד ... 
.. 
. 
) , הוא יכול גם להשאיר אותה שם . 
בשיא , הוא מסוגל היה פעם להשאיר את שתי הרגליים ככה ( יחדיו ! 
) . 
התחלנו למצוא כלמיני עיוותים , ולנסות להפגין כל אחד את כישוריו , וכמובן להשתוות לכישורי השני ... 
.. 
. 
כך למשל למדתי שאני יכולה להצליב ( בישיבה ) רגליים , ואז לשלב את אצבעות הרגליים .... 
... 
.. 
. 
שיחקנו ככה הרבה זמן ... 
.. 
. 
זה היה ממכר , לנסות ולהגיע לשיאים חדשים ... 
.. 
. 
בעיטות באוויר , הנפות , ומפגן מרשים של יכולות . 
צחקנו לשם הגילוי הזה ... 
.. 
. 
התרשמתי במיוחד , מכך שכשהוא רצה להראות לי את התרגיל עם אצבעות הרגליים , הוא הוריד נעליים ואף גרביים ( ! ) , דבר שמאוד לא אופייני לדובי ... 
.. 
. 
ובאמת שהייתה פתיחות באוויר . 
חשבתי לי על יום אמש , ועל השוני בין השימוש בגמישות כשנפגשתי עם פן , לעומת המפגן עם דובי . 
וזה היה תמים לחלוטין - אני נשבעת . 
לא היה בזה שום דבר אירוטי , או " קרבתי " או משהו כגון זה . 
צחקתי הרבה , ונהניתי מכל רגע .... 
... 
.. 
. 
! 
בהתחלה הוא לא הסכים לשבת על המיטה שלי ( יש לי לפטופ , והוא נמצא לרוב על המיטה , וכשאנשים מתארחים אצלי בחדר , מה שקורה לרוב , שם יושבים ! 
) . 
ואח"כ דווקא כן ( כשהוא השתכנע שיהיה לו יותר נוח להסתכל כך על תמונות ) . 
חשבתי על זה שפעם , הוא לא היה מוכן להפגש רק שנינו , מחשש שיקרה משהו שלא אמור לקרות ( אני אפילו לא זוכרת באיזה הקשר ... 
.. 
. 
) , וכמה קרובים פתאום היינו , וכמה קל לדבר איתו כשזה על נושאים שהוא מוכן לדבר עליהם ... 
.. 
. 
עשינו מרתון דמקה , הבחור ניצח שוב ושוב ... 
.. 
. 
וזה הזכיר לי נשכחות , כמה זמן שלא שיחקתי במשחק הזה ! 
לקינוח , הוא הלך לRHPS , והיה זקוק לתחפושת ... 
.. 
. 
טוב שיש אצלי מאגר ( הוא כל פעם מאיים שיבוא לקחת תחפושת , ולא בא ) - הוא בחר לו בגלימה כסופה , כובע של ליידי ( ורוד כמובן ) ומן כרית - לב זהב , שיהיה מצחיק . 
היה לי כ"כ טוב שהוא בא ... 
.. 
. 
צריך ליצור הזדמנויות כאלה לעיתים קרובות יותר . 
מה שבכלל היה משעשע , זה שהוא מצא את האזיקים שיש לי כדרך קבע על השידה ( האמת היא , שזה מתחפושת של שודד שהתחפשתי אליה לפני כמה שנים טובות , ומאז הם היו במגירה , אמא הוציאה אותם כנראה כדי שאני אוסיף לארגז התחפושות , אבל אני מעדיפה אותם מוצגים , זה מוסיף אופי לחדר ... 
.. 
. 
; } ) , וסתם התחיל לשחק איתם .... 
... 
.. 
. 
ובסוף הערב הם נשארו פעורים על המיטה ... 
.. 
. 
צחקנו על כך שאם פן יראה את זה ( היה סיכוי שהוא יבוא אליי מאוחר יותר , בסוף הוא לא בא ) הוא יבהל , ושכדאי שאני אגיד " לא לא , פשוט דובי היה כאן קודם וזה נשאר .... 
... 
.. 
. 
" או משהו בסגנון , ודובי המליץ אולי לקשור צד אחד לסורגים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
; ) בצחוק , כמובן . 
Lidya , שהחליטה הפעם פשוט לקטוע את הפוסט ללא סיום הולם . 
ר ' , את מורה שלי מזה שנה .. 
. 
ועוד מעט יגיע הזמן להגיש ציונים . 
אני יודעת . 
פשוט יודעת , שלא תגישי אותי מעל 70 . 
למה ? 
למה זו שאלה נהדרת ... 
.. 
. 
אני רוצה , לא לא , למעשה דורשת , לדעת מה לעזאזל עשיתי כדי להכעיס אותך כל - כך ? 
מה עשיתי שגרם לך לשנוא אותי ? 
מצחיק לאמר , אבל אני זוכרת את היום שנפגשנו . 
יומיים לפני תחילת שנת הלימודים האחרונה שלי - הייתי בחדר של מועצת תלמידים ( החדש והמחודש ... 
.. 
. 
ואיזו התלהבות הייתה מכך שבסט ואנוכי עיצבנו אותו בעצמנו ! 
) - חלפת במסדרון , הצצת לחדר והתפעלת ממנו , שאלתי לשמך , הצגתי את עצמי , ואמרתי שכמדומני אני אלמד אצלך בשנה הקרובה ... 
.. 
. 
אמרת אז שנעים להכיר . 
ואכן , היה נעים . 
תפסתי ממך מורה לא רעה ... 
.. 
. 
נכון , אולי קצת פחות מהמורה הקודמת , שלימדה בצורה יותר מעניינת ממך , אבל בכל זאת .... 
... 
.. 
. 
דיונים בכיתה היו בסדר גמור , ואפילו הצלחת לעקוץ כמה פקאצות ששאלו שאלות מטומטמות לחלוטין ( בלי שהן ישימו לב , כמובן , אבל יחד עם קייטלין וידיד א ' - שועשעתי מאוד ) . 
למעשה , היית מתייחסת אליי בסדר גמור , ידעת שאני יודעת את החומר , ומתמצאת בהשלכות הסוציולוגיות של המחקרים וכ ו' ( נכון שלא תמיד הקפדתי על המושגים , אבל הרעיון הכללי פשוט לי עד מאוד .. 
. 
בייחוד כשמדברים על סוגי הנהגה וקבוצות , ומבני תקשורת , דברים שהחיים שלי מובנים מהם .. 
. 
) . 
אין לך מושג , איך נפגעתי אחרי המבחן השני של מחצית א ' , כשקיבלתי ציון 60 . 
הופתעתי לראות את הציון הזה , ואת טענת שלקחת את המבחן שלי כדוגמא לאחד מהתלמידים החזקים בכיתה , לראות איך הלך לי , והופתעת עד מאוד מאי ההצלחה שלי . 
בהתחלה חשבתי שאולי זה מתוך דאגה אמיתית , אבל את כעסת .. 
. 
אמרת לי שאת לא מקבלת יותר חיסורים מהשיעור , כי זה פוגע בי ובציונים . 
התרגזתי קצת , אבל לקחתי לתשומת ליבי , שכן הייתה לך נקודה ( או 40 ליתר דיוק ) - ואכן , הרבה מהפעילויות שלי היו נופלות במקריות גמורה על השיעורים שלך . 
איכשהו , פשוט לא היה לי קשה להשלים אותם .. 
. 
אז עליהם וויתרתי . 
אבל כאמור , לקחתי לתשומת ליבי , והתחלתי להופיע לשיעורים באופן קבוע . 
את המבחן החוזר ( שכן למה להשאר עם ? ) 60 עברתי בהצלחה מרובה ! 
ציון עגול ... 
.. 
. 
תשעים . 
תשעים ! 
ושמחתי .. 
. 
ואמרת שבאמת , ההגעה שלי לשיעורים היא שעוזרת ( אם זה מה שנוח לך לחשוב , אז בסדר ) ושכל הכבוד . 
אבל אז - אז עשית מעשה ממש מעצבן . 
קיבלנו תעודות , ואצלך במקצוע , 78 . 
תגובתך הייתה ש - 78 זה לפני המבחן המתקן , ושניה אחרי שנרגעתי , אמרת שתעלי לי ל - 80.לא מגיע לי , מגיע לי יותר . 
אחרי הכל - העליתי ציון של מבחן ב - 30 נקודות , ואת מעלה לי שתי נקודות עלובות בתעודה ? 
? 
וגם פניתי אלייך . 
ודחית אותי . 
לא היה לך זמן , לא היה לך כוח , ופשוט לא היה לך . 
ואז קבעתי פגישה רשמית . 
ודווקא באותו יום הרגשתי רע . 
גם מבחינה פסיכולוגית , כי פגעו בי קשות כמה ימים קודם והייתי בדאון רציני , וגם פיסית , היה לי קצת חום ... 
.. 
. 
אז פספסתי את השיעור שלך ( אחרי כמה חודשים שהייתי נוכחת בכולם ! 
) , והגעתי לבית ספר בשביל שיעור מתמטיקה ( שיעור לפני מבחן ) ולפגישה שקבעתי איתך . 
הצגת בפניי את הטיעונים הטפשיים ביותר , התחלת מהחיסורים המרובים שלי , אמרת שזה פוגע בי , המשכת ואמרת שבאחד משני הבחנים שהיו במחצית א ' , נכשלתי באחד , ואז הצגת את שני הטיעונים החביבים עליי " במועד א' קיבלת " , 60 ו " במבחן הראשון של מחצית ב ', הוצאת ציון שהוא לא מדהים " ( 70 ומשהו .. 
. 
) . 
אז יקירתי , אמרתי לך - בקשר לחיסורים , שאת צודקת שהם פוגעים בי , ולכן הפסקתי להחסיר שיעורים , ואותו יום היה מקרה חריג במיוחד , ושאת לא יכולה להוריד לי ציון , כי יש לי אישור מסודר לכל פעם שהפסדתי שיעור , ענית לי בחוצפה " זה מה שאת טוענת " . 
נכון , אסור לי להגיד את המשפט הזה , להגיד שאת חוצפנית , אסור לי כי את המורה ואני התלמידה , וזה ברור לי ... 
.. 
. 
אבל את לא יכולה להתחיל ולשקר ככה , בכל פעם נתתי לך אישור על חיסור , ופעם אחת לא אמרת שאת לא מקבלת אותו ... 
.. 
. 
ועל חיסורים מאושרים , את פשוט לא יכולה להוריד לי ציון ... 
.. 
. 
הבוחן שבו נכשלתי - בואי נדייק בפרטים . 
זה היה בוחן על מאמר . 
למדנו אותו בכיתה , ואמרת לקרוא בבית ולענות על שלוש שאלות . 
שתי שאלות על תוכן , ושלישית כללית שכזו " ספרו על משהו שאתם זוכרים מקריאת המאמר " - את יודעת ? 
בתקופה ההיא , היה לי עוד כבוד אלייך , לא קראתי את המאמר , עניתי על שתי השאלות הראשונות ממה שזכרתי שלמדנו בכיתה , ועל השאלה השלישית , באמת מתוך כבוד , כתבתי לך את האמת - לא קראתי את המאמר , אבל ניסיתי לענות על השאלות כמיטב יכולתי . 
קיבלתי את הבוחן חזרה עם כתובת בזו הלשון " מטרת הבוחן הייתה לקרוא את המאמר ולכן - נכשל . 
אבל זיכרון טוב " , וקיבלתי את הטענה שלך , זה נכון לחלוטין . 
אבל רק בהנחה ונסתכל על הבוחן עצמו , שתי השאלות הראשונות נכונות ? 
מגיע לי 66 . 
לא התווכחתי .. 
. 
כי באמת לא קראתי את המאמר , אבל לא ציפיתי שעל זה תורידי לי אח"כ ציון בתעודה . 
מצטערת באמת שהחלטתי לכבד אותך ולהיות כנה איתך . 
מועד א' קיבלתי 60 - נכון . 
ואז שיפרתי את הציון ל - 90 , במבחן שכל ייעודו הוא להחליף ציון נמוך קודם . 
אז מה את עושה פוזות ? 
למה להחליט שאת מתחשבת בזה " מאחורי הקלעים " ? 
? 
והמבחן של מחצית ב'?! - פה , זה כבר באמת שבר אותי , אני רודפת אחרייך מאז שקיבלתי את התעודה , את דוחה אותי כל פעם , מסרבת לדבר איתי , לשנות לי את הציון של מחצית א ' , ועכשיו , עכשיו את מוכנה סופסוף לדבר , ומכניסה לשכלול מבחן שבכלל לא היה בתכנון כשכתבת את הציון ? 
! 
את פשוט לא יכולה לעשות את זה ... 
.. 
. 
בשביל זה יש ציון גם למחצית הבאה . 
ואם יגיע לי לקבל 40 בתעודה , תני לי 40 , את הגשר ההוא נחצה אם וכאשר נגיע אליו , אבל עכשיו תעזבי את המבחן של מחצית ב' ( שהיה , אגב .. 
. 
בסדר גמור ) בשקט , תודה רבה . 
בין לבין , התחלתי לבכות ... 
.. 
. 
באמת שזה כבר היה יותר מדי , לריב איתך על דבר שכל - כך ברור מאליו שאני צודקת בו , יחד עם המצברוח המזעזע שהייתי שרועה בו , נשברתי ונסדקתי , ותגובתך הייתה שאני לא מתנהגת בצורה נאותה ( כאילו , מה כבר יכולתי לעשות ? 
? ? ) ... ושאולי כדאי שנמשיך את השיחה בפעם אחרת . 
שוב דוחה אותי ? 
שלא תעיזי לחשוב על זה , זה כבר היה מעליב , שוב , וממשיך לפגוע ... 
.. 
. 
למה את לא מוכנה לשבת ולדבר איתי ? 
להתמודד עם זה שאולי טעית , ותשני את הציון ודי . 
בסוף אמרת שתחשבי על זה . 
ולא , רק בשביל הרקורד , לא בכיתי בשביל לקבל ממך אמפתיה . 
התפוצצתי . 
לא שמעתי ממך בנושא , בכיתה המשכת להיות אדיבה , להכנס איתי לדיונים על מהות הגישות הסוציולוגיות השונות , וביום האהבה אפילו אמרת שאולי כדאי שאני אכתוב בשמך מכתב ( לתיבה המרכזית בבית הספר ) כי יש לי כישרון כתיבה , בצחוק נו - אני לא כותבת בשבילך מכתבים . 
אבל זה היה נחמד ומבדח .. 
. 
ניסיתי פעמיים לגשש , בשתיהן אמרת " אני עדיין חושבת על זה " - יופי , תודה . 
כבר פניתי לרכזת השכבה ( המחנכת שלי ) כדי שתדבר איתך , ותברר מה עובר לך בראש ... 
.. 
. 
אני לא יודעת אם היא אכן דיברה איתך או לא , אבל יומיים לאחר מכן קיבלתי ממך אימייל , העלית לי את הציון , ואת מקווה שאפרע את השטר . 
יודעת מה ? 
לכי תעשי לעצמך טובה , אוקי ? 
אני חייבת לך משהו ? 
זה הגיע לי בזכות ולא בחסד .... 
... 
.. 
. 
ובכלל , אין לי מושג לכמה העלית לי אותו , ואני מיואשת לחלוטין - כבר לא אכפת לי , אני לא נכנסת איתך שוב למריבה ( על זה , לפחות ) ... אבל תודה . 
תודה שנענית בחיוב , כמה חודשים ארוכים אחרי שטעית . 
ממש עניין של בירוקרטיה איתך , אה ? 
לצערי , הצרות איתך לא נגמרות . 
יש לי עבודה בסוציולוגיה לעשות ... 
.. 
. 
את לא עוזרת , את סותרת את עצמך , ואני לא מסתדרת עם זה . 
אני מנסה להיות בסדר , לעשות אולי אפילו קצת מעבר לחלק ה " חובה " , ואת ממשיכה לרדת עלי , בפעם האחרונה ש " נפגשנו " ( האמת ? 
כדי להגיד לך , שאני לא אהיה בשיעור , ולתת לך אישור על זה , בפעם הראשונה מאז אותה שיחה גורלית ) אמרת לי " אני מקווה שבסוף תהיה לך עבודה , אני כבר לא יכולה לעזור לך " . 
באמת - המון תודה . 
כבר לא אכפת לי , אני מנסה לפגוש בך כמה שפחות , את מכעיסה אותי , ומצליחה להעליב אותי בכל פעם . 
את יכולה לשאול את כל הסגל המרכזי של בית הספר ( אם זו המנהלת , שלושת הסגנים , רכזת השכבה שלי , ולפחות עוד כמה מורים - מי בעלי תפקיד כמו אחראים על טיולים , טקסים וכו ' , ומי " סתם " מורה פשוט ) ויגידו לך שאני אחד מהאנשים הפעילים ביותר בבית הספר . 
לא , אני לא מנסה להשתחצן , אלא זו המציאות ... 
.. 
. 
אני יודעת שלא יצא לנו לדבר על זה , אבל אני עושה המון .. 
. 
. ) , השתתפתי בחלק מפגישות הוועדה להתנהגויות סיכוניות בבית הספר , אני חברה במועצת הנוער של העיר , וכמובן שיש גם את כל הדברים הלא קבועים - כשצריך מישהו , אני שם . 
תשאלי את סגנית המנהלת , אם לפני כחודשיים , קיבל בית הספר הזמנה להשתתף בתחרות ארצית , צריך היה לכתוב על כל הפעילויות החברתיות בבית הספר , על שיתוף תלמידים בחיי בית הספר , אני ובסט ( חברה טובה שלי ) היינו אלה שלקחנו את הפרוייקט על כתפינו ( לא , תלמידים לא אמורים לעשות את זה ) , כתבנו הכל , ומה שמצחיק .. 
. 
סימנתי לעצמי וי קטן ליד כל הפעילויות שאני עושה , יצאו הרבה . 
הרבה , באמת . 
- בעוד שבועיים , תגיע וועדה לבדוק האם הדברים אכן מתקיימים בבית הספר , שליש מהדברים , אני אמורה להציג , ולא בכדי . 
אני פעילה באתר בית הספר ( שיטת העלאת התמונות החדשה .. 
. 
זה אני הכנסתי ) , ואפשר לאמר שהשתתפתי בהפקת הארועים הגדולים שהיו השנה בבית הספר . 
השתתפתי בקיץ האחרון במשלחת נוער לגרמניה , ואף ארחתי שתיים מבנות המשלחת בביתי באפריל האחרון , למשך שבועיים . 
בחדר של אותה סגנית מנהלת , יש כסא .. 
. 
שהיא תעיד בעצמה שאני ניהלתי ממנו לא מעט דברים השנה ... 
.. 
. 
היא בעצמה אמרה שאני אחד האנשים המעטים שהיא מפנה בעבורם את הכסא , יש לה אמון מלא בי , ואני יכולה להמצא בחדרה גם כשהיא לא שם . 
את יודעת ? 
אני מסיימת בקרוב את בית הספר , הצבא כבר עומד בפתח , ולא .. 
. 
אני עדיין לא יודעת לאן אלך , אבל זה לא קשור לענייננו .. 
. 
כבר אמרו לי , מספר מורים , שהם לא יודעים מה יעשו בלעדיי בשנה הבאה בבית הספר ( ברור לי שזו צורת דיבור , ושכולם יסתדרו באופן נפלא , אבל בכל זאת , זה מראה שכנראה כן שיניתי משהו , כן השפעתי ) , ושאלו אם אני רוצה שהם יגרמו שאכשל באיזה מקצוע , כדי שאשר כיתה , שלא יתנו לי לסיים ... 
.. 
. 
בבדיחות הדעת , כמובן , אבל העניין מלא כוונה . 
גם אמא שמעה את זה מכמה מורים שלי .. 
. 
ובעצם , מה שמפליא , זה שלא רק מורים שלי , אלא גם מורים שיצא לי לעבוד איתם על פרוייקטים או ארועים , אומרים אותו הדבר . 
רק אתמול , בזמן החזרות לטקס יום הזיכרון הקרוב , הכנתי את הקלסרים למשתתפים , והסתבר שדף אחד לא היה נכון , בעוד שהמורה רצתה שאעביר לה את הדף הנכון ( בשביל שהנער יקרא ממנו בחזרה ) , אני ישר לקחתי מחורר , שייכנס ישר לקלסר , מתוך זיכרון הוספתי את משפט הסיום שהיה חסר , ושמתי קו במקום בו יופיע שם , והגשתי לו אותו , שיכניס לקלסרו , והוספתי " רק שים לב לפני שאתה עולה לבמה , שכל הקווים החסרים שיש לך מלאים " - שתי המורות שמלוות אותנו בהכנות לטקס הסתכלו עליי , אחת אמרה " מה היינו עושות בלעדייך ? 
" , והשניה הוסיפה שאגדל להיות מורה ( חס וחלילה .. 
. 
אני ממש מפחדת מזה , למרות שיודעת שיש לה נקודה ) .. 
. 
אני לא כותבת לך את הדברים האלו כדי לזכות ממך באיזה ציון לשבח , או כדי לזכות ממך לציון . 
אפילו לא מבקשת ממך התחשבות או הקלות ... 
.. 
. 
אני רק רוצה שתראי שאני אדם שזלזול זה מאוד לא באופי שלו . 
אני לא מזלזלת בשיעורי סוציולוגיה , היחס שלי למקצוע הוא באמת של עניין , כי מעניין אותי החומר , והוא משתלב לא רע בכלל בחיי ... 
.. 
. 
אני מיישמת תכונות מנהיגות , עמידה מול קבוצה ומבני תקשורת , ( שאר הדברים קשורים פחות , מה לעשות ) . 
אני מראה לך שלאנשים יש כבוד אליי , יש אנשים רבים שמעריכים אותי , כי אני עושה הרבה , והכל מאהבה . 
אני משקיעה , בהכל . 
וזה לא " הכל חוץ מסוציולוגיה " , אלא הכל . 
ואם יש לי ציונים נמוכים פעם בכמה זמן , אני יודעת להעריך את עצמי מספיק , ולהגיד שעדיף ציון נמוך , ולשמור על הכל " חי ופועם " , מאשר ציונים גבוהים בלי חיים . 
אני לא מהאנשים שיכולים להסתגר בחדר , ורק ללמוד כל הזמן ... 
.. 
. 
אני חייבת להרגיש שאני גם עושה דברים אחרים , משהו שהוא לא בשביל עצמי , ודברים רבים ומגוונים . 
זה האדם שאני . 
כנראה , שההיכרות שלנו , מזה שנה ... 
.. 
. 
לא הספיקה לך כדי להבין שאני לא משקרת , שכשיש לי עיסוקים אחרים שנופלים על שיעורי סוציולוגיה , זה לא שקר , גם אם זה נראה הרבה יותר ממה שיכול או אמור להיות , אצלי זה אפשרי . 
אין לי אינטרס לשקר לך , באמת שלא . 
יש לי הרגשה שכזו , שהתאכזבת ממני , ייתכן שגם אני התאכזבתי , אבל את אמורה להיות זו שנותנת לי מוטיבציה להמשיך , להיות זו שאומרת שלא נורא שנכשלתי , שאני יכולה להצליח , ולא להטיח בי האשמות . 
במקום להודות בטעותך , ולהעלות לי את הציון , העניין עלה לשתינו ( או לפחות לי ) בדמים , והרבה מאוד אמוציות , ובסופו של כל התהליך , לראות " כן , העליתי לך את הציון , אבל עכשיו את חייבת לי ! 
! 
! 
מוהאהאהאהא " כאילו עשית לי טובה , זה לא בדיוק מה שיעלה לי את המוטיבציה ללמוד , אלא רק יוריד מערכך . 
מערכך כמורה , ובעיקר כבנאדם . 
אני מרגישה ברת מזל , שאני יודעת מה את היית אמורה לעשות בתור אדם נחמד , כי אז אני יכולה להיות שם ולעשות את הדברים הללו בעבור עצמי . 
העבודה ? 
אמרת שאת מקווה שתהיה לי אחת כזו בסוף - גם אני מקווה . 
רק שתדעי לך , שאני התאכזבתי ממך . 
פעם אחר פעם , והגעתי למצב שבו אני רוצה לראות אותך כמה שפחות , לדבר איתך כמה שפחות , ושכבר לא אכפת לי מסוציולוגיה . 
או לפחות מהשיעורים . 
אבל אני לא אתן לך להנות מהכישלון שלי , אני לא אכשל . 
לא בשביל לעשות " דווקא " ( אני לא חושבת שאת מספיק חכמה כדי לפנות אליי בפסיכולוגיה הפוכה ) , או כדי " להוכיח לך " , אלא כי בגללך אני לא אכשל . 
את רעה , את מרושעת , ואני חסרת כל הערכה אלייך . 
נמאסת . 
לשלוח אלייך מכתב כזה , אולי אפילו עדין מזה בהרבה , יהיה שגיאה טקטית גדולה מבחינתי לפני סוף השנה , כשנותרנו רק לפני מבחנים מסכמים , הגשת עבודה והגשת ציונים .. 
. 
ולכן מכתב כזה לא יישלח . 
אבל באמת , שמעניין אותי לדעת , מה לעזאזל עשיתי שהרגיז אותך כל - כך ? 
למה לא אכפת לך ממני ? 
ומה עשיתי שגרם לך , בלב שלם , לשנוא אותי ? 
Lidya . 
דיאלוג בחשיכה - תערוכה מיוחדת במינה , מסע חווייתי , מסלול של כשעה ורבע - במוזאון הילדים בחולון - בחושך . 
מוחלט . 
נכנסים למקום בקבוצות של עשרה אנשים , מלווים במדריך עיוור , או כבד ראייה . 
בפעם הראשונה שהייתי שם ( לפני חצי שנה ? 
אולי יותר ? 
) הלכתי עם המשפחה , המורחבת , כולל בנות דוד וכו' ... היה מצחיק , הלכנו מכות עם מקלות הנחייה , המדריך היה בסדר , נחמד ותו לא ( המדריך , הסיור היה מצוין ) . 
החושך אז הציק לי מאוד , והיה אף חדר אחד ( בו בעיקרון צריך לשבת או לשכב ולהקשיב לצלילים ) שבו הפחד מהחושך שב והתקיף אותי . 
החוויה הייתה מדהימה , ללכת - לא לראות כלום , ולשרוד את זה . 
כשהגענו לחדר בו נשמעו נביחות כלב אימתני , המפלצת הקטנה שאלה " זה אמיתי ? 
? 
" ואני כתגובה נשכתי אותה - אוי ! 
זה היה נפלא ! 
! 
אתמול , הייתי שם שוב . 
הפעם עם קבוצה מבית ספר ( לקחו את מי שרצה מהמגמה .. 
. 
) היינו בערך 50 איש , והיו 4 מורות , ולכן " הטילו " עליי את המשימה להיות " מורה מלווה " של הקב ' החמישית ( שזה טפשי , כי בעיקרון אין לזה שום חשיבות .. 
. 
אבל שמחתי שהפנו את הבקשה אליי , ונעניתי בחיוב ) . 
נתחיל מכך שהיינו צריכים לחכות ( היינו הקב ' הרביעית שנכנסה .. 
. 
) ובזמן שחיכינו , היה אדם חביב ששיחק איתנו משחקים , ודיבר איתנו על חשיבות התערוכה , וקצת על המהות וכו' ... אחד הדברים שהוא הדגיש , היה החסך של " אדם רגיל " בשימוש ב 4 החושים שאינם ראייה ... 
.. 
. 
ישבנו בחצי מעגל , מי על ספסל , ומי על הרצפה ( אני הייתי על הרצפה , כדרכי , ולפני פן .. 
. 
) וכשהגיע האיש לדבר על חוש המישוש , זה הצחיק אותי , שכן החזקנו פן ואני ידיים ... 
.. 
. 
והוא לחץ לי את היד חזק . 
מאשר . 
4 אנשים מתוך העשרה שהיינו , הוצאו מהחדר בתחילת המסלול , הם הפריעו והתפרעו , ולכן עברו לקב ' הבאה אחרינו . 
הפעם לא קיבלנו מקלות נחייה , הכל במישוש ... 
.. 
. 
היה שונה ממה שזכרתי . 
לא החדרים , אלא החוויה ... 
.. 
. 
דבר ראשון , הייתי יחד עם פן .. 
. 
החזקנו ידיים כמעט כל הזמן , ליטופים , נשיקות עדינות ... 
.. 
. 
מגע . 
- משהו בחושך המוחלט הזה סביבנו , הפך את המגע לכ"כ נכון , למלהיב , לחוויה מעבר למה שאני , לפחות , רגילה . 
- האמת היא שזה די מובן מאליו , כי אני מכורה למגע שכזה .. 
. 
לליטופים , לתחושה הזו .. 
. 
של " יחד " , של אחד בעבור השני .. 
. 
ולכן , לחדש את העניין , משימה שנעשתה בצורה מקורית ויפה . 
כשהגענו ל " שוק " החשוך , מישהו מהקבוצה שאל אם מותר לאכול ... 
.. 
. 
המדריך אמר שבעיקרון לא , כי הירקות והפירות ששם לא תמיד טריים , אבל " במקרה ידוע לו " שהמשלוח האחרון נתקבל יום קודם לכן , ומכך - שנתכבד . 
מיד החושים התחדדו , אם קודם בחנו את צורת הפרי , הרי שעכשיו התמקדנו בריח המיוחד , ובשוני בין פירות ההדר ( אותם רצינו .. 
. 
יאממ . 
. ! ) , אני בחרתי לי תפוז , פן קלמנטינה , ואחרים .. 
. 
טוב , אין לי מושג מה הם לקחו .. 
. 
העיקר שהיה לכולם טעים . 
המדריך עזר לי לקלף , והנחה אותנו אל עבר הפח הקרוב על מנת לזרוק את הקליפות ( את הגרעינים שמרתי לי בכיס .. 
. 
ילדה טובה , לא ? 
) , פן , החליט שלקחתי גם אני קלמנטינה ( הוא נוטה לעשות את זה ... 
.. 
. 
להטות שיחות לכיוונו , באופן שבו הוא תמיד במרכז , לפעמים העניין משגע אותי ! 
וגם הפעם .. 
. 
הוא פשוט הניח שבגלל שהוא לקח קלמנטינה , ואני לקחתי אף אני פרי הדר , מכאן שגם אני לקחתי קלמנטינה ... 
.. 
. 
) , אמרתי לו שלא , שלקחתי תפוז .. 
. 
הוא סרב להאמין .. 
. 
נתתי לו להריח את היד שלי ( שלאחר קילוף התפוז הייתה ריחנית להפליא בריח תפוז ) , והוא טען שלא .. 
. 
קלמטינה . 
אמרתי לו שבסדר , שאם זה מה שיעשה לו טוב , שיחשוב שזו קלמטינה .. 
. 
ונתתי לו נשיקה . 
" טעם של תפוז " . 
; ) I showed him ... 
.. 
. 
didn't I ? 
אכן ... 
.. 
. 
בזכות הטעמים למשל , פתאום עוד חוש נכנס לפעולה ... 
.. 
. 
ריח וטעם , משתלבים להם נפלא בשוק ... 
.. 
. 
הייתה לי חוויה מדהימה להפליא ... 
.. 
. 
שונה לחלוטין מהפעם הראשונה . 
לא הרגשתי כזרה , למעשה , הרגשתי מאוד בנוח להסתובב כך בחושך , דבר שהפתיע אותי עד מאוד . 
באותו ערב , פן בא אליי , ולמעשה , למדתי למבחן בספרות , הדלקתי שני נרות בחדר , הדלקתי קטורת , שמתי מוסיקה , שיכסה את כל חמשת החושים ... 
.. 
. 
כשפן הגיע , השארתי אך את האור הקטן בחדר דולק , ואת צג המחשב ( לומדים ספרות ) והנרות כמובן ... 
.. 
. 
ואחרי שסיימתי ללמוד , האור נכבה , נותרנו בחדר חשוך כמעט לגמרי , אך עם זוג נרות .... 
... 
.. 
. 
קטורת כבר לא הייתה , ומוסיקה מתנגנת ברקע ... 
.. 
. 
היה לי כיף .. 
. 
דיברנו על שימוש בחושים , ועל כך שחוש המישוש אכן בשימוש ... 
.. 
. 
היום , שוב היה אצלי . 
השתחררתי קצת ... 
.. 
. 
אני חושבת שאחד הגבולות שהצבתי לעצמי ( או יותר נכון , משהו שקצת חששתי לעשות ... 
.. 
. 
תמים וטפשי ככל שיהיה ) נחצה . 
זרמתי ... 
.. 
. 
מה גם , שבפעם הראשונה , יצא לי להשתמש בגמישות שלי ( ; } ) בצורה ... 
.. 
. 
הממ .. 
. 
" מינית " ? 
זה היה מצחיק , הצלחתי ללכוד אותו , כך שלא יוכל לזוז ... 
.. 
. 
ולהתעלל בו קצת ... 
.. 
. 
ה " וואו " שלו כשסיימתי לבצע בו את זממי הראה לי שהוא אכן נהנה , למרות שהוא גם סבל קצת ( טוב , התעללתי בו .. 
. 
לא נתתי לו לעשות כלום .. 
. 
ודי התגריתי בו .. 
. 
אולי קצת יתר על המידה .. 
. 
) . 
מעניין אותי לדעת מה דעתו על חוסר השליטה הזה ... 
.. 
. 
כלומר , יחד עם ההנאה , אני יודעת שהוא קצת מפחד ממני ( טוב , זה כביכול בצחוק .. 
. 
אבל בכל סיפור יש גרעין של אמת , לא ? 
) , ומעניין אותי לדעת מה הוא חשב ... 
.. 
. 
זה בטח יעלה מתישהו . 
לילה טוב , Lidya . 
