קורט נולד בשנת 1894 , בגרמניה . 
כבר בגיל 13 , בעודו לומד לבר המצווה , נחשף לציונות בהשפעת הרב שלימד אותו , והעניין נטמע בו . 
הוא המשיך מגיל זה להיות פעיל למען הציונות עד חייו כבוגר . 
כשבגר היה לעורך דין , ואף כיהן כשופט . 
הוא נשא לאישה את אלן , שהייתה אישה יפה ומיוחדת , ובשנת 1925 , בברלין , נולדה סבתי גבי . 
שנתיים מאוחר יותר נולד להם ילד שני . 
כשהייתה סבתי בת 5 , גילתה אלן ( אולי מאוחר מדי ? 
) כי אינה בנויה לחיי משפחה והורות , היא וקורט התגרשו , ואלן עזבה את הבית . 
מדובר היה במקרה חריג ותמוה , שכן לא רק שנטשה את ילדיה , אלא אף ניתקה קשר עם כל משפחתה , עם אחיה ואחיותיה , ונותרה לבדה . 
על אף הנתק , הקשר בין משפחתו של סבא רבא שלי , לבין משפחתה של אלן , נותר קשר משפחתי חם . 
זמן לא רב לאחר שנפרדו , הכיר קורט את גרדה , הם נישאו , ובשנת 1935 נולדה להם בת , אחות נוספת לסבתי . 
גרדה גידלה את הילדים כילדיה לכל דבר . 
עם עלייתו של היטלר לשלטון , איבד קורט את עבודתו כשופט . 
בשעות אחר הצהריים והערב - היה יוצא קורט לפעילותו הציונית . 
בתנועה הציונית , היה תפקידו של קורט להיות ממונה על הקשר עם המפלגה הנאצית . 
כחלק מתפקיד זה , ערכו קורט וגרדה סיור ברחבי ארץ ישראל לאחד מנציגי המפלגה הנאצית ואשתו . 
הנציג היה אחד מראשוני החברים ב " אס - אס " , ומטרת הביקור הייתה לכתוב סדרת כתבות לעיתונו של " יוסף גבלס " . 
סדרת הכתבות זכתה לשם " נאצי מבקר בארץ ישראל " , וסבא רבא שלי סיפר פעם , כי מטרת הביקור הייתה " ליצור בעיתון נאצי חשוב אווירה שתקדם את מפעל הבניה בארץ ישראל " , וכי היא זכתה לתמיכה מ " גורמים מוסמכים " בתנועה הציונית . 
ואכן , בכתבות שפורסמו ע"י אותו נציג , שפעה אהדה רבה למפעל הציוני . 
יורשו לימים של אותו נציג , בתור ראש המשרד לענייני יהודים , היה אדולף אייכמן . 
ידוע לי , כי במשך שנים רבות , היו מחליפים סבא רבא שלי ואותו נציג מכתבים , וכן קורט וגרדה היו מקבלים מדי שנה ברכות ממנו ... 
.. 
. 
בסוף שנת 1936 עלו קורט וגרדה לארץ יחד עם שני ילדיהם הצעירים , ואף זאת לאחר שעוכבה יציאתם מגרמניה משך זמן רב ( המשפחה החליטה לעלות ארצה עקב עלייתו של היטלר לשלטון ) , על ידי התנועה הציונית , שרצתה למשוך את שהותו של קורט בגרמניה ככל הניתן . 
כשהגיעו לארץ , כבר היו בה אחיו שעלו בהשפעתו , וכן הספיק קורט כבר לרכוש פרדס באחד מביקוריו הקודמים . 
סבתי לא הצטרפה למשפחתה משום שהייתה חולה , ולא קבלה את אישורם של הרופאים להטלטל זמן רב בים . 
היא נשארה בבית סבה וסבתה משך שישה שבועות עד שהבריאה , והצטרפה עמהם למשפחתה . 
הסבים , אשר שבו לגרמניה על מנת לסדר עניינים כלכליים , כבר לא יכלו לצאת ממנה פעם נוספת , שכן נאסרה היציאה מגרמניה ... 
.. 
. 
וסופם היה לחוות את השואה , והם נספו בה .. 
. 
סבתי סיפרה , כי כאשר הייתה נערה , נסעה פעם באוטובוס בת"א , וראתה עליו את אלן - אמה שנטשה אותה . 
אינני זוכרת אם ניסתה לדבר עמה או לא , אך גם אם כן , היו אלה רק דברי חולין , חוויה שבוודאי הייתה קשה לסבתי . 
אלן גרה בארץ , וכאשר נפטרה , לקחה סבתי מדירתה תמונות רבות ( ביניהן תמונות שלה ושל אחיה בתור ילדים ) ושתי שידות תפירה , שאחת מהן נמצאת היום בביתי . 
Lidya . 
- שבכתה היום המון המון בטקס , משום שעלו וצצו בה המון שאלות שכבר אין לה את מי לשאול . 
( קטעים נטולי קשר ברור , אך עוסקים באותו עניין , ומובילים לסיפור אחד , ששווה לקרוא .. 
. 
אני חושבת ) . 
לאחרונה יש התעסקות בעבר ... 
.. 
. 
אני לא יודעת אם זה רק אצלי , משהו אישי - תקופה כזו שאני מרגישה צורך לדלות עוד ועוד פרטים , אולי ההבנה ש " הדור ההוא " באמת טוב יותר מהדור הזה , ושכדאי להתחקות אחר הסיבות ? 
המשפחה שלי מודרנית ביותר ... 
.. 
. 
הרבה גירושין ( לא במצומצמת , טפו טפו ! 
) , והרבה חברים\ות מתחלפים אח"כ , כלמיני ריבים מטופשים , ועקרונות ... 
.. 
. 
הו ! 
המון עקרונות .. 
. 
בעצם , הסיפורים קיימים לא רק אצלי , רק אתמול ישבתי בביתו של פן ( טרם שיחקנו מונופול ) עם הנהגת , ודיברנו לנו ... 
.. 
. 
ולפתע היא החליטה לספר לי סיפור מעניין .. 
. 
אני לא אגלול כאן את כל המאורעות , אבל היא סיפרה לי סיפור שמתפרש על פני 14 השנים האחרונות , על זוג " ידועים בציבור " ( הוא - דוד שלה ) , שנפרד בשל עזיבת הבעל עם העוזרת ( או משהו כזה ) , שהתחתנו , ויש להם היום שני ילדים . 
ה " היא " מזוג הידועים בציבור , הפסידה בתביעה גדולה על זוגה לשעבר , וכעת היא מנסה להרוס את משפחתו ( כולל משפחתה של הנהגת ) בכלמיני תכסיסים , ותחבולות , ו"כל האמצעים כשרים " ... 
.. 
. 
השיא , כשהיא התקשרה ודיברה עם הנהגת ונסתה לשכנע אותה שאביה הוא האב של אחד מילדיו של דוד שלה ( WTF ? 
) , לזכותה של הנהגת ייאמר שהיא ענתה כראוי .. 
. 
או ליתר דיוק " _ _ _ _ , אני אנתק עכשיו " . 
אכן .. 
. 
פרשיה מסובכת להפליא . 
מה גם , בל נשכח שהשבוע אנו מציינים את יום הזיכרון לשואה ולגבורה , והרבה מאוד סיפורי משפחות עולים וצצים להם , סיפורים נשכחים , וסיפורים מפורסמים ... 
.. 
. 
ובעיקר .. 
. 
חיי אדם . 
זו תקופה נוסטלגית בעבורי , חזרתי וקראתי מונולוגים שכתבתי לפני כמה זמן ( חלקם השנה , חלקם ישנים יותר ) המוקדשים לסבתי ( מצד אמא ) , ואני מבינה בכל פעם כמה שאני מתגעגעת לאישה הזו .. 
. 
יש לי סבתא - רבא ( שאני אסביר בסיפור עצמו - הקטע הבא , איך היא קשורה אליי באמת ) , שהייתה שם , שחוותה היסטוריה , היא תהיה השנה בת 98 , אישה מרירה , שרבים לא סובלים אותה , גרה לה במעלה דירה אי שם בקומה רביעית במרכז ת"א , מלווה בפיליפינית , זיכרון ... 
.. 
. 
טאץ ' ווד , זוכרת את שמות כל 20 ומשהו הנינים שלה , מתבלבלת קצת , ובעיקר כועסת וחושבת שכולם באים לבקש ממנה כסף ( היא קמצנית , זה ידוע ) , כשהדבר אין כך .. 
. 
ואני רק חושבת , שלו הייתי איתה בקשר קצת שונה , או אם היא לא הייתה כעוסה כ"כ , הייתי ממש שמחה לשבת אצלה כמה שעות .. 
. 
או ימים או כמה זמן שהיא רק תהיה מוכנה , ולשמוע מפיה חוויות חיים , היסטוריה , גם על המשפחה , גם על גרמניה של הימים ההם , ולמעשה .. 
. 
מה שרק תהיה מוכנה לספר ( כל עוד זה לא רכילות על בני משפחה , כי מזה נמאס כבר לכולנו ! 
) . 
חבל , שזו כספת מבוזבזת , שתלך לעולמה בקרוב ( אם אכן יתגשמו משאלותיה ... 
.. 
. 
: - \ ) . החלק העיקרי של הפוסט אמור היה להכתב כאן , סיפור טלנובלה - סבוך על תולדות המשפחה שלי . 
על איך התגלגלו בשנות ה - 30 סבתי ומשפחתה ארצה . 
יש לי את הידע , אך הסיפור שהתחלתי לכתוב יצא בלתי קריא .. 
. 
אני אשכתב אותו מחר , ואצרף לפוסט חדש . 
כנראה שיש עוד סדר שחשוב לי לעשות עם עצמי , להיות בטוחה שאני לא מבלבלת תאריכים , לא כי זה משנה לקוראים , או משנה את הסיפור , אלא בשביל להיות נאמנה למקורות .. 
. 
אם הסיפור מספיק מעניין כמות שהוא , והוא אכן כזה במקרה זה , הרי שמיותר להוסיף לו פלפל . 
עמכם הסליחה , Lidya . 
שלשום בלילה , פן ישן אצלי .. 
. 
הוא הגיע מתישהו אחרי חצות ( למרות שראיתי אותו קצת קודם אצל שמש ) ונשאר עד שעות אחר הצהריים המאוחרות ... 
.. 
. 
אמא שאלה , אם לא מעיק לי להיות איתו כ"כ הרבה זמן יחד , ושזה מצריך שנסתדר טוב מאוד כדי לבלות את כל השעות הללו ... 
.. 
. 
ואמרתי שאכן אנחנו מסתדרים מצויין , וזה לא שאני איתו \ 7 , 24 אבל לפעמים גם כיף לבלות המון זמן יחד ... 
.. 
. 
אני מבינה את השאלה שלה , אחרי הכל .. 
. 
לא צריך לחשוב הרבה אחורה כדי להבין על איזו מועקה היא מדברת , בטיול השנתי למשל , היה לי " יותר מדי " , בייחוד לאדם כמוני ... 
.. 
. 
שבאמת צריך ספייס לפעמים .. 
. 
( מה שיכול ליצור את המצב הכי טבעי שלא נשב קרוב כשאנחנו באותו חדר במקרה אחד , ובמקרה אחר הכי קרובים שאפשר .. 
. 
) . 
היום , דיברנו על " מה עושים בערב " והוא שאל אם ניפגש רק שנינו , או עם עוד אנשים ... 
.. 
. 
בהתחלה , די הלהבתי מהרעיון של אולי לעשות משהו רק שנינו , שכולל לצאת מהבית ... 
.. 
. 
נניח סרט או בית קפה או משהו מאין זה , כי כשחושבים על זה , אני לא חושבת שהיה לנו " דייט " ( כלומר רק אנחנו שנינו ) שהוא לא אצל אחד מאיתנו בבית ... 
.. 
. 
וכשהוא העלה את הרעיון של סרט , אז משהו נדלק לטובה .. 
. 
רק שאז הוא הוסיף " כלומר , דיוידי , לא במקום רועש והמוני " ( AKA : קולנוע ) . 
באותה שניה כאילו הכל נשטף ממני החוצה .. 
. 
כל ההתלהבות של " וואו ! 
בא לי לראות אותו - לעשות משהו מיוחד , משהו שונה " פשוט נרגע , עבר למצב של רילקס , של " וואלה , לא אכפת לי " , למרות שעדין רציתי להפגש איתו ... 
.. 
. 
לא יכולתי להרשות לעצמי עוד יום שישי של צפיה בסרט דיוידי רק שנינו . 
לא כי זה לא כיף , אלא כי כבר עשינו את זה פעמים , זה כמו דייט של מוצא אחרון , ולמרות שזה מאוד נחמד , אני לא רוצה שזה יהפוך לשגרה . 
האמת ? 
אני ממש מפחדת להכנס איתו לשגרה .. 
. 
אז החלטתי שאני מעדיפה , היום לפחות , שניפגש יחד עם עוד אנשים ... 
.. 
. 
ואכן , נפגשנו אצלו , יחד עם שמש , נאור , הנהגת , וחברה נוספת . 
חשבנו על לראות סרט , אבל לא הצלחנו להגיע לפשרה , והיו כמה שבכלל לא רצו , ואז החלטנו לשחק מונופול ... 
.. 
. 
משחק אהוב על כולם ! 
אבל אבוי ! 
! 
המונופול של פן , ישן , קרוע , והכי נורא ( ! ) - הכסף שם הוא מנייר רגיל , ובלי שום דמיון לשטרות אלא מסומן במספרים בלבד . 
שלא לדבר בכלל על סידור הערים הטפשי , או על כך שלא היו חיילים בכלל ( ואיך אני יכולה לשחק מונופול אם אינני הכובע ? 
! ) . סרבנו בכל תוקף לשחק ב " דבר הזה " , והפצרנו בפן לעשות מעשה ! 
במפתיע , זה עבד .. 
. 
הוא הקפיץ אותי הבייתה , אספנו את המונופול שלי ( שגם עליו עבר לא מעט , אבל הוא נראה די חדש . 
. ) , חזרנו אליו הבייתה , ופתחנו משחק . 
ישבנו במשך 3 שעות ושיחקנו מונופול .. 
. 
מה שנראה כמשחק בלתי מנוצח , שכן הנכסים חולקו כולם ללא אפשרות למונופולים , הפך לאחד המשחקים המסעירים , בעלי התוכחות , בעלי המניפולציות וההסכמים המופרכים ביותר שיצא לי לשחק בהם . 
כלומר , לא שהיה חריג , אבל היה מגניב ומשעשע ... 
.. 
. 
נאור Precticly קנה את הנהגת ושמש ( ששיחקו יחד ) כדי שישרתו את האנטרסים שלו בלבד , איכשהו השחקנית הנוספת קיבלה חסיון מוחלט מפן ומנאור ( למרות שנאור יצא מזה בדרך מתוחכמת כשהפעיל את הבנות שלו ) , וכן פן המשיך להציע לי טובות הנאה , או לבקש אותן לחילופין , תמורת כמה דברים גשמיים ביותר . 
סרבתי בכל תוקף , וסרבתי גם כשנאור ניסה להכליל אותי כרכושו .. 
. 
אני אפסיד בכבוד ! 
המסקנה הסופית הייתה , שאם הכל היה מתנהל לפי תוכניתו של נאור , הוא היה שולט על כולם , ולא על הכל , ובכך יוצר משחק שהוא אמנם השליט העליון , אבל היינו מנהלים את משחק המונופול בהרמוניה , ובעזרה הדדית נטולת אנטרסים - דבר משעשע וטפשי בעד עצמו . 
היה לילה מצחיק ונפלא .. 
. 
: ) בשלב כלשהו , אחרי שפן ואני הפסדנו שנינו , התחלנו לגנוב כסף מהמשחק , ודיברנו לנו קצת ... 
.. 
. 
הגענו לדבר על כך שמחר אני נוהגת בבוקר ( צהריים מוקדמות מאוד מאוד ) , ועל כך שאם המשחק לא יסתיים במהרה אז לא יהיו לי מספיק שעות שינה ( לטענתו ) - אני שונאת כשהוא מגיע לדבר על כך , ופותרת את עצמי בכך שאני אומרת " לא מספיק שעות שינה בשבילך " , אבל בשבילי אני יודעת מה טוב . 
והאמת ? 
אני יודעת ומודה ( בפני הקוראים כאן , וקצת בפני עצמי - אבל לא בפני מי שמכיר אותי , ובטח לא לאמאבא ) , שחסרות לי שעות שינה , ודי הרבה , ויודעת גם שמה שאני עושה לעצמי בד"כ הוא לחלוטין לא בריא ( בין 5 לשמונה שעות שינה ביום לימודים רגיל ) , אבל אני מסתדרת , אני גם עירנית ביותר ברוב הזמן .. 
. 
לא ניכרת ההשפעה , אולי רק קצת במצבי רוח .. 
. 
אבל גם זה בתקופות מאוד מסויימות , ובדרך כלל רק אם יש לחץ נוסף .. 
. 
הפעם התשובה של " בשבילך " לא סיפקה אותו .. 
. 
והוא המשיך .. 
. 
והקניט .. 
. 
ואמר שהוא מיד מחזיר אותי הביתה ( ? ) , ואמרתי לו שישב עד שהם יסיימו את המשחק . 
זה בסדר . 
הוא חזר ואמר " תיזהרי " , ובשלב הזה , רתחתי ממש ! 
מי הוא שיגיד לי מה לעשות ? 
מי הוא שיגיד לי איך לנהוג , ומתי , ולמה ? 
ומי הוא שיגיד לי " תיזהרי " כאילו שאי אפשר לסמוך עליי , וכאילו שאני לא יודעת מה אני עושה ? 
מי הוא שיגיד לי שהוא לא מאמין שאני לא אחראית מספיק כדי לדעת , אם אני עייפה מדי בכדי לנהוג או שאני בסדר ? 
רק פרט קטן - הוא לא אמר את כל אלו , הוא רק אמר " תזהרי " . 
הסתובבתי הצידה בקרירות , קצת נוקשה , באמת שכאב לי חוסר האמון הזה ... 
.. 
. 
אבל נעשה סביר יותר עם הזמן , ובין כה הלכנו לא הרבה אחרי זה .. 
. 
הוא באמת הקפיץ את נאור ואותי הבייתה ( השאר לקחו מונית , והנהגת התעקשה ללכת ברגל ) , וכשנותרנו רק שנינו ליד הבית שלי , הוא התנצל .. 
. 
ופתחנו קצת את הוויכוח .. 
. 
והוא אמר שהוא מבין אותי , ושהוא מצטער ולא התכוון שזה יצא ככה , אבל הוא דואג לי ( מה ששוב הקפיץ אותי .. 
. 
גרררר ... 
.. 
. 
* כן , אני יודעת שזה מגיע ממקום טוב , אבל פף ! 
* ) . 
הוא סיפר לי פעם נוספת מה ששמעתי כבר לא מזמן , שבזמן האחרון יש לו סיוטים ומחשבות על לאבד אנשים קרובים , והוא מפחד , ושאני אשמור על עצמי , ושזו הכוונה .. 
. 
ואז פתאום קלטתי את זה , הוא בוכה . 
ישבנו שנינו באותו חשוך , והוא בוכה - הוא באמת מפחד , אם זה מנהיגה , או ממשהו אחר , לאבד אנשים קרובים לו ( שכרגע אני חושבת שמדובר בדובי ובי . 
. ) , אם באופן אבסולוטי בצורה של מוות , או באופן אנושי וקר , של ניתוק רגשי ופיסי .... 
... 
.. 
. 
בעיקר מדובי אני חושבת . 
היה לי ממש עצוב לראות אותו ככה , ניגבתי לו את הדמעות .. 
. 
רציתי כ"כ שיהיה לו טוב . 
עכשיו , כשאני חושבת על זה , אז הסיבה שאנחנו יחד , הרגש הזה שהוא גילה מחדש שיש לו כלפיי , כשהוא ראה כמה רע לי , וכמה הוא לא רוצה להיות הגורם לכך שיהיה לי רע , וכמה אני חשובה לו ... 
.. 
. 
אני חושבת שחוויתי את זה היום , שפתאום הוא היה כולו שברירי , נפחד , בוכה , וכל מה שרציתי לעשות הוא לעזור .. 
. 
לעשות שיהיה לו טוב יותר .. 
. 
נפרדנו בנימה אופטימית משהו , אני מקווה , כלומר , לא בריב לפחות ... 
.. 
. 
ואני ממש מקווה שהוא נרגע , ושמחר הוא ירגיש טוב הרבה יותר .. 
. 
אני והוא עוד נדבר על העניין הזה , כי זה לא בריא , אסור שהוא ירגיש ככה ... 
.. 
. 
אני אוהבת אותו . 
באמת . 
מתאהבת בו יותר ויותר .. 
. 
וכ"כ רוצה לחבק אותו עכשיו ... 
.. 
. 
ובינתיים , אני אלך לישון .. 
. 
כדי לא להוריד את מ ס' השעות שלי , בטח לא לפני שאני נוהגת מחר בבוקר .. 
. 
לילה טוב , Lidya 
