שמש רוצה את ידיד א' .. זה לא חדש , זה נמשך כבר המון זמן .. 
. 
עליוות וירידות .. 
. 
פעם יותר ופעם פחות .. 
. 
שמש קטנה ממני בשנה ויום , ולומדת באותה שכבה שלי ( בתיכון המקביל ) , היא בהחלט אחת מחברותיי הטובות ביותר . 
נכון , לפעמים קל לי יותר לדבר איתה , ואנחנו משדרות על אותו גל , באותו ראש ממש , ולפעמים , אולי כן בגלל עניין הגיל ( למרות שאני מסרבת להאמין ) או בגלל ש .. 
. 
אממ .. 
. 
איך לאמר זאת , חוסר הניסיון שלה בקשרים רומנטיים ( טרם התנשקה הבחורה .. 
. 
) נדמה לי שהיא מתנהגת כילדה קטנה , או שאין מצב שהיא יכולה להבין מה עובר עליי . 
עכשיו אנחנו בתקופה טובה .. 
. 
ידיד א ' , הממ ... 
.. 
. 
איתו קשה לי להסביר את מערכת היחסים שלי . 
למה ? 
כי פעם הגדרתי אותו בתור הידיד הטוב ביותר שלי , היינו עושים מלא דברים יחד .. 
. 
ואז הבנתי , הוא לא . 
למה לא ? 
כי .. 
. 
פעם , אם זכור לי נכון , הייתי גם מדברת איתו קצת על נושאים אישיים , ומאז הבנתי שהוא כספת ... 
.. 
. 
הוא לא משתף אותי , או אף אחד אחר ( כמעט ) במה שעובר עליו ... 
.. 
. 
הוא ציניקן בנשמה , ובחור חכם ונחמד ומצחיק , אבל מה לעשות , זה לא עובד באופן חד צדדי ... 
.. 
. 
והוא נותר בגדר ידיד טוב . 
ישנה עוד סוגיה עם ידיד א ' , והיא המגעים .. 
. 
העליתי את העניין כבר מ ס' פעמים פה , אבל .. 
. 
אני אחזור על זה . 
ידיד א' הוא פלרטטן , וכשהוא בקרבת בנות , רואים את זה באופן מובהק בצורה פיסית ... 
.. 
. 
הוא נוגע , מלטף , לא יודעת , יש איזה " משהו " שהוא כ"כ סתמי , כביכול , אבל " משהו " בהתנהגות .. 
. 
ואיתי אין לו את זה ... 
.. 
. 
כאילו הוא נרתע ממני . 
לבסט ולחן הוא מתקרב הכי הרבה , מקניט אותן , וגם שמש .. 
. 
ואיתי - כלום . 
בהתחלה נעלבתי . 
לא שחסר לי המגע שלו , או משהו כזה , אלא מוזר היה שעם כולן כן .. 
. 
ואיתי לא . 
אם לאמר מה לא בסדר איתי ? 
לפעמים העניין היה מחמיר , אם היינו חוזרים יחד מאיפשהו והולכים ברגל ( הוא גר לא רחוק ממני .. 
. 
) אם אני לא הייתי שואלת משהו , אז היינו הולכים בשתיקה . 
בזמנים כאלה , הייתי ממש מתבאסת , לא מבינה מה קרה ולמה אנחנו ככה .. 
. 
ורואה את הקור הזה באמת בתור שנאה , וסלידה שלו ממני . 
יש תקופות שבהן ההתרחקות גרמה נתק , ואי הבנה מה קורה בכלל ... 
.. 
. 
אבל בתכל'ס, למדתי להשלים עם חוסר המגע הפיסי , כבר הרבה פחות אכפת לי ( אם כי עדיין מטריד אותי מה בי מרתיע ? 
? 
) ועכשיו , אנחנו בסדר גמור . 
בייחוד בתקופות לפני מבחנים במתמטיקה , כי אז אנחנו לומדים יחד , זו מן מסורת , ולמדנו להבין שהעניין עובד לא רע בעבור שנינו ... 
.. 
. 
( אם כי בד"כ לי ההצלחה הייתה גדולה יותר משלו , ואילו במבחן האחרון זה התהפך ) .. 
. 
מה שנחמד זה שזה לא רק לימודים , כשאנחנו יושבים שעות רבות אצל אבא שלו בבית ( ימים מרוכזים יכולים להתחיל ב 12 בבוקר ולהסתיים בשעות הערב המוקדמות ... 
.. 
. 
) צריך גם לאכול , ותהליך הכנת האוכל במטבח הקטן תמיד הופכת לנחמדה ביותר , מה גם שמתחילים לדבר על נושאים מגוונים ( היסטוריה , מקומות בעולם , סיפורי משפחות , וכו' .. ) וגם אבא שלו מצטרף לשיחות וזה נחמד . 
מה גם , שאני יודעת שהוא כבר לא שונא אותי ( לא שאני יודעת אם אי פעם הוא כן , אבל המצב כרגע הוא שהוא לא ) . 
איך אני יודעת ? 
הוא מחלק מחמאות .. 
. 
לא במודע .. 
. 
אבל פתרתי איזה תרגיל בדרך מיוחדת , ואבא שלו התפעל .. 
. 
אז ידיד א' אמר לו שאני חכמה , מאוד . 
וזה חזר על עצמו כמה פעמים במהלך הלימודים .. 
. 
ובכלל .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
ההרגשה הכללית שלי איתו לאחרונה היא מצויינת . 
שמש רוצה את ידיד א' .. ובקשה ממני שאני אברר מה דעתו בעניין . 
( בשביל הרקורד ... 
.. 
. 
היא לא מוכנה ללכת ולדבר איתו על זה , למרות שהם מבלים המון זמן ביחד .. 
. 
) . 
האמת היא שאמרתי לה שאני בספק אם אני אוכל לברר ... 
.. 
. 
כי כמו שציינתי , הוא ממש סגור כשזה נוגע לעניינים " אישיים " " רומנטיים " או " זוגיים " ( כן כן , כולם אותו דבר , פסדר ) . 
ובטח שלא מדבר איתי על העניינים הללו . 
אבל לעצמי אמרתי " וואלה , אתגר " אולי אני כן אוכל לדבר איתו על זה , זו בהחלט תהיה קפיצה אחת מעלה , ותפיחה על השכם ... 
.. 
. 
בכלמקרה ... 
.. 
. 
בזמן הפסקת צהריים באחד מימי המתמטיקה המרוכזים שלנו , עלתה לי הברקה .. 
. 
ידעתי איך לשאול ! 
ואכן , הזכרתי לו שלפני כמה זמן כשהיינו כולנו אצל בוב , הוא אמר שהוא לא בררן בנוגע לבנות ... 
.. 
. 
וכשהזכרנו לו שהקשר האחרון שלו היה ממש מזמן ... 
.. 
. 
ו*אהמ * * אהמ * באמת מה קורה איתו .. 
. 
אז הוא ענה שכשמדובר בבנות שהוא לא מכיר ( AKA : הבחורה ה*לוהטת * בפרסומת שבדיוק ראינו ) אז הוא לא בררן ... 
.. 
. 
כשהוא כן מכיר אותן , אז ... 
.. 
. 
זה כבר סיפור אחר . 
הזכרתי לו .. 
. 
ושאלתי " אגב בחורות שאתה כן מכיר , מה קורה בינך לבין שמש ? 
" . 
הוא חייך חיוך מבוייש קצת ( Victory ! 
הצלחתי להעלות את הנושא .. 
. 
) אמר שאין ביניהם כלום ... 
.. 
. 
שאלתי אם " אין עכשיו , או שגם לא יהיה ? 
" ... והוא ענה שכרגע אין כלום .. 
. 
ובהמשך ... 
.. 
. 
הוא לא יודע ... 
.. 
. 
זה לא נשמע כאילו הוא מתכנן משהו , ואם לאמר את האמת לא נראה היה שהוא מעוניין במיוחד בלעשות משהו , אבל שאולי אם זה יבוא מכיוונה אז יש מצב .. 
. 
הוא לא אמר , אבל ככה הבנתי . 
הוא שאל למה שאלתי , ועניתי שסתם , כי הם נראים מאוד מאוד מאוד מאוד קרובים לאחרונה , יותר מתמיד , וזהו .. 
. 
הוא אמר שאני לא הראשונה שאומרת את זה , הבטחתי לו שלא תיאמתי עם אף אחד ... 
.. 
. 
ועברנו נושא .. 
. 
מי יודע ? 
אולי עוד יקרה משהו , אני מקווה בשביל שניהם שכן .. 
. 
אני אוהבת את שניהם . 
אתמול הייתי אצל שמש בערב , ראינו כלמיני תכניות ביס , והשיא כמובן ( כמדי יום ד' - ) נמלטים . 
סדרה ענקית ! 
איך שנגמרה הסדרה , פן הופיע אצל שמש ... 
.. 
. 
אחרי 4 ימים שלא ראיתי אותו , ממש ממש ממש שמחתי שהוא שם , וכשהוא התיישב לבסוף על ידי ( על המיטה של שמש ... 
.. 
. 
יחד עם עוד שתי חברות שהיו שם ) חיבקתי אותו ולא הרפיתי .. 
. 
באמת שהוא היה לי חסר . 
אחרי שנטשנו את בית שמש ( סטגדיש ? 
) , הוא הוריד אותי בבית , נסע להשאיר את האוטו בביתו וחזר ... 
.. 
. 
הוא העביר כאן את הלילה , והיה לי ממש ממש כיף ! 
דיברנו המון .. 
. 
שנינו היינו עייפים מאוד , והתחלנו לדבר שטויות .. 
. 
אפילו סיפרתי לו על כל המקרים בהם נשארתי אצל בוב ומה היה שם ( שמח ! 
... 
.. 
. 
אוי אוי אוי .. 
. 
באמת שניסיתי להכחיש את המקרים הללו בפני עצמי , בעע ... 
.. 
. 
מוזר מוזר מוזר ) . 
בשש בבוקר הקצנו ( אחרי שעתיים שינה ? 
שלוש ? 
) והוא מלמל כלמיני דברים על קירות , אמרתי שאני לא מבינה ושיחזור על זה .. 
. 
וגם אז לא הבנתי כלום . 
בבוקר שאלתי אותו מה זה היה מה שהוא אמר , והוא בכלל לא זכר כלום ! 
לידיד א' היה יום הולדת לא מזמן , ושמש חפשה מתנה לקנות לו ... 
.. 
. 
אז היום היא התכתבה איתנו ( פן ואנוכי ) באיסיקיו , בנסיון למצוא את המתנה המושלמת ... 
.. 
. 
ובחלק מהזמן גם התקשרנו אליה ... 
.. 
. 
והגענו למצב הזוי ביותר .. 
. 
לא באמת מצב כפית , אבל קרוב ... 
.. 
. 
מצב בו כתבנו אינספור שטויות ( עברנו על כל הפירות האפשריים כדי לתת לידיד א' כמתנת יום הולדת ) , וכלי נגינה מטופשים , והגענו להצעות כמו לקנות לו בית מלון , או צי של מכוניות , או סתם מכונית אדומה עם גג נפתח , אבל רק אם אפשר יהיה להכניס אותה לחדר שלו .. 
. 
כשזה נגע למציאות , פן היה בעד דברים שימושיים ... 
.. 
. 
דיסק או ספר טוב . 
למרות שהיו לו הברקות כמו " מנוי לפלייבוי " ( ומיד אח"כ בהסתייגות - אבל בעצם , מי צריך את זה כשיש חיבור לאנטרנט ? 
? 
) ואני בעד " מתנה כייפית ובלתי נשכחת " , אם ספר של הקמא - סוטרא , משחקי שתיה , חולצה יפה ( משהו שהוא " קצת יותר " ) , והשתעשעתי עם שמש כשדיברנו על " שוקולד למריחה על הגוף " ( בדיחה ישנה שיש לי ולה ) ... למעשה , חבל היה לי שפן ראה את הקטע על השוקולד למריחה , כי זו הייתה הפתעה שרציתי להכין לו ... 
.. 
. 
הוא שלח לי פעם SMS , כשרק התחלנו לצאת " אני רוצה לראות אותך ושוקולד " - כשהבטחתי לו שאני אביא לו שוקולד שקיבלנו בבית ספר לכבוד יום האהבה .. 
. 
שמרתי את ה - SMS הזה , ואמרתי שבאיזושהי הזדמנות , אני אקנה שוקולד למריחה ( או אכין , כשחושבים על זה שיש לי מתכון מסבסטיאן ? 
) , ואביא את זה בצירוף הטקסט של ההודעה שהוא בעצמו כתב ... 
.. 
. 
ובחזרה אלינו - קיבלתי שיחה משמש לפני כמה דק ' , היא אכן קנתה משחק שתיה מגניב , ושהיא מתכננת לקנות גם בקבוק של וודקה - תאנים ( שאמרתי לה שהוא אוהב ) כי מה זה משחק שתייה בלי שתייה ... 
.. 
. 
אכן מגניב ביותר , ובגלל העלות הגבוהה , אז היא מתחלקת במחיר עם עוד חברה , ולדעתי גם אני אצטרף ... 
.. 
. 
האמת היא שנראה מה יהיה עם פן , לדעתי הוא לא יירצה לקחת חלק .. 
. 
אבל .. 
. 
מי יודע ? 
; ) יהיה מגניב . 
החיים מגניבים . 
Lidya . 
שלושה ימים מאז שהגרמנים עזבו , ( טוב , בבוקר .. 
. 
) שלושה ימים מאז שפן נסע .. 
. 
דממת אלחוט , הוא לא מוכן היה לפתוח את הפלאפון שלו ... 
.. 
. 
שלושה ימים של " שקט " .. 
. 
בהתחלה כעסתי עליו , אבל אז הבנתי שאני באמת מבינה אותו .. 
. 
כשאני נוסעת ( למשל לטיולים שנתיים , לפולין , או למשלחות וכאלה .. 
. 
) אז אני מעדיפה לדבר כמה שפחות עם הבית , ואת אמא זה משגע ... !ככל שהשעות התקדמו .. 
. 
הבנתי שזה מצויין , שאין מחוייבות כזו של מי יתקשר קודם , או ישלח SMS , ושזה יחסוך ממני את המחשבה לשלוח לו ב - SMS " אני אוהבת אותך " בידיעה שהוא לא יענה ( כלומר , להודעה הוא יענה , אבל הוא לא כותב " אני אוהבת אותך " בסמסים ... 
.. 
. 
) , ובכלל ... 
.. 
. 
הרגש הזה , של געגוע .. 
. 
הוא רגש בריא .. 
. 
ולאט לאט גם שמתי לב שהמחשבות מתעסקות יותר בו ... 
.. 
. 
הפכתי לגוש נורא מושי , הרגשתי Too girly , זה היה מוזר - להסתכל על הירח , ולחשוב שהוא נמצא איפשהו ומסתכל על אותו ירח מלא .. 
. 
ואולי חושב עליי ? 
התחלתי להרגיש געגועים ... 
.. 
. 
לא איזה משהו מטורף , אבל עקצוצים כאלה , מחשבות עליו ... 
.. 
. 
ולדעת שאני רוצה אותו , פה איתי . 
ההרגשה הייתה די מדהימה , לדעת שמערכת היחסים הזו היא לא מתוך נוחות , והיא לא בנויה על שגרה , אלא על רגש , ושטוב לי .. 
. 
ושאני כבר רוצה שהוא יחזור .. 
. 
חשבתי ככה פעם או פעמיים לשלוח הודעה , שהוא יקבל אותה כשהוא יפתח לבסוף את הפלאפון ... 
.. 
. 
אבל החלטתי לשלוט בעצמי ולא לעשות את זה .. 
. 
אחרי הכל , מה עם התקופה לפני כל הטכנולוגיה השטנית הזו ? 
ואכן חיכיתי .. 
. 
גם לא ידעתי בדיוק מתי הוא חוזר .. 
. 
ואי הידיעה הזו .. 
. 
הממ .. 
. 
מסתורין זה טוב . 
האמת היא שכשאני כותבת את המילים כאן , אז נראה שזה מה שהעסיק אותי 24\7 ... 
.. 
. 
זה לא מדוייק , הגעגועים לא היו עזים , לא מחשבות של " אני לא יכולה בלעדיו ! 
" או משהו כזה .. 
. 
אבל קצת געגוע זה בריא .. 
. 
היום בצהריים , אחרי שחזרתי מלימודי מתמטיקה מפרכים אצל ידיד א ' , טלפון .. 
. 
ככה סתם , באמצע החיים .. 
. 
" הי " הלב החסיר פעימה .. 
. 
אני יודעת , זה רגשני מדי , אבל ככה זה היה .. 
. 
ממש התרגשתי לשמוע את הקול שלו ... 
.. 
. 
וישר זרקתי " התגעגעתי אליך ! 
! 
" . 
וגם הוא אמר שהוא התגעגע , ושהוא אפילו חשב על לשבור את החוק שהוא קבע לעצמו , ושקל להתקשר אליי ... 
.. 
. 
דיברנו על כך שעדיף באמת שלא , ושמחתי לשמוע שהוא חשב על זה : ) : ) דיברנו על מה כל אחד עשה בימים האחרונים .. 
. 
ובאמת נשמע שהוא נהנה ( בזמן שאני פחות או יותר ישנתי וולמדתי מתמטיקה ) , והיה לי ממש כיף לדבר איתו ... 
.. 
. 
ולשמוע אותו .. 
. 
ולדעת שהיה לו טוב . 
היום מיש מגיעה אליי , או ליום או ליומיים , עדיין לא ברור .. 
. 
מה שאומר שפגישה 1:1 ביני לבין פן היום לא תהיה אפשרית , למרות שהוא בין כה מת מעייפות .. 
. 
כשדיברתי עם מיש היום ( על איך ומתי היא מגיעה וכו' .. ), היא זרקה את השאלה האם אני ופן עדיין יחד ( השאלה הקבועה .. 
. 
אנחנו מתעדכנות לעיתים רחוקות מדי ) , ואח"כ כמה זמן , והשאלה הבאה ( בנשימה אחת ) הייתה : " עד לאן הגעתם ? 
שכבת איתו ? 
לא בעצם את תגידי לי כשתשכבו , נכון ? 
! ? ! " - נכון , זו מיש , ואנחנו מספרות הכל אחת לשניה , וסביר להניח שאם וכאשר אני אשכב עם מישהו ( פן ? 
) היא תשמע על זה .. 
. 
אבל הישירות הזו , הייתה קצת מוגזמת לטעמי . 
כלומר , מילא פנים מול פנים .. 
. 
אבל בטלפון , זה הרתיע אותי .. 
. 
בכלל , לאחרונה אני מוצאת את עצמי מתלבטת לפעמים מה וכמה לספר על הקשר שלי עם פן , ולמי .. 
. 
האופציה הנגישה ביותר , ואולי הנוחה ביותר , היא בסט .. 
. 
הבעיה איתה שנראה כאילו אנחנו בתקופה כזו , בעליות וירידות , שלפעמים נראה שאנחנו על סף פיצוץ ! 
מצד שני , היא דווקא משתפת אותי יותר בקשר בינה לבין חבר שלה .. 
. 
אז ככה בין לבין .. 
. 
אני מסתדרת , לומדת גם לשמור יותר ויותר סודות מתוקים לעצמי ... 
.. 
. 
אני אפסיק להשתפך פה , הוא חזר , טוב לי יותר ( למרות שגם קודם היה טוב ) ... ואני אלך לי להמשיך בחיי , נו .. 
. 
אתם תשמעו על זה אח"כ Lidya . 
כבר מזמן כתבתי שכדי להעביר את הזמן , כשאני מחכה שדברים יזוזו במחשב או סתם בתור התמכרות , אני משחקת בשולה המוקשים ... 
.. 
. 
משחק טפשי קצת , אבל ממכר ... 
.. 
. 
בזמן הזה , אני חושבת .. 
. 
על הא ועל דא , ועל דברים ברומו של עולם . 
והסתבר לי , שככל שאני יותר ויותר שקועה במחשבות , בלבטים קשים , דילמות או עניינים בוערים , כך התוצאה שלי משתפרת . 
ניתן לאמר , שגם תיסכולים יוצאים בדרך זו ... 
.. 
. 
לאחרונה , חזרתי לשחק , והבחנתי שהיו כמה פוסטים מצויינים ( בתאוריה ) שירדו לטמיון . 
מצאתי את עצמי מחכה שישרא יעלה את עצמו , בינתיים יושבת ומקליקה על משבצות אפרוריות , מנסחת משפטים , חושבת על " אייטמים " ועל מה בעצם אני רוצה להגיד .. 
. 
מתמכרת למשחק , משחקת " רק עוד אחד " - אבל הרבה כאלה , ברצף , ובסופו של דבר , דועכת האש לכתוב , כבר אמרתי את הכל , לא ? 
לעצמי .. 
. 
התחלתי כמה פעמים לכתוב בכל זאת , אבל הניסוח כבר לא יצא עשיר כמו בתכנון , כבר לא מילא את החלל הלבן , וכבר לא אמר את מה שהרגשתי , את מה שחשבתי , ואת מה שרציתי להגיד . 
אז כבר לא שווה את זה . 
בעיקרון , הדרך להפגת מתחים , לשחק שולה המוקשים - מצויינת , רק חבל שיחד עם טבלת הניקוד , אי אפשר לשמור גם את ההיסטוריה של המחשבות .. 
. 
שאני אוכל להציץ ולעיין בהן מדי פעם . 
אתמול היה אחד הימים הארוכים ביותר אי פעם ... 
.. 
. 
למעשה , הוא מתחיל לפני יומיים ... 
.. 
. 
ביום שישי , התעוררתי בבוקר , מוכנה ומזומנה לרכיבה אתגרית על אפניים .. 
. 
( פעילות משלחתית יחד עם הגרמנים ) , אמא שבה וחוזרת " לא יהיה לך קשה ? 
את בטוחה שאת יכולה לעשות את זה ? 
בטוחה שאת רוצה ? 
את לא חייבת ... 
.. 
. 
" וכו' .. והתעצבנתי ביותר ! 
כלומר נכון , אני ממש לא בכושר .. 
. 
אבל .. 
. 
אבל .. 
. 
אם אחרים יכולים , וזה לא מיועד לספורטאים בלבד , אז גם אני יכולה . 
המפלצת הקטנה וויתרה מראש , שכן היא לא יודעת איך לרכב על אפניים ( אבוי , הבושה ! 
) ושתי הגרמניות המתארחות אצלי החליטו באותו בוקר לא להצטרף - האחת לא מרגישה טוב , והשניה , תישאר איתה . 
וואי וואי כמה שכעסתי ! 
לא שאכפת לי .. 
. 
ירצו יצאו , לא רוצות - לא צריך , אבל בחייאת , הן לא עושות כלום , לא משתתפות בכמעט כלום , והן מעפניות לגמרי ... 
.. 
. 
ונמאס . 
יום שישי , היה יום חם ביוצא מגדר הרגיל , חם אני אומרת ? 
לוהט ! 
! 
נדמה היה שאת דרכנו אנחנו מפדלים אל עבר הגיהנום , ככה חם היה . 
קיצרו לנו מסלול , החליפו באחר , ובדרך , כשראו שהאנשים מתים מחום ולא ממש מסתדרים עם הרכיבה , קיצרו ושינו פעם נוספת ... 
.. 
. 
אני לא אגזים אם אומר שהייתי על סף עילפון , כשהדרך הפכה חולית הולכתי את האפניים לצידי , וכשהאדמה הייתה קשה יותר , רכבתי ... 
.. 
. 
הגענו לאספלט בסופו של דבר , והתאוששתי קצת , על אף החום , ואחרי דקותיים , שבנו למסלול חולי . 
אמור היה להיות טנדר שמלווה אותנו , ואוסף אליו את המתייאשים , אך מסתבר ( בניגוד גמור ומוגמר למה שאמרו לי תוך כדי המסלול ) שהייתה רק נקודת איסוף אחת , עם העליה לאספלט , ואח"כ הוא נסע ... 
.. 
. 
וכך הייתי חייבת אף לשוב עם מרבית הקבוצה הרוכבת . 
היה נוראי , וסבלתי , אבל בסופו של דבר .. 
. 
שמחתי שהצלחתי לעמוד בזה יחד עם כולם . 
חזרתי הבייתה , הגרמניות הסתובבו להן ברחבי העיר בשופינג ( לסיים את הכסף הישראלי , לקראת החזרה הבייתה ) , ואני בשמחה רבה ובששון .... 
... 
.. 
. 
נכנסתי לאמבטיה ! 
כשיצאתי , המתינו לי שתי שיחות שלא נענו ממנהלת אגף החינוך בעיר . 
החזרתי לה צלצול , והשיחה עמה הייתה משעשעת ביותר ... 
.. 
. 
היא נפתחה ב " חשבתי שכבר טבעת באמבטיה ! 
" , והמשיכה ב " טוב , אז את באה לקפה ? 
" ... וכך היה , היה לי ממש ממש נחמד , ונפגשתי עמה , יחד עם המלווה הגרמנייה של המשלחת ומלווה נוסף בבית קפה בעיר ( לבחירתי ; ) ) , וישבנו שם על שייק פירות ( המלווים לקחו קפה ! 
קפה חם ! 
וישבנו בחוץ , השמש קופחת , והם שותים קפה חם ! 
! 
! 
גרמנים .. 
. 
לכו תבינו .. 
. 
) . 
בערב של אותו יום , נערכה מסיבת סיום למשלחת , המסיבה נערכה בבית של חברה שלי , בית עצום - אחוזה ממש , בנוי לתפארת , הסלון מוקף קיר שכולו זכוכית , בחוץ צמחייה ירוקה , ומפל מים עם דגים בתוכו , שלא להזכיר את האקווריום הענק השוכן בסלון , והתאורה הצבעונית שעטרה את המקום ... 
.. 
. 
" על האש " , מוסיקה , אנשים נחמדים ( הכניסה להורים אסורה , אבל מלווי המשלחת ונציגי העיריה כן הגיעו , וכל חברי המשלחת - כמובן ) , וגם חלקים רשמיים . 
כמה נאומי סיום וסיכום , מפי ראש העיר , ומפי המלווים , תודות של הנוער לנוער , והנוער לבוגרים .. 
. 
החלטנו שצריך להעניק משהו למלווים , וכך ( עפ"י רעיון שאני הגיתי ) הוחלט לתת לכל אחד מהארבעה בקבוק יין ( ישראלי , כמובן ) עם תווית משלחתית ( פרטי המשלחת , כתובת " תודה " אישית , ותמונה של כולם ) , המפלצת הקטנה הייתה אחראית על הכנת התוויות , והיא אף שיבצה את כל חברי המשלחת בתמונה שבה היו הרוב מלכתחילה ( אך אבוי ! 
! 
שכחנו חבר טוב אחד , פשלה גדולה למדי , אבל לא נורא , הוא קיבל את זה באופן סביר ) , ואני יחד עם שתי הגרמניות ( כן כן , הן החליטו שהן מוכנות להזיז את עצמן מהאנטרנט ולעזור ! 
) קרצפנו תוויות קיימות מעל בקבוקי היין , והחלפנו לתווית החדשה . 
ההצלחה הייתה מזהירה ... 
.. 
. 
כולם התלהבו מהתוצר הסופי . 
עוד חלק מרגש ביותר בערב היה כשאחת מבנות המשלחת הגרמניות ( זו שהתארחה אצל בסט , הנערה האהובה עליי ביותר שם , " המלאך שלי " ) הקריאה בשם חברי המשלחת מגרמניה מכתב תודה , רק שהיא עשתה את זה בעברית ! 
! 
! 
נכון , זה היה כתוב לה ( באותיות לועזיות ) , אך היא עשתה את זה בצורה מושלמת , ממש התרגשתי , דמעות כמעט הציפו את העיניים , ישבתי שם עם פה פעור ולא האמנתי ... 
.. 
. 
היא אמנם למדה הרבה עברית במהלך המשלחת , אבל הנאום הזה , היה מקסים ! 
יום שישי , היה גם יום ההולדת של בסט .. 
. 
בבוקר , לרכיבה על האפניים , הבאתי לה בלוני הליום , ולערב .. 
. 
עוגה ( שאמא הכינה , עוגה מגניבה ביותר , וטעימה מאוד מאוד מאוד ) , ואף דאגתי לפסל משוקולד צורת " 18 " ולהניח במרכזה ... 
.. 
. 
ועשינו טקס של יום הולדת , והיה מגניב . 
כשכבר הרגשנו לא נעים אצל החברה בבית , כי נעשה מאוחר , החלטנו להגר למקום אחר , והוחלט לעבור לכיכר הראשית בעיר ( כעשרים דק ' הליכה משם ) , אכן הלכנו לשם כולם , והמשכנו את הלילה ... 
.. 
. 
הבנות שלי ( הגרמניות ) , החליטו לפרוש כי הן עוד לא ארזו , והיו עוד שלא המשיכו , אבל הרוב , או " האנשים החשובים " , כן . 
העברתי שם את הלילה , וחזרתי הבייתה כדי להכין מכתבי פרידה לכמה מהאנשים , ולישון בדיוק שעה ... 
.. 
. 
ביום שבת , בחמש וחצי בבוקר , אחרי לילה לבן , כבר יצאנו מהבית אל עבר האוטובוס שלוקח את כולם לשדה התעופה ... 
.. 
. 
באוטובוס , היו שהתחילו לבכות , הרבה מכתבים החליפו ידיים , הרבה חיבוקים , לחיצות ידיים , וגם שקט כזה .. 
. 
ובדיחות . 
בשדה עצמו העניין המשיך , חיבוקים אחרונים , אי אפשר לקלוט את זה , שהם עוזבים ! 
אפילו הבנות שלי , החליטו לתת חיבוקים , ואמרו שהן נהנו , ותודה על האירוח , ושהן שמחו להיות עם המשפחה שלי , והיה לי נחמד לשמוע את זה , כי לא באמת ידעתי אם היה להן טוב ... 
.. 
. 
שמחתי לשמוע שיהיו כאלה שיחזרו לבקר , לא בגדר הבטחה , אלא בגדר מעשה , חלק כבר עם תאריכים , וחלק יותר במעורפל , אבל אני מקווה לראות אותם ... 
.. 
. 
חיבוקים , דמעות בעיניים , דמעות זולגות , היה ממש ממש עצוב , ויחד עם זאת , תחושת הקלה ... 
.. 
. 
שבועיים שעם כל הכיף בעניין , גם לא היו קלים , צריך לדאוג לעוד אנשים לתעוסקה מתמדת , ובניגוד גמור לכך , גם לוודא שמי שלא רוצה לעשות כלום ( כמו הבנות שלי ) לא יצאו מקופחות , ושיהיה טוב .. 
. 
בייביסיטר מתמשך . 
אבל היה כיף ! 
היה ממש כיף ! 
אדיר ! 
מצד אחד טוב שנגמר , ומצד שני , אוף ! 
שיחזרו כבר ! 
! 
בשבע ועשרים התייצבתי שוב במיטה , שינה של שלוש שעות - זמן נצח באותו רגע מבחינתי . 
ובאחת עשרה כבר התייצבות במוקד הבא - ביתו של פן . 
אם דיברתי על תחושת ההזנחה של החברים בשבועיים הללו ( בפוסט הקודם ) , הרי שמה שהיה צפוי לי באותו יום שבת ( אתמול ) , הוא פיצוי על כך . 
יצאנו בשתי מכוניות - 6 אנשים - לכיוון כללי ירושלים , אל עבר נחל קטלב ( בצמוד לנס הרים ) , בכניסה אליו , מצאנו סלע גדול בטבע ( הצופה על מגרש החניה ) ועשינו פיקניק ... 
.. 
. 
אני ובסט הבאנו סלט שנחתך בשתיים בלילה ( באתנחתא קצרה אצלי במטבח , באמצע הלילה , ואז שבנו אל הכיכר ) , והיו סלטים נוספים Home made ( טחינה וסלט ביצים פרי עבודתו של ידיד א ' , וסלט טונה פרי עבודתה של שמש ) , וחומוס ופיתות ומצות ( לכשרים יותר ולכשרים פחות ) , וזיתים ונקניקים , ובתכל'ס- ארוחה לתפארת ! 
המסלול של הנחל מתחיל במעלה ונגמר במורד , ולכן רצוי שתחכה לנו מכונית שם למטה , וכך יצאו הנהגים וידיד א' למבצע " השאר מכונית למטה וחזור " , בזמן שבסט , שמש ואנוכי נותרנו למעלה ... 
.. 
. 
שיחקנו רמיקוב שידיד א' דאג להביא , והעברנו את הזמן בהמון בדיחות פרטיות חדשות .. 
. 
הזמן שלקח להם להחנות ולחזור עמד על שעה , עקב טעויות בדרך , עניין משעשע , שכן משך המסלול היה שעה ורבע . 
במסלול מהמם ! 
טבע אמיתי , ירוק , סלעים , קטעי נחל קצרצרים , ציפורים , ונוף טבעי כזה , יפה ומרהיב .. 
. 
עצרנו באיזו פינה , לאכול קינוח ( שוקולד מריר ) , ולדבר קצת , והמשכנו ... 
.. 
. 
האמת היא שעם פן לא כ"כ הייתי ... 
.. 
. 
כיאה לטיולים בטבע , הובלתי והייתי בראש . 
לצידי הלכה חלק גדול מהזמן חברה ( הנהגת השניה שאיננה פן ) , והרצנו בדיחות ... 
.. 
. 
ואח"כ יצא שהלכתי בעיקר לבד .. 
. 
לא נראה היה שלפן זה הפריע , האמת היא שאני צריכה לשאול אותו על העניין ... 
.. 
. 
אבל בטבע , אני לא יודעת איך להסביר את זה , טוב לי ללכת בקצב שלי , לבד .. 
. 
רק אני והנוף , ללכת מהר , אבל כן להנות ממה שמסביב , ואז לעצור פתאום , ולעקוב אחרי איזו ציפור מגניבה .. 
. 
ככה אני . 
הנהגת אמרה נכון , שזה מאוד מגניב לצאת לטיולים רק עם חברים ... 
.. 
. 
קבוצה לא גדולה שכמונו , והיה אכן כך - מגניב ביותר . 
זה נוח וכיף כשיש נהגים ומכוניות , ואני מקווה שזה הטיול המאורגן הראשון מני רבים שלנו , למרות שיש לי די פסימיות בנושא . 
אחרי המסלול נחנו קצת , עד שהנהגים נסעו להביא את המכונית השניה ( הפעם הלוך - חזור רק ב 20 דקות ! 
) . 
משם אמורים היינו לחזור הבייתה , אבל היה מפגש של בוגרי פרוייקט ( שהסתיים לפני שבועיים , בדיוק יום אחרי שהגרמנים הגיעו ארצה ) , שאני ובסט רצינו להגיע אליו , ופן הואיל בטובו להקפיצנו לשם ( כמה נחמד וטוב לב מצידו , אה ? 
) וכך מצאנו את עצמנו יושבות בפארק נטוש ( פרט למליוני דוסים ) ומחכות בעייפות ובתשישות לאנשים שיבואו . 
בסופו של דבר הם הגיעו ... 
.. 
. 
היה חביב , אבל לא הרבה יותר מזה ... 
.. 
. 
ישבנו ודיברנו , אני לא חושבת שאני באמת זוכרת את כל הפרטים על מה אפילו , באמת שהייתי כבר עייפה מדי .. 
. 
ואז דיברתי עם מישהי , שניהלה את הפרוייקט באחת הערים , על ענייני צבא .. 
. 
קצת על מה אני בכלל רוצה לעשות שם , והאם זה אפשרי , ומה מתאים לי , וכ ו' וכו' .. והיה נחמד , ובעיקר מעניין . 
אח"כ פן התקשר אליי , הוא הזכיר לי שהוא יוצא לשלושה ימים למחנה עם הגרעין ( שבו הוא עתיד להיות אם אכן יצא לשנת שירות ) , קצת התבאסתי , כי שכחתי מזה , וחשבתי שיהיה לנו קצת זמן יחד .. 
. 
ולא רק זה , אלא שהוא סוגר את הפלאפון למשך כל שלושת הימים .. 
. 
וואו ! 
זה צעד די דרסטי . 
נכון שאנחנו לא מדברים הרבה בטלפון , אבל בד"כ כשאנחנו לא רואים אחד את השני כמה ימים , או סתם למשך כמה זמן , אז לפחות קצת תקשורת בSMSים - זה יש . 
והפעם , כלום .. 
. 
נאדה .. 
. 
דממת אלחוט לשלושה ימים . 
כל שאני יודעת , זה שאני כבר מתגעגעת .. 
. 
אבל נו , אני לא ילדה קטנה , יהיה בסדר .. 
. 
חחח .. 
. 
מה שכן , היה לו משפט יפה , הוא אמר שטלפון זה מכשיר טפשי , ובגלל זה הוא לא יכול לנשק אותי דרכו ( או משהו כזה , לא יודעת איך זה נאמר , אבל זה היה עשוי בטאקט , ולא בקיטש .. 
. 
אז מגניב ביותר , והיה לי ממש נעים לשמוע את זה ) . 
והיום - אחרי שינה של 14 שעות , והרבה התעצלות בבית , הייתי קצת אצל שמש ( יחד עם הנהגת - טוב זהו , כך היא תיקרא מעכשיו ! 
) , וראינו איזו תכנית , וקשקשנו קצת .. 
. 
והבייתה . 
יומיים פחות או יותר " של חופש " כפי שחופש אמור להיראות .. 
. 
וזהו , מחר מתחילים ללמוד . 
מחר צפוי יום של מתמטיקה , עם ידיד א ' , ואולי אף אספיק להתקדם עם העבודה במד"ח . 
יש תוכניות גדולות לחופש .. 
. 
ובינתיים , אני עדיין מרגישה עם המשלחת . 
הולכת לישון , צריכה להזכר במאורעות רבים .. 
. 
Lidya . 
