משהו , ואני לא יודעת . 
התקופה האחרונה מאופיינת אצלי בבלבול .. 
. 
אכן , הגיעו הגרמנים ... 
.. 
. 
ואני נהנית איתם כמעט מכל רגע . 
השתיים שגרות אצלי , דווקא פחות " משהו " ממה שציפיתי , הן חביבות , אבל לא כ"כ מתחברות לקבוצה , ולא משתפות פעולה כ"כ ( למשל , לא רוצות לצאת בערבים עם הקבוצה הבוגרת , וקצת מעפניות שכאלו ) . 
אפשר לשאול אותן שאלות והן יענו , אבל לנהל שיחה לא כ"כ , וזה די מבאס ... 
.. 
. 
עם שאר הקבוצה , או יותר נכון עם כמעט כל שאר הקבוצה , אני מסתדרת נהדר ! 
! 
ממש נחמד לי להיות חלק מהשכבה הבוגרת ... 
.. 
. 
היו יומיים ברצף שבהם אחרי שנגמרו הפעילויות , החלטנו לצאת רק אנחנו ... 
.. 
. 
מדובר בעשרה אנשים ... 
.. 
. 
מהישראלים : בסט , חברה נוספת , עוד ידידה ושני ידידים , ומהגרמנים : 4 גרמניות חביבות ! 
ששלוש מהן - אני אוהבת להפליא ! 
ואנוכי כמובן . 
יצאנו ערב אחד לפאב - מסעדה בת"א , שתינו קצת , ולמחרת הגענו לבית קפה ברמת החייל ( יחד עם שני המלווים הגרמנים של הקבוצה ) שם אממ .. 
. 
גם שתינו קצת ! 
ביום למחרת , הם שוב יצאו , אבל אמא לא הסכימה שאני אצטרף ... 
.. 
. 
ממש ממש התבאסתי מהעניין , ורבתי איתה , אבל היא טענה שאני מארחת גרועה ( WTF ? 
? 
? 
) , ושאני אחזור הבייתה כשהבנות שלי חוזרות הבייתה ... 
.. 
. 
: ( : ( אני לא חושבת שהיא מבינה , שמבחינתי , אני רואה את החופש הזה אולי בתור החופש האחרון שיש לי לפני הצבא , ושאנשי המשלחת שאני כ"כ כ"כ אוהבת , ומי יודע אם אי פעם נתראה שוב , נמצאים ממש פה - איתי ! 
תקופה קצרצרה ומוגבלת , ואני רוצה לנצל כל רגע ... 
.. 
. 
גם אם זה אומר לשחוק את הכוחות דק דק עד תום , אני רוצה לצאת כמידי ערב , בייחוד עם האנשים הללו , שכפי שציינתי , מהגרמנים - הן אולי האהובות עליי בקבוצה , ולהנות . 
פשוט להנות ... 
.. 
. 
בסוף גם בסט לא יצאה , אבל זה לא שיפר את המצברוח שלי .. 
. 
: \ זה היה ערב לפני טיול , ודיברתי עם פן בערב , וממש שפכתי לפניו את הלב ... 
.. 
. 
ונתתי לו את המונולוג הזה , והוא היה ממש בסדר , ועזר לי המון המון לדבר איתו .. 
. 
יצאנו לטיול ליומיים , רמת הגולן , הנופים מהממים ... 
.. 
. 
כשראיתי את כל הירוק הזה בעיניים , חשבתי לעצמי " יפה אה ? 
רק בישראל ! 
! 
ובקרוב בסוריה ... 
.. 
. 
" . 
בטיול היינו בראפטינג בירדן , ובשיט על הכינרת , בכנסיית " הלחם והדגים " , ובירדנית , ולנו בקיבוץ אפיק , באכסניה מקסימה ... 
.. 
. 
ובאמת באמת שנהניתי המון .. 
. 
העניין אכן גובה כוחות , הוא גובה בעיקר כוחות מנטליים , את פן אני דווקא מצליחה לראות , אבל חברים אחרים - כמעט ולא . 
פתאום הבנתי איזה יום , שלשמש יש הצגה ( מגמת תיאטרון ) ושאם אני לא אלך ממש בחמש דקות הקרובות , אני אפספס אותה .. 
. 
ולבימים אחרים אני לא יכולה להגיע . 
אז בשקט בשקט התגנבתי אל מחוץ לבית , " הבריחה הגדולה מהגרמנים " - אירוני , לא ? 
ההצגה , למען האמת ... 
.. 
. 
הזויה לחלוטין .. 
. 
אבל לא נורא .. 
. 
העיקר שהם נהנים לשחק , וגם רואים שיש כישרון . 
אתמול גם , הייתה איזו מסיבה משלחתית בערב , משהו די מעפאן , ולא רציתי ... 
.. 
. 
אז השארתי שם את הבנות , שנראו קצת אבודות אבל בסדר , והלכתי לראות קצת חברים שנפגשו באיזה בית . 
בסט התקשרה אלי , להגיד שאחת מהן בוכה .. 
. 
מתגעגעת הבייתה .. 
. 
ושהן רוצות לחזור . 
כבר נכנסתי לסרטים על " אוי ואבוי , מה עשיתי ? 
? ? " ועל איך אני חייבת למהר ולקחת אותן הבייתה , אבל אמא אמרה שהיא תחזיר אותן וכך היה .. 
. 
פן החזיר אותי מהידיד , והצטרף אליי הבייתה .. 
. 
האמת היא שהלכנו אל הבנות , רציתי קצת לדבר איתן , לארח להן חברה , אבל הן ממש התעלמו מקיומנו בחדר , אז סתם דיברתי עם פן , ובאיזשהו שלב הלכנו ... 
.. 
. 
וגם היום , סדרו לנו כניסה לאחת מהבריכות העירוניות , ואני , שנשרפתי בים לפני כמה ימים , החלטתי שממש לא בא לי , אבל אין מה לעשות ... 
.. 
. 
אני אשאר בצל ויהיה בסדר . 
אתמול שמעתי דיבורים על ת"א , והיום בבוקר פן מתקשר אליי , אומר שהוא , יחד עם ידיד א' וחן , נוסעים לת"א , ואם בא לי להצטרף ... 
.. 
. 
וואי וואי ! 
כמה שהתחשק לי ... 
.. 
. 
אבל אני לא יכולה .. 
. 
יש גרמנים , התחייבות .. 
. 
ואז באמת היינו בבריכה , מעט מאוד נכנסו למים - כי היה מזג אוויר די קר , ובסופו של דבר ישבנו לנו המון אנשים על כסאות נוח מדברים , הרבה ישראלים והרבה גרמנים , וכשהרגשתי שוואלה , דווקא בסדר שבאתי , אז הבנות שלי החליטו שמספיק הן ודי , והן רוצות הבייתה - Grrrrr ! 
! 
! 
אני לא יודעת להגיד אם טוב לי או רע לי . 
כלומר , אני יכולה להגיד שטוב לי , כי אני נהנית , אבל סתם מאין התגרות במזל שכזו ... 
.. 
. 
הן מעצבנות .. 
. 
הן בסדר , אבל מעצבנות . 
ואני לא יודעת מה לעשות כדי לצאת מצד אחד יותר בסדר , ומצד שני , גם לנצל את ההנאה מהמשלחת - בשבילי ! 
Lidya . 
לילה גשום , ברקים ורעמים .. 
. 
מתחת לפוך עם אהובי : ) אני חושבת שציינתי שביום שישי האחרון פן היה הרחק ממני , בסמינר כלשהו .... 
... 
.. 
. 
החלטתי לנצל איזה שיעור משעמם ( תנ"ך ? 
) ולכתוב לו מכתב , וכך הכנתי לו מכתב לקריאה בדרך לסמינר , ואף דאגתי שיגיע אליו .. 
. 
הגאון שכח אותו בבית ... 
.. 
. 
: - ( הוא שלח לי SMS מאוכזב , כי הוא ממש חיכה כבר לקרוא אותו , והתאמץ לא לעשות זאת טרם הנסיעה ... 
.. 
. 
בכל מקרה , פתחתי את המכתב במילים " בחור שלי " . 
היום , כשהגעתי לבית ספר , ראיתי אותו רק לזמן קצר , והוא אמר שיש לו מכתב בעבורי , ורץ להביא לי .. 
. 
קראתי אותו במהלך היום , והוא נפתח במילים " Lidya שלי , " ומיד לאחר מכן סוגריים ובהן המילים " התרגשות של הפעם הראשונה שאני כותב את זה " . 
זהו , בו במקום עצרתי , וקראתי את השורה וחצי הללו 4 פעמים ברצף , אח"כ עצרתי לכמה נשימות מהירות והתרגשות , ורק אז המשכתי לקרוא - זה חימם לי את הלב עד אין שיעור ! 
כשאני חושבת על פן , ועל התכונות שלו ... 
.. 
. 
עולות לי בראש מספר מחשבות .. 
. 
הראשונה היא שאכן יש דבר נפלא בלהכיר את חבר שלך בתור הידיד הכי טוב . 
אני יודעת מה לקחת ברצינות ומה לא , ממה לא להפגע למרות שקצת צובט בלב , איך לנהל מולו וויכוחים , ואולי יותר מהכל , שאני כבר מכירה את רוב הדברים הקטנים והמעצבנים שלו , יודעת שאני מסוגלת לחיות איתם , וכמו כן , יודעת גם לסנן אותם החוצה , לפעמים . 
המחשבה השניה , היא שמצליחה להדהים אותי כל פעם מחדש , אני חוזרת אל השיר שכתבתי לו מזמן , ומוצאת שכבר אז כתבתי על כל התכונות שאני אוהבת .. 
. 
וכמה טוב השיר ההוא אכן מבטא את פן , או את הקשר שלנו . 
פן אוהב שירה , והוא , כפי שהוא עצמו הגדיר את זה היום " רומנטיקן חסר תקנה " , והוא זוכר מילים לדי הרבה שירים , כולל כמה פואמות ... 
.. 
. 
לפעמים אני משתגעת ( לרעה ) מהציטוטים האלו , חושבת שדי , זה לא במקום , אבל לרוב .. 
. 
כשהוא משלב לפתע איזה שיר ( Poem ) או דיקלום , אני נמסה .. 
. 
היום , לאחר וויכוח סוער על האם לכבות את האור או לא , ( לחצתי בטעות על המתג של האור , נכבה , הוא הדליק , והמשכתי את המשחק וכיביתי , כשהוא שאל למה , התשובה הראשונה שהתגלגלה לה החוצה הייתה " חצי צרה " , ומכאן שלראות אותי באור מלא - צרה ! 
, המשכנו להדליק ולכבות את האור כשהוא אומר שהוא אוהב להסתכל עליי , בכל פעם שלחץ על המתג ) , ובמהלכו שאל אותי פן אם אני מעדיפה את צ'ט בייקר או שייקספיר . 
להגיד שהבנתי את השאלה יהיה שקר גס , מה הקשר למשהו ? 
ומלמלתי " לא יודעת " . 
הוא ענה שאת צ'ט בייקר הוא זוכר טוב יותר , ודקלם לי את My Funny Valentine ... 
.. 
. 
מה שהיה נחמד וכיף לשמוע בפני עצמו , אבל בעיקר את התוספות הקטנות באמצע .. 
. 
ושורת המחץ בסוף . 
( < הנמצאים בסוגריים ) . 
