הפעם בלי בדיחות . 
טוב , בינתיים . 
הימים האחרונים עוברים בציפיה למחר , מחר , למתעניינים , מגיעים חברי המשלחת הגרמנית , בני נוער שבביתם התארחנו בקיץ . 
בשלהי אוגוסט , יצאה קבוצה מהעיר שלי , מורכבת מבני נוער בני - 18 , 14 עשרים במספר , המכנה המשותף הוא ההתנדבות של כולם , והמשלחת יצאה אל עבר העיר התאומה של העיר שלנו , השוכנת בגרמניה . 
האירוח היה אירוח משפחות , ולי אישית הזדמן לגור אצל משפחה יחד עם עוד חברת משלחת ישראלית ( הגדולה ממני בשנה ) . 
הקב ' שמגיעה עכשיו , היא בני הנוער שאצלם התארחנו , כאמור , ולצערי , לא מגיעים כל האנשימים שהיו איתנו אז , אלא רק חלקם . 
לטובה יאמר , כי מגיעים גם חברי משלחת חדשים . 
לצערי הבחור שאצלו התארחתי , לא מגיע ... 
.. 
. 
גם המפלצת הקטנה הייתה במשלחת , ולכן אנחנו מארחות שתי בנות . 
יצא ושתיהן חדשות במשלחת , שתיהן בנות 17 . 
אני מאוד מקווה שהן נחמדות וחברותיות , ושנסתדר טוב , ובעיקר , אני מקווה שהן יהפכו במהרה להיות חלק מהקבוצה , כי בכל זאת , נוצר קליק וקשר חזק מאוד בין בני הנוער , הישראלים והגרמנים כאחד , כשהיינו שם . 
מתוך הקב ' , יש את בסט , אותי , וחברה נוספת שאנחנו באותו גיל , שתיהן מארחות את הבנות שאצלן התארחו , שתי בנות מקסימות ומגניבות , אחת בת 19 והשניה בת 18 . 
אני ממש מקווה , שבמהלך הפעילויות בשבועיים הקרובים יצא לי להיות איתן . 
בעיקר יפריע לי אם בפעילויות " מחוץ לפעילויות המשלחת המוגדרות " אני לא אהיה איתן , אלא עם הילדים הקטנים יותר . 
האמת היא , שאני מאוד אוהבת את כמעט כמעט כל חברי הקבוצה ( ישראלים וגרמנים גם יחד ) אבל בכל זאת , יש משהו שמרגיש לי טוב יותר להיות איתן , חוצמזה שהן בחורות מקסימות , כולן , ושבאמת נוצרה כבר חברות ... 
.. 
. 
אני בקשר רציף מאז הקיץ עם כמה וכמה מהקב ' הגרמנית , ומתגעגעת אליהם המון ... 
.. 
. 
מחכה ומצפה כבר שיגיעו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
ועכשיו לנושא אחר , פן ... 
.. 
. 
הוא בסמינר ליומיים מטעם העמותה דרכה הוא אמור לעשות שנת שירות . 
עצוב לי שהוא לא פה , איתי ... 
.. 
. 
קורה די הרבה שבימי שישי אנחנו לא יחד , מסיבות אלו ואחרות , ואם כבר כן , אז לא רק שנינו ... 
.. 
. 
נכון , אין לי זכות לכעוס , שכן אנחנו מתראים כמעט כל יום ( בית ספר ) ואני בהחלט מודה על זה ... 
.. 
. 
אבל התדירות שבה אנחנו נפגשים רק שנינו , אין מה לעשות , הלחץ מכריע ואנחנו נפגשים פחות . 
אז אמנם הפגישות שלנו מלאות כיף , שמחה ותשוקה ... 
.. 
. 
אבל חבל לי שזה לא קורה לעיתים קרובות יותר . 
אני סתם קטנונית , אלו הגעגועים בוקעים מבין האצבעות . 
לאחרונה יצא לי לדבר קצת עם בסט על מערכות יחסים ... 
.. 
. 
היא מספרת לי קצת יותר על מה קורה במגרש חיי האהבה שלה , קשר יפה שמחזיק מעמד כבר יותר מחצי שנה , במילים שלה , היא מספרת שיש עדיין את ההתרגשות , ועדיין לא נמצאה שגרה , וכמה שהיא מאושרת . 
מדהים אותי לפעמים כמה שהקשר שלי ושל פן שונה משלה ושל חבר שלה , אם זה בקצב ההתקדמות ( כך למשל הם עדיין לא בילו לילה שלם יחד עדיין , אבל הגיעו די רחוק במישור הפיסי ) , או בתקשורת ( " בכל פעם אנחנו מוסיפים מילים חדשות ללקסיקון " לדבריה , ואילו לי קל מאוד לדבר עם פן , וגם לו קל לדבר איתי ... 
.. 
. 
אני מוצאת את זה נהדר ! 
) , או בתדירות הפגישות ( כאמור , אני רואה אותו כל יום בבית ספר , ולעיתים לא רחוקות מדי קופצת לגיחות קצרות אצלו בבית - לארוחות צהריים או משהו , וכן יש גם את הפגישות שלנו לבד , ואת המפגשים עם כל החבורה המשותפת ... 
.. 
. 
בעוד שאצלה , הוא גר בעיר הצמודה , אז קצת יותר קשה להפגש , ובתי ספר שונים , אבל הם מוצאים את הזמן והמקום .. 
. 
) . 
אבל הם מאושרים , וביני לבין פן - נראה לי שזה קשר שיחזיק מעמד עוד המון זמן . 
לילה טוב , ( אוף ! 
יש עוד המון המון מטלות לעשות ולבצע ... 
.. 
. 
ומחר , דבר ראשון - מתמטיקה ! 
! 
) . 
Lidya . 
