זה עומד להיות פוסט ארוך , שכן לא כתבתי מזה זמן מה ( רב מדי ) , ויש הרבה מה לעדכן .. 
. 
אני מצטערת מראש , אבל באמת שרציתי לכתוב הכל , ומן הסתם אשמיט כלמיני דברים ש " חלפו בדרך " , בתקווה שתשאר המהות . 
הסיבה לכך שלא כתבתי , היא בעיקר המון דברים שקרו , כלומר , פשוט עומס שכזה , וכן , גם עצלנות גרידא . 
אם להתחיל במילה או שתיים על העומס , אני מוצאת את עצמי " שוכחת " לעשות יותר ויותר דברים שהבטחתי לעצמי שאני אקום ואעשה . 
זה כולל השתמטות קלה ממחוייבויות , ואינספור טלפונים ש " צריך לעשות " שאני פשוט לא עושה .... 
... 
.. 
. 
מילה קטנה גם בנושא הצבא ... 
.. 
. 
לפני כמה זמן קיבלתי מכתב שמציין כי לא עברתי את המיונים ליח"ש , כלומר את גיבוש הלוחמות ... 
.. 
. 
ונכון , די התבאסתי , כי יש את הקטע הזה של " להוכיח שאני יכולה " ולהיות לוחמת ... 
.. 
. 
אבל לא נורא , כי היו לי גם כיוונים אחרים . 
אחרי כמה זמן , הגיע עדכון שפחות שמחתי ממנו ... 
.. 
. 
כיוון כלשהו במסלול מודיעיני , שאליו התמיינתי , דחה אותי . 
הם החליטו שיש מועמדים מתאימים ממני , והאמת היא שהתבאסתי קשות .... 
... 
.. 
. 
במשך המון זמן הכניסו לי לראש שאני מתאימה למודיעין , אם בבית או בבית הספר , ולא יודעת .. 
. 
זה כנראה נקלט , והמכה בראות המילים האלו הייתה קשה ... 
.. 
. 
בינתיים אני גם שוקלת כיוון של שנת שירות , למרות שאני לא עושה מספיק בעניין , והיום גיליתי שהצבא לא התייאש ממני , ויש לי גם זימון בכיוון אחר ... 
.. 
. 
אז .. 
. 
יהיה טוב , בסופו של דבר , הלא כך ? 
אוקי , אז אני חוזרת לנקודה בה עזבתי אתכם בפוסט הקודם ( לפני 15 ימים ) - יציאה לטיול שנתי . 
כיוון כללי : דרומה . 
אילת . 
באוטובוס שלנו , 38 תלמידים מהכיתה שלי , תלמיד אחד שיגיע ביום למחרת ( יש לי 39 תלמידים בכיתה , יוצאים בתפוסה מלאה ! 
) , 4 תלמידים מכיתה מקבילה - בוב , דובי , פן וידיד נוסף . 
הם הצטרפו אלינו למשך כל שלושת ימי הטיול , לאוטובוס לפחות , למסלולים הם יצאו עם הכיתה שלהם . 
Funny story - דובי הוא ציניקן מטבעו ( גם ידיד א ' , ובהחלט גם בוב ) , ולפעמים הוא ציניקן מריר , וכך הוא התחיל את הטיול , כשמישהו העיר לו שיהיה נחמד יותר ( או משהו בסגנון ) הוא החליט להיות Mister nice guy , בצורה מוקצנת לחלוטין ... 
.. 
. 
וכך עבר בין שני המצבים הללו , ורק ( ! 
) בין שני המצבים הללו במשך כל הטיול ... 
.. 
. 
זה הפך להיות מוקצן כ"כ עד שאותי אישית הפיצול הפחיד , אבל לא נורא .. 
. 
זה דובי ואנחנו אוהבים אותו כמו שהוא . 
לאחר עצירה בדימונה , המשכנו אל עבר המסלול הראשון - נחל תמר . 
במסלול זה , יש ירידות תלולות שעוברים אותן עם חבלים או מוטות התקועים בהר , ולכן הירידה היא איטית למדי ... 
.. 
. 
נוצרו יותר מצבים במהלך המסלול בהם עמדנו , מאשר כאלה שבהם התקדמנו או ירדנו במורד ההר ... 
.. 
. 
בייחוד כי לא היינו הכיתה הראשונה , אלא השניה , ולכן נוצר באחת הירידות פקק של לא פחות מחמישים דקות ! 
! 
! 
! 
- בשלב הזה , השתגעתי לגמרי , נמאס לי כבר לעמוד במקום ללא מעש , ולכן אני , יחד עם עוד חברה , החלטנו לעקוף את המדריך , לעקוף סלע גדול שעמד במרכז הדרך , ולהצטרף לתחילת הפקק ( כלומר , לסוף הכיתה שקדמה לנו ) , זו הייתה לא אחרת מהכיתה של פן , דובי וכל השאר , ואכן היינו שם ודיברנו איתם . 
מסלול שלא אמור לקחת יותר מ - 25 דק ' למטיילים בודדים , לקחת שעות ! 
וחבל ... 
.. 
. 
לאחר מכן הגענו לתמנע , פארק אהלים לא רחוק מאילת , מקום יפה למדי , אירוח בדואי , ואגם מלאכותי ... 
.. 
. 
( מסריח משהו , אבל לפחות פסטורלי ושליו ) . 
תכנית הערב החלה בסדנאות מדבר ( טאי צ'י , יוגה , סיפורי מדבר , תצפית כוכבים או סיפורי חיות ) מביניהן השתתפתי בסיפורי מדבר , היה חביב אבל לא חידש לי הרבה ... 
.. 
. 
המשך הערב היה די . 
ג'יי . 
- רקדתי קצת , עד שהשירים הפכו להיות נטו טראנסים או מזרחית , וזה כבר היה יותר מדי בשבילי ... 
.. 
. 
בין לבין , היינו באהלים , והיה ממש נחמד שם ... 
.. 
. 
אני אוהבת את האווירה , ואת האנשים .. 
. 
באיזשהו שלב ( אני חושבת שזה היה לפני הסדנאות , אבל אני לא בטוחה ) ישבתי על שפת האגם , על כמה סלעים , עם פן ודובי , וחלק מהזמן גם קייטלין ועוד ידיד ( זה שנסע איתנו באוטובוס ) הצטרפו אלינו ... 
.. 
. 
פן היה עם גיטרה , ודובי ישב עם מחברת רעיונות ... 
.. 
. 
ותוך כמה דקות , נכתב לו שיר . 
עם לחן והכל ... 
.. 
. 
הייתה אווירה מגניבה ביותר , לשבת ככה , בטבע , מוקפים הרים , רוח מדברית , ולראות יצירה , או אמנות בהתהוותה - קסם . 
לסיום הערב , שמענו שיש מדורה , אז הלכנו כל החבר ' ה לבדוק ... 
.. 
. 
אכן .. 
. 
בשולי המחנה , מדורה בוערת , וסביבה אנשים .. 
. 
לא הרבה ... 
.. 
. 
כמה תלמידים , ו .. 
. 
כל הסגל ! 
! 
היה מוזר ביותר , ידיד א' וסגנית המנהלת הצליחו לרדת עליי .. 
. 
על האם אני שולטת בפן בקשר שלנו או משהו כזה ( אמאל'ה ! 
) . 
כל המורות שרו במקהלה , ואחת מהן ניגנה ( וכשהיא לא נגנה , אז פן ניגן ... 
.. 
. 
) , והן הופתעו מסגנון המוסיקה שאותו פן ודובי בחרו לנגן ( ביטלס , סיימון וגרפונקל וכו') , חשבו שהתקופה הזו כבר נעלמה מהעולם ... 
.. 
. 
בתום הערב , פרשנו לישון ... 
.. 
. 
אני ופן החלטנו לצרף שק"שים , וכשזה לא עבד , אז פרשנו פשוט אחד מתחת , ואחד מעל .. 
. 
והלכנו לישון .. 
. 
: ) זה היה לי מוזר , " לישון עם חבר שלי " , להעביר איתו לילה בפעם הראשונה ... 
.. 
. 
קשה להגיד שזה היה נוח , לא מצאתי תנוחה נוחה להרדם בה , אבל הסתדרתי איכשהו ... 
.. 
. 
מה גם , שהמוני ערסים צעקו ממעמקי האוהל שהם יזיינו כל מישיזוז , שידבר , או יצחק ( האחרון התייחס ספציפית לידיד א' ודובי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אאוץ' ) למעשה , הם גם איימו שיזיינו את אמא ואבא של כל הנ"ל , וצעקו על מסכנה שחיפשה פנס שהיא מכוערת . 
אכן .. 
. 
לילה פורה . 
למחרת , אחרי ארוחת בוקר לתפארת , יצאנו לכיוון נחל מפלים , המסלול הזה , כבר היה הרבה יותר נורמלי , הרבה יותר מאתגר ומסלולי - כמו שצריך להיות . 
הפעם ארבעת המסתננים ( לאוטובוס ) כן יצאו איתנו למסלול , שכן הכיתה שלהם כבר עזבה הרבה קודם ... 
.. 
. 
אם להגיד את האמת , אז היה לי קצת קשה להעביר עם פן יחדיו יומיים , כלומר , החל מלישון יחד באוהל , להיות יחד באוטובוס , ולמעשה , כל הדרך עד לסיום הטיול , בעיקר 24 השעות של היום השני לטיול , אבל קשה לא במובן שסבלתי .. 
. 
אלא שלפעמים התנחלה המחשבה של " די ! 
זה כבר יותר מדי ! 
אני רוצה רגע לעצמי ... 
.. 
. 
" למרות שרוב הזמן נהניתי מהביחד ... 
.. 
. 
המסלול לא היה רוב הזמן . 
בכל אופן , המסלול של נחל מפלים נפתח בעליה של כחצי שעה הליכה ... 
.. 
. 
מי שמכיר אותי , יודע שאין לי בעיה של כושר הליכה כל עוד מדובר במישר , או בירידות .. 
. 
אבל עליה , ולו הקטנה ביותר , שוברת אותי לרסיסים .... 
... 
.. 
. 
: ( : ( ואכן , מראשונה בטור , עברתי להיות אחרונה , לפחות היה לי שם ידיד טוב בסוף הדרך .. 
. 
והמחנכת ( שיאמר לזכותה שטיפסה כמו גדולה ! 
) שעודדו אותי שאני לא לבד שם בקצה .. 
. 
פן התעקש להשאר לצדי , ולעזור לי , אבל דחיתי בנימוס ... 
.. 
. 
היה לי מוזר שיראה אותי ככה ברגעים של הייאוש , ואולי בעיקר בגלל שבשבילו זו הייתה סתם עליה , שומדבר קשה באופן יוצא מגדר הרגיל . 
אבל מחמיא לי שהוא ניסה ... 
.. 
. 
בכלל , ברגע שנסתיימה העליה , עברתי שוב לראש , ושם טיילתי עם האנשים המוכרים ( מתחילת הדרך ) ... התעלמתי קצת מפן במסלול , וגם אמרתי לו שאני מצטערת , אבל יש דברים שאני צריכה לעשות בעצמי , באנוכיות , ולטייל , אני מניחה , הוא אחד מהם . 
כשמדובר בטיול שנתי , לפחות . 
אחרי המסלול , שגם בו היו עצירות מרובות מדי לטעמי , אבל הרבה פחות בהשוואה ליום קודם , הגענו לאילת . 
באילת היה לנו קצת זמן חופשי , החלטתי לנצל אותו עם פן ... 
.. 
. 
הדבר התברר להיות טעות די חמורה כשגיליתי שהוא כלל לא מעוניין לטייל באיזור ( כלומר .. 
. 
לחרוש קצת על הטיילת ) אלא סתם לשבת איפשהו , נכנעתי , והתיישבנו על חלקת דשא ... 
.. 
. 
דיברנו קצת , התחלנו גם קצת לריב , או אם לדייק , אז פחות לריב , ויותר לא למצוא נושאים לשיחה , השיחה נתקעה , וזה היה ( כמו שהוא ציין באותו ערב ) די מפחיד , שלנו ( ! 
) לא יהיה על מה לדבר ? 
שהשיחות שלנו ( ! 
) יתקעו ? 
אז התקשרתי לבסט , ומצאתי אותה ואת חן ... 
.. 
. 
בדרך אליהן , המשכנו אני ופן לדבר , וסתם .. 
. 
דיברנו על כל הקונספט של בלעדיות ( ולמה אני לא מקבלת את המושג של מונוגמיה , ומתעקשת , לדבריו , לנהל מערכת יחסים גם עם בסט ... 
.. 
. 
( טוב , בצחוק כמובן .. 
. 
הכל בצחוק ! 
! 
) ) . והשיחה נעשתה יותר קולחת , והיה מצחיק וטוב ... 
.. 
. 
ואז באמת התפצלנו , ואני המשכתי להסתובב עם חן ובסט .. 
. 
באיזשהו שלב , נפגשו שוב כולם , וחזרנו לאוטובוס . 
האמת היא שהדוכנים בטיילת היו חביבים ביותר , קניתי לי שרשרת וצעיף .. 
. 
: ) הגענו למלון , בחדר הייתי יחד עם חן , בסט ותות ... 
.. 
. 
בחדר הייתה לנו שעה להעביר , במהלכה מקלחת לכולם הייתה התכנית . 
כמובן שוויתרתי לאחרות , שאני אתקלח אחרונה ... 
.. 
. 
לא הרגשתי צורך מיוחד להתקלח ( כי לא הרגשתי ג'יפתית לחלוטין ) ובכל זאת .. 
. 
ההקצבה הייתה 10 דקות לאחת , כדי שביחד עם עיכובים ... 
.. 
. 
הכל יצא בזמן . 
חן ותות , שהיו הראשונות להכנס , התקלחו במשך 25 דק ' האחת ( ! ! ) ולאחריהן בסט נכנסה , ולא בדקתי כמה זמן לקח לה ( אני מניחה שרבע שעה , שזה סביר ) , ולמזלי , דחו את שעת ארוחת הערב בחצי שעה , כך שגם אני הספקתי ... 
.. 
. 
זה היה מעצבן ביותר , אבל העברתי את רוב הזמן בדיבורים .. 
. 
עם בסט , ואח"כ עם פן ... 
.. 
. 
איתו הייתה לי שיחה די חשובה ( כמו שציינתי קודם , דיברנו על ה " ריב " מהטיילת ) , בין היתר דיברנו גם על הקשר שלו עם דובי , על זה שהוא מפחד לאבד אותו , שכשיתפצלו דרכיהם בסוף השנה , אולי ינתק הקשר , וכמה שזה יעציב אותו ... 
.. 
. 
דיברנו , והיה לי טוב , כי זה שם את הדברים מהצהריים בפרופורציות . 
אחרי ארוחת הערב , ( 9 בערב ) יצאנו לעיר המלכים , King ' s City . 
מבנה על הטיילת , מאין פארק שעשועים , כשהמוטיב הוא סיפורי התנ"ך . 
למעשה , הקשר לתנ"ך חלקי בלבד ... 
.. 
. 
( נתנו לנו להסתובב חופשי במקום ) . 
הלכנו כל החברים יחד , היינו 9 במספר , במקום יש 4 אטרקיות , פנינו אל עבר הראשונה , " מפלי המלך שלמה " , נכנסים לסירה ( אוקי - נתחיל מזה שידעתי שיש חלק בסיור הזה שהוא נפילה גדולה מטה , ואני לא חובבת נפילות גדולה , לכן התיישבתי בין פן לבין ידיד נוסף בספסל האחרון ... 
.. 
. 
) , יחד איתנו עוד 3 נהגי אוטובוס ( אחד מהם מצא לנכון להתחיל עם ידיד א') , ומתחילים לשוט , נכנסים למעלית , ועוברים מסלול כשמסביבנו בובות נעות בגודל טבעי , המספרות את סיפור חייו של המלך שלמה , הכל מעוצב יפה מאוד , אבל המלל לא כ"כ ברור , זה נחמד .. 
. 
ואז מגיעים שוב למעלית , ועולים למעלה , כשנפתחת הדלת , רואים את כל אילת פרושה , האורות בוהקים בחושך , המלונות מרהיבים , ולפנינו נפילה ( מגלשה שכזו ) של שישה מטר , נהניתי מהנוף , נבהלתי מהרעיון של הנפילה , אחזתי בפן בחוזקה , והידיד השני החזיק בי , ושרדתי , ונהניתי מהנפילה ביותר ... 
.. 
. 
אבל אז ( ! ! ) , מגיע החלק שבו שוב מתקדמים באיטיות על עבר נפילה , הפעם של 17 מטר ( ! ! ! ! ! ! ) , התחלנו ליפול , זה עבר בסדר , אבל אז אני קולטת שזה לא נגמר , וממש ממש התחלתי לפחד , ולא היה לי כיף , אבל עצמתי עיניים ואחזתי בפן , ושרדתי את זה , וכמטח מים הותז עליי , ידעתי שאני על קרקע בטוחה ... 
.. 
. 
מיד ביציאה מהמתקן רצנו אל עבר המתקן הבא , סרט תלת מימדי ( עם משקפיים והכל ) המתאר את ארמונות המלכים המצריים , ובניית הפירמידות המצריות . 
היה ממש נחמד , עם אפקטים והכל , ומשעשעת ביותר הייתה העובדה שבוב ישב לפניי , ולבוב יש אפרו , ופעם אחת , כאשר בסרט זרקו לעברנו חניתות , יצא שבראות עיני , הן נתקעו בליפה של בוב ! 
אחרי הסרט עברנו הלאה לאזור השלישי , שם אין כל קשר בין הפעילות לתנ"ך , ושם יש כמה חדרים . 
קודם כל , אולם של אשליות , כלמיני דברים בנאליים , אח"כ מגיעים לאולם משחקים , אפניים שמי שמפדל מהר יותר מדליק יותר נורות , כיסאות שצריך להתחרות על מי מושך חזק יותר חבל ובכך מעלה את עצמו גבוה יותר , חדר חושך בו כל 20 שניות אפשר ליצור תמונה של הנוכחים על הקיר , ושאר דברים מגניבים ... 
.. 
. 
משם , מגיעים למה שנקרא " חדר המגנטים " חדר עקום , שלא ברור לי יותר מדי איך , אבל הגרוויטציה שם שונה , אפשר לרדת במדרגות בקלילות , אבל כדי לטפס עליהן שוב צריך להשקיע הרבה כובד ומאמץ . 
וכך נדנדה , והרבה ריצות וגלגולים שבחנו את התכונות המיוחדות של החדר המגניב . 
כשיוצאים ממנו , מגיעים לחדר עם המון סורגים , עוברים דרכם , ומופיעה מומיה שמתקיפה אתכם , ואז כלמיני דברים שצצים , ושקי אגרוף שעומדים באמצע הדרך , ומגיעים לחדר ממש מגניב , בו הולכים על גשר חבלים , ומסביב , החדר הוא כמו צינור , רק שה " קיר " שחור כולו , עם כוכבים נוצצים , והוא זז , הגשר נותר במקומו , וכל השאר נע , וזה נראה כאילו הכל מסתובב , כולל הדלת , אשליה מטריפה .. 
. 
אח"כ נותרה רק " משימה " אחת , תיאטרון בובות עלוב שמציג את סיפורי התורה הקלאסיים , יצא שנכנסנו ( בהרכב שונה לחלוטין מההרכב המקורי ) עם באנץ ' אוף מורים , שאני אוהבת אותם באמת ( רובם ) , ובכל תחנה רואים תיאטרון של סיפור אחר , אחרי הראשון , הבנו איזו נפילה זה ... 
.. 
. 
בשני המורה לתנ"ך אמרה שזו חזרה טובה ( ואמרנו לה שאם זו הרמה של הבגרות , מצבנו מצויין ! 
) , על השלישי פסחנו , ואני וסגנית המנהלת פנינו ואמרנו שאנחנו מדלגים על כולם , שנגיע לסוף .. 
. 
וכך פילסנו דרכנו אל עבר היציאה , וכך עשו כמעט כל השאר . 
מצאתי את קייטלין ביציאה , היא עוד לא הייתה בסרט , אז הלכתי איתה ועם עוד כמה אנשים לשם , בפעם השניה , היה פחות מלהיב , איבדתי את כל האנשים שהיו איתי בהתחלה , אבל ניחא .. 
. 
כשיצאנו מהסרט , המצב היה עגום , חצי שכבה נעלמה לטיילת , והחצי השני פשוט ישב באולם הכניסה וישן .. 
. 
או שכב וישן .. 
. 
אותו הדבר . 
האוטובוסים הגיעו לבסוף וב 12 וחצי היינו במלון . 
תות הלכה לבקר חברים ( לא לפני שלקחה את ה " מים " שהיא השאירה במקרר וביקשה מאיתנו יפה לא לשתות מהם ) , פן הגיע אלינו לחדר , וכך גם ידיד א ' , ועוד כמה שבאו והלכו . 
החדר היה מסודר כך , שהייתה מיטת King size במרכז , ועוד שתי מיטות יחיד ( כל אחת בנויה ממזרון על מזרון ) בשני קצוות החדר . 
מיטת יחיד הוקצתה לבסט , והשניה לי ( ולפן ) והקינג סייז לחן ותות . 
אבל תות כאמור יצאה מהחדר ... 
.. 
. 
וכשבדקתי , חן ישנה במקומה , בסט ישנה בצד השני של הקינג סייז , וידיד א' נרדם עליה . 
כן כן , עליה . 
ממש ככה .. 
. 
בשלב כלשהו במהלך הלילה ראיתי שהם אחד לצד השני , ובבוקר , בסט הייתה במיטתה שלה , עם כותונת ( הם נרדמו שניהם עם בגדים בלילה ) , לבד . 
אני ופן ... 
.. 
. 
גרר .. 
. 
היה לי כיף בלילה הזה . 
בניגוד ללילה הראשון , הצלחתי לישון ... 
.. 
. 
וגם שיחקנו קצת ; ) , ( בלי להגזים .. 
. 
בכל זאת לא היינו לבד ) , והיה לי טוב וכיף איתו . 
אמא הופתעה לשמוע שישנו יחד במיטת יחיד , חיחי .. 
. 
זהו , ביום האחרון לטיול נלקחנו למצפה התת ימי , היה שם ממש נחמד , ראינו דגים ודברים מגניבים .. 
. 
ואח"כ לחוף הווילג' , שם שחינו בים , והיה כיף עם חברים .... 
... 
.. 
. 
משם הבייתה . 
באוטובוס היה לי ממש נחמד ... 
.. 
. 
הייתי עם פן , כמובן , והספקתי גם לנהל עם בסט איזו שיחת בנות שהיינו צריכות לעשות ... 
.. 
. 
והיה סופר מצחיק עם כל החבר'ה, והמון המון כיף ! 
END OF ANNUAL TRIP ... 
.. 
. 
למחרת הטיול , הלכתי עם אמא לקניון גבעתיים , פעם ראשונה שהזדמן לי להיות שם , החנות היחידה שנכנסנו אליה הייתה פוקס , ובמזל , גם מצאתי שם די הרבה דברים שמתאימים לי , כן , אחרי שפוקס נחשבה בעיניי לרשת לא לבישה בעליל , הצלחתי למצוא דברים שמוצאים חן בעיני , וקניתי .. 
. 
ואני נהנית מהקניה הזו ביותר . 
ביום שישי של אותו שבוע , פן היה אצלי , צפינו יחד בסרט Big Fish , סיפורי דגים , והיה ממש נחמד ... 
.. 
. 
ישבנו בסלון שכולו שלנו , חושך , רק אנחנו , שמיכת פוך והסרט ... 
.. 
. 
האמת היא שהרגשתי די רע באותו ערב , ואף שקלתי לגרש אותו באיזשהו שלב , אבל ההרגשה השתפרה עם הזמן , והוא גם הכין לי תה , אז מה טוב . 
הסרט התחיל מוזר , לא הצלחתי להבין כלום , אבל איכשהו העלילה הסתדרה לבסוף , ואני מודה שהסרט ממש טוב . 
היה לי כיף ה " ביחד " הזה , הרבה נשיקות , ליטופים , מגע .. 
. 
באיזשהו שלב התחלתי להעביר את היד על הירך שלו .. 
. 
מגע תמים , בהתחשב בעובדה שהוא היה עם ג'ינס ... 
.. 
. 
ובדיעבד הוא אמר שזה הטריף אותו ( לטובה , כמובן ) , ושהיה לו קשה להתרכז בסרט P : אני אוהבת את זה . 
אוהבת את הקלות הזו שהוא יכול לבוא ולדבר על מה שקורה , מה שהוא מרגיש , נוח או לא נוח , כמה טבעי זה נשמע כשהוא אומר " אני אוהב אותך " , וכמה מזוייף אני חושבת שזה נשמע כשאני עונה או אומרת שגם אני אוהבת אותו . 
אבל זה לא , ההרגשה לא מזוייפת , ובאמת שאני אוהבת אותו ... 
.. 
. 
יותר ויותר ככל שהזמן עובר . 
אחרי הסרט עלינו אליי לחדר , ודי נרדמנו . 
הוא ישן פה , וזה היה מדהים . 
התעוררנו כמה פעמים במהלך הלילה , והמצב הזה , של לקום ולדעת שהוא לצידי , מחבק , מלטף , אוהב , הרגשה מהממת .. 
. 
למחרת הוא היה צריך לעזוב כבר ב - 10 , יום הולדת לידידה שלו מהתנועה , ואני חושבת שהוא חמק לפני שאמא ידעה בכלל שהוא ישן פה . 
לא שהיא לא הייתה מאשרת , אבל היה יכול להיות מוזר , כי לא הודעתי מראש או משהו : - \ - והאמת היא שזה די הפחיד אותי שהיא תגלה . 
אני חושבת שהיא לא יודעת . 
למחרת בערב הוא הזמין אותי לקונצרט של הפילהרמונית , היו לו כרטיסים ( הוא וסבתא , וסבתא ביטלה ) , והאמת היא שההרגשה היית ממש להיות בוגרת וגדולה .. 
. 
: ) לא שלא הייתי בקונצרטים בעבר , גם לוקחים אותנו מהמגמה , ואני פתוחה להרבה סגנונות מוסיקה .. 
. 
אוהבת גם קלאסית .. 
. 
אבל ככה , כשהבחור שלי נוהג , ואנחנו נכנסים לקונצרט שלובי זרועות , מורידים את הגיל הממוצע בשני עשורים בערך , הרגשה טובה ... 
.. 
. 
אח"כ הגיע פורים ... 
.. 
. 
יום ראשון , מתחפשים לבית הספר , אני על עקבים גבוהים , חלק תחתון של שמלת הכלה של סבתא ( ! 
) שיצר אשליה של מן מחוך לבן ( סטרפלס ) , ומעליו חצאית קשירה בירוק ובורדו אורגנזה , משהו מלכותי קצת , ומעל להכל , גלימה ( מדהימה מדהימה מדהימה ! 
) בצבע בורדו , ארוכה ארוכה , עם ברדס , ומקום להוציא את הידיים , סגנון של ימי הביניים ... 
.. 
. 
ממש אהבתי את איך שיצא , אלתור של הרגע האחרון למשהו שהיה לי בראש כבר הרבה זמן , והגלימה , שמצאתי עם אמא ב " יער הקסום " ברננים , שהתאימה לי מאוד , לו רק יכולתי ... 
.. 
. 
הייתי לובשת אותה מדי יום . 
אחרי בית הספר ( משלוחי מנות , תחרות תחפושות , שום דבר מלהיב מדי ) הלכנו למסיבה העירונית ( פן פרש לביתו , השאר המשיכו ) , היה - ככה ככה , אבל יצא לנו לפגוש אנשים , ובמהרה המשכנו הלאה אליי הבייתה ... 
.. 
. 
אצלי כבר היה יותר נחמד , סתם ישבנו לדבר , חלק מהאנשים התיישבו לראות תמונות מהארועים האחרונים , וזהו , סיכום חלק א' של יום ראשון .. 
. 
כשהתפזרו האנשים לבתיהם , החלטנו שחייבים לעשות משהו לכבוד פורים , ולכבוד העובדה שחופש , וכך המשכנו ידיד א ' , עוד חברה ואנוכי אל לעבר חנותהמזון הגדולה הקרובה ביותר , קנינו בשרים , וכל הציוד הנדרש , והופענו בפתח ביתו של פן , שכן את ביתו נידבנו לאותו לילה ... 
.. 
. 
והשארנו שם את המצרכים . 
בערב אכן נפגשו כולם אצלו , מחופשים כנדרש ( טוב , הרוב ) , אני התחפשתי ל " ג'ירפה בסטייל " עם איזה אובראול צהוב נשכח ומוזר , ומעליו הגלימה , כי , אתם יודעים .. 
. 
לנצל את ההזדמנות שאני יכולה ללבוש אותה . 
על הבערת הגחלים אני מוניתי , ואחרי שהעניין עבר בהצלחה , העברתי את הטיפול בבשר לאנשים אחרים ... 
.. 
. 
חן ובסט ערכו שולחן , והאווירה הייתה שמחה ביותר ... 
.. 
. 
היה ממש מגניב , שכן היינו המון אנשים , אווירת חג של ממש . 
מה גם , שדובי התחפש לפיה ( ! 
) לבש כולו ורוד , עם כנפיים , וחצאית , וכתר ( מלכת הפיות ? 
) . 
- זה בהחלט היה מרשים ביותר ( ואף יותר מרשים כשגילינו למחרת שגורי התחפש לאותו הדבר בדיוק בתכנית של משחק מכור , ואף השתמש בבדיחות של דובי , צירוף מקרים פשוט גאוני ! 
! 
) . 
למחרת בערב , מפגש " משחק מכור " המסורתי הועבר אליי , והיה לי חביב ביותר , בייחוד כשאת הערב סיימנו במשחקי רמיקוב סוערים ( מספר אנשים מצומצם שנשארו .. 
. 
) . 
למעשה , היה זה הערב השני בו סיימנו עם משחקי רמיקוב סוערים ... 
.. 
. 
הפעם , אחרי ששאלתי את אמא ( שגלגלה את השאלה לאבא , ועברה אישור של שניהם ) פן נשאר לישון אצלי , גם באופן רשמי וגם באופן מעשי .. 
. 
ולמחרת אף הצטרפנו שנינו לאמא ולמפלצת לארוחת בוקר בבית קפה .. 
. 
יום שלישי היה בכלל יום מוזר , או לפחות הסתיים בצורה מוזרה , שכן נערכה בעיר מסיבת פורים לחטיבות הביניים , ונתבקשתי , יחד עם חברי מועצת נוער נוספים , להראות נוכחות במקום .... 
... 
.. 
. 
הגעתי לשם לבושה כולי באדום - שחור , כולל גלימה קטנטונת באדום , וחצאית גם היא " חצי חצי " ... 
.. 
. 
והרגשתי מליון דולר . 
היה לי כיף במיוחד שפן החליט לקפוץ לקחת משהו שהוא שכח אצלי , בדיוק כמה דקות לפני שיצאתי ( אפילו לא ידעתי על בואו , שכן הייתי במקלחת ) וכך זכיתי אף לטרמפ למסיבה ... 
.. 
. 
בכלמקרה , העניין המוזר הוא , שבמסיבה הייתה גם בסט ( זה היה צפוי ולא מוזר אבל - ) והחלטנו להשאר מעבר לעשר הדק ' בהם נזקו לנו , אלא סתם .. 
. 
לרקוד .. 
. 
להנות .. 
. 
לא לשים ז' על אף אחד , ולהשתחרר .. 
. 
הייתה שם פינה לאיפור גוף , בסט ביקשה שני דובדבנים על החזה ( במחשוף , כמובן ) , ואני ביקשתי " פיתוחים " ליד העין , היא לקחה את זה קשה ורציני ( ולא הבינה למה ביקשתי בירוק ואדום - אבל סתם התחשק לי , וגם התאים למה שלבשתי , אבל יצא יפה ביותר ! 
. 
האמת היא שהייתי צריכה את זה , כבר המון זמן אני רוצה לצאת למועדון ... ושלא תבינו לא נכון , אני לא טיפוס של מועדונים , קשה להגיד שאני יודעת לרקוד , ובכל זאת , פעם בכמה זמן , טוב לי לרקוד , להשתחרר , לעשות משהו שונה , וכן - גם מרגש . 
אז זה לא היה זה , אבל בכל זאת .. 
. 
טעימה קטנה ( קטנה , גם כי זה לא היה " הדבר האמיתי " וגם כי זה שונה לרקוד כשמסביבך אנשים בני 14 .. 
. 
) . 
כשנגמר החופש , המשיכו החגיגות , בית ספר עדיין לא התאים לי כ"כ , ולכן במקום לשוב אליו , יצאתי עם אחד מהפרוייקטים ליום סיור בצפון , ביקרנו בהר הכרמל , גם בחי - בר ( ראינו נשרים שלא זזו ... 
.. 
. 
זה היה מוזר ) , וגם בנק ' תצפית ששם על פי האמונה התנהל הקרב בין משה למאמיני הבעל והאשרה .... 
... 
.. 
. 
בלה בלה בלה .. 
. 
ואח"כ נפגשנו עם צ'רקסי , שסיפר לנו על תולדות הצ'רקסים , מיהם ומהם , ומאיפה , ולמה וכמה , ובמה הם מאמינים , ומה הם עושים בארץ ועוד ועוד ... 
.. 
. 
אני אוהבת מפגשי תרבויות , והצ'רקסי היה מגניב , וגם למדתי להגיד כמה דברים ( לא שזה יעזור לי בחיים , ובכל זאת ) בצ'רקסית . 
המשכתי את העניין של הטיולים גם ביום שבת של אותו שבוע , לכבוד יום ההולדת של אבא , יצאנו עם עוד שתי משפחות לכיוון נס הרים , טיילנו ברחבי נחל קטלב , הפריחה משגעת עכשיו .. 
. 
המון רקפות .. 
. 
והמון צמחים יפים . 
ובערב של אותו יום היה קונצרט בבית ספר למוסיקה פה בעיר , שהיה מאין מחווה לביטלס , הלכנו כמה חברים , היה לא מוצלח במיוחד , אבל האווירה שהחברים יצרו , בעיקר דובי וענת ( מעריצי ביטלס מושבעים ) הייתה משעשעת למדי . 
היה לי נחמד , כי פרט לשניים הללו , הייתה גם ידידה של דובי ( מישהי שיצא לי לפגוש כמה פעמים בעבר , וכל פעם אני מגלה מחדש כמה היא נחמדה ואנטלגנטית .. 
. 
) והיה לי ממש נחמד לדבר איתה ... 
.. 
. 
באיחור מה הגיעו גם פן ומי אם לא האקסית שלו .. 
. 
? 
הוא אמר לי קודם לכן שהיא גם תבוא , ורק כשהם הגיעו יחד הבנתי כמה צובט לי בלב , אבל בסך הכל היה בסדר , היא הייתה קצת לא קשורה ( כלומר , היינו בסדר איתה , כולנו , אבל היא לא ממש התחברה למה שהלך שם .. 
. 
) וכן , אולי רע מצידי להגיד , אבל הרגשתי ממש טוב להתנשק איתו ולחבק אותו בידיעה שהיא נמצאת באותו חדר ( ולא , היא לא הסתכלה באותו הזמן , זה ממש לא היה כ " דווקא " ) . 
אחרי הקונצרט הלכנו לביתה של מוניקה , לא ראינו אותה המון זמן , ואילו הפעם היא אמרה שהיא מוגדרת , באישורם של הרופאים , כבריאה - נהדר ! 
השבוע היה לי זימון למסלול ייעודי לקצונה , נהגתי לשם בבוקר מוקדם , בידיעה שבטח לא אכיר אף אחד .. 
. 
: - \ למזלי , כשחיכיתי לאוטובוס האחרון , חיכתה איתי ילדונת נוספת , אז התחלנו לדבר , והיה נחמד לדעת שיש נפש בודדה שאני מכירה לפחות . 
אח"כ גיליתי ששתי חברות טובות של בת דודתי ( סמיילי ) נמצאות במיונים , והתיישבנו יחד , והיה טוב ונחמד , והייתה שם עוד מישהי מהשכבה שלי , שאני לא מתה עליה , אבל היא בסדר ... 
.. 
. 
המסלול נשמע די מאכזב , ונראה לי שאחתום על וויתור , אבל אחרי ההרצאות על המסלולים השונים , חילקו אותנו לקבוצות של 7 - 8 בנות , והבנות שאיתי נראו נחמדות ביותר , ולכן נשארתי .. 
. 
אחרי הכל .. 
. 
התגלגלתי כל הדרך לשם , לפרוש ככה באמצע היום ? 
אכן , נקלעתי לקב ' שבה הייתה הבחורה הנוספת מהשכבה שלי , ועוד 5 בנות ממש נחמדות מרחבי הארץ , היה לי ממש כיף לדבר איתן , אחת מסתבר , שלומדת עם חברות טובות שלי מר"ג , ובכלל , בנות עם ראש על הכתפיים , והיה לי מאוד נחמד . 
המשימות בניתנו לנו , אם כקב ' ואם כיחידות , היו חביבות ביותר , לבנות סירה מכלמיני חפצים טפשיים , ואח"כ לבחון כל אחת את העבודה של עצמה אל מול הקב ' , ולתאר את דרכי העבודה וכו' ... אח"כ היינו צריכות לנהל עימותים ( על נושאים שניתנו מראש ) ראש בראש , אני הייתי צריכה להיות בעמדה התומכת בהמתת חסד , ולהציג את היתרונות , ולענות על שאלותיהן של הבנות והמדריכים ... 
.. 
. 
הייתה גם משימה של דרוג מצרכים הכרחיים להשרדות , והתאמת הקב ' אליך אל מול התאמת עצמך אל הקב ' , דינמיקה קבוצתית לשמה . 
ולבסוף , ראיון אישי ... 
.. 
. 
באמת שנהניתי ביום הזה , למרות שהוא היה מתיש ביותר . 
בדרך חזרה , הכרתי בחורה נוספת שנסעה איתי עד לתחנה המרכזית , ודיברנו קצת בדרך ... 
.. 
. 
אני חושבת שאם יש משהו שהמיונים לצבא טובים בו , זה האפשרות להתקל באנשים מכל רחבי הארץ , אנשים שבשום דרך אחרת לא הייתי פוגשת , ואולי אף הייתי פוסלת על פי דעות קדומות . 
ובכל זאת , לגלות כמה טוב יש בהם . 
אחרי שחזרתי משם , הייתה לי נפילת מתח , אני חושבת שבחנתי מחדש את העניינים , אם זה הקשרים שלי עם הצבא , או עם חברים , ונכנסתי לדיכאון קל . 
הזזתי את עצמי לאחר חצי שעה של שינה , שכן היה מפגש משלחת ( בני הנוער שאצלם התארחנו בקיץ , מגיעים להתארח כאן בפסח הקרוב ) , וישבתי שם בפרצוף חמוץ אך מסוקרן לשמע התכנית המגניבה שתהיה לנו . 
לבוב יש חברה חדשה . 
היא לומדת בכיתה שלי , אחת מחברותיי , מישהי שאני מאוד אוהבת , יש לה אופי נחמד ביותר , ואנחנו תמיד מוצאות נושאים לשיחה .. 
. 
הכל התחיל ביניהם בטיול השנתי ( טוב , הם היו חברים טובים , כך מסתבר , עוד קודם לכן ) , אבל אז היא עוד הייתה עם חבר שלה ( על סף פרידה ) , ומיד אחרי הטיול , אחרי שהם נפגשו פעם אחת , בוב טס לחו"ל . 
כשהוא חזר , הם נפגשו שוב ( הפעם כבר לא היה חבר ) , והוכרז רשמית כי הם חברים . 
אני מאוד מאוד שמחה בשבילם ... 
.. 
. 
הוא קצת חשש מהתגובה של חן , אבל זו מקבלת את זה באופן סביר ביותר . 
אתמול , מצאתי את עצמי מדברת איתה ( החברה החדשה של בוב ) בכניסה לבית הספר , והמשכנו לדבר במעלה המדרגות בכיוון לכיתה , ואיך שהגענו לקומה הנכונה , מולנו , שעונים על הקיר ( ממש ממש מול המדרגות ! 
) בוב ופן . 
הלכנו כמובן לכיוונם , היא ישר התנפלה עליו בנשיקות , אני אמרתי משהו על כמה שהסיטואציה הזו לא בסדר , ונתתי לפן נשיקה , ואז בוב הכריז שיותר קיטש מזה לא יכול להיות , ואכן הסכמתי . 
זו הייתה סצינה שנראית כאילו היא לקוחה הישר מאיזה סרט אמריקאי .. 
. 
בערב , יצאתי עם חברים לראות הופעה של Funk'n'stein במועדון הבארבי בת"א . 
היינו בוב , חברתו , שמש , חן , נאור , מוניקה , ידיד א ' , שני ידידים נוספים , ושתי חברות נוספות , פן ואנוכי . 
יצא שבמשך רוב ההופעה , פן חיבק אותי , ובוב והחברה לשמאלנו , וכל שאר החבר ' ה היו מאחור . 
זה היה מוזר , כי אני לא יודעת מה לגבי בוב וחברתו , אבל אני כן יודעת שלפחות מבחינתי ופן .. 
. 
היו די הרבה נשיקות : ) ~ אני זוכרת שכשבוב וחן היו יחד , אם יצא שישבנו כולנו בהפסקה על הדשא , והם היו מתחילים להתנשק , זה די הפריע לי ... 
.. 
. 
ולא רק לי , כלומר , אין בעיה שיתנשקו , אבל .. 
. 
כשזה ממש " על כולם " זה הפריע . 
והיום , אני מרגישה מהצד השני , כמה טבעי זה כן להתנשק ליד כולם , כמה זה לא big deal , אבל יש את החשש הזה שזה יפריע למישהו מסביב , ואין לי מושג איך מקבלים את זה . 
חזרה לאתמול בערב - ההרגשה הזו , של מוסיקה חזקה , אורות צבעוניים , הגוף שלי ושלו צמודים צמודים , חיבוק , נשיקה על הצוואר , המגע הקרוב כל כך הזה ... 
.. 
. 
גרם לי לרחף ממש . 
בכלל , פן לא טיפוס שרוקד .. 
. 
הוא לא נהנה מזה לרוב , ולמועדון , אם לא להופעה , הוא לא ילך לעולם . 
אתמול , חוץ כשהיינו ככה , צמודים אחד לשני ( הוא מחבק אותי מאחור ) " תפסתי " אותו גם רוקד ... 
.. 
. 
כלומר .. 
. 
לא רק תנועות קלות כאלושל ימין - שמאל , אלא ממש רוקד .. 
. 
הגנבתי לו איזה משפט של " אתה רואה ? 
לרקוד זה לא נורא כ"כ " ( ואני ממש לא הכרחתי אותו לרקוד ! 
) , הוא אמר שזה בהשפעת החברה , ובאשמתי , עניתי לו שאם כבר , אז בזכותי , והוא זכה לנשיקה מתוקה ... 
.. 
. 
כשהוא החזיר אותי הבייתה , הוא אמר שהוא יכחיש שהוא רקד , והאמת ? 
לי זה לא ישנה .. 
. 
אני הייתי שם .. 
. 
הרגשתי .. 
. 
נהניתי מכל רגע .. 
. 
באיזשהו שלב , הבנתי שהוא לא כ"כ נהנה מהמוסיקה , היה לו כבר כאב ראש , ואמרתי לו שממש עצוב לי שהוא סובל , הוא היה 100 % בסדר ואמר לי להתעלם , להמשיך לרקוד ולהנות .. 
. 
ואמנם הקדשתי לו יותר תשומת לב בין השירים , אבל היה משהו מאוד משחרר וממכר בתנועה , שלא יכולתי להפסיק ... 
.. 
. 
לפני ההדרן הוא ונאור החליטו לצאת , ורוב הבנות החליטו לשוב לביתן ( כמה שימושי כשמגיעים עם מכוניות ) , אז נשארנו חבורה מצומצת של כ - 5 בתוך המועדון ... 
.. 
. 
ממש לפני שהוא הוריד אותי בבית , ישבנו במכונית , הוא לא רצה להכנס ... 
.. 
. 
בכל זאת , הוא עוד צריך לנהוג הבייתה , ולקום בבוקר במחרת , ישבנו במכונית .. 
. 
דיברנו קצת .. 
. 
הרבה נשיקות .. 
. 
המון חום .. 
. 
אהבה .. 
. 
הוא הגניב " את מדהימה " , ואני חושבת שזה מספיק לי כדי להפוך ממצב מוצק למשהו נמס הרבה יותר .. 
. 
אם כבר , אני חושבת שה"את מדהימה " זו אולי המחמאה שאני הכי אוהבת לשמוע , זו פעם שניה שאני שומעת את זה ממנו , ואני חושבת שהוא יודע כמה עצמתי זה מבחינתי , ומשתמש בזה בתבונה .. 
. 
. 
אני באמת חושבת שאני אוהבת אותו יותר ויותר , מתאהבת בו , ואולי מתחילה להפנים את העובדה הזו , שכבר חודש וחצי יש לי חבר , זה רציני עכשיו , משהו שבאמת קורה ... 
.. 
. 
אולי בהשפעת העובדה שהיציאה למועדון אתמול היא ממש " יציאה " אולי כ " דייט " , משהו שלא כ"כ יצא לנו לעשות ( כי נפגשים בד"כ אצלו או אצלי ) , משהו מסעיר , חוויתי .. 
. 
אני לא יודעת איך להעביר לו את התחושה הזו , של מה שהוא עושה לי , איך הוא גורם לי להרגיש , שאני יכולה לתאר את זה בהמון מילים שלא יגידו כלום , ויסתכמו בטוב , גורם לי להרגיש טוב , ונפלא .. 
. 
ונהדר . 
חסרת מילים כרגע , נדהמת מהתקופה ומהדברים שקורים , מתחילה להפנים את המעבר הזה , מילדות לנעורים , והבין שגם זה אוטוטו כבר לא כאן , המעבר לבגרות קרוב יותר מרגע לרגע ... 
.. 
. 
המון חוויות בעוצמה שלא הכרתי , דברים טוטאליים שצריך להתמודד איתם . 
צבא , חבר , חברים , אהבה , לימודים , החלטות שישפיעו על חיי בעתיד . 
מקווה רק לעבור הכל בשלום , אמא הגדירה אותי כ " ילדה לפי הספר " , הכל בזמן , כמו שצריך להיות , ואני שואלת , אם אני מהווה דוגמא " נורמלית " , מה על כל השאר ? 
? 
? 
Lidya , שנשארת כרגע תלויה באוויר , עם המון שאלות שמסתובבות בראש , והמון תחושות ורגשות , וכמה חששות , והמון אושר , והמון אור . 
נ.ב . 
אני חייבת לציין , לאחר בדיקה שערכתי , שאם הגעת כל הדרך לכאן , ובאמת קראת הכל הכל , אז אני מעריצה אותך , שכן אלו היו כמעט 7 עמודים בוורד , אכן הישג ראוי לציון ... 
.. 
. 
יודעת שהארכתי בדברים , אבל אלודברים שראויים להזכר . 
מחר יוצאים לטיול שנתי .. 
. 
ההכנות המרובות החלו כבר לפני כחודש , וכבר מהרגע הראשון היה ברור שמדובר במירוץ ... 
.. 
. 
הרבה מה להכין , פעילויות לבחון , כספים ואישורים לאסוף , ושכבה להוציא . 
מכל כיתה נבחרו נציגים , שאחראיים על הטיול " מפקדי טיול " . 
תחילה , עוד הרבה לפני החודש האחרון , הוחלט על טיול מדגמי , אליו יצאו 10 תלמידים מהשכבה , שהיו אמורים להמשיך ולהיות מפקדי הטיול ... 
.. 
. 
לטיול זה , מהכיתה שלי אמורות היו לצאת , פרט אליי , גם בסט ומישהי נוספת ... 
.. 
. 
זה היה עוד בתקופה שאני ובסט לא דיברנו , והיא גם החליטה להבריז בסוף , ולא באה בלי להודיע לאף אחד . 
אני , כמידי שנה , אכן המשכתי להיות מפקדת טיול , והבחורה הנוספת שיצאה מהכיתה שלי .. 
. 
נעלמה מהנושא לאחר הטיול הכנה כלא הייתה . 
טיול ההכנה נערך משך יום אחד , ולמזלי קייטלין הייתה , ועוד כמה אנשים שאני מחבבת , אבל היינו במיעוט , עם רוב פקצתי למדי ... 
.. 
. 
הרבה מריבות , בנוגע לפעילויות השונות , למקומות העצירה בדרך , והסוגיה הגדולה מכולם - היכן נישן ? 
באוהלים ( כן ! 
! 
! 
) ? 
או שמא במלון ? 
הציטוט הנבחר מאותו היום היה של אחת מנציגות הפקצות שאמרה " סבלנו 12 שנים בטיולים שנתיים , מגיע לנו פעם אחת להנות במלון ! 
" או משהו מזעזע כגון זה . 
כעבור זמן רב , נבחרה פשרה - לילה כאן , ולילה שם , ושיהיה לילה טוב . 
כאמור , מהכיתה שלי נותרתי רק אני מפקדת טיול , ולכן ציוותתי אליי את חן ( שהייתה בעבר מפקדת טיולים ופולין איתי יחדיו פעמים רבות ) . 
אצלנו בכיתה , מתוך 39 תלמידים , יוצאים המס ' המדהים והבלתי שגרתי של 39 תלמידים ! ! - אפילו המחנכת סרבה להאמין , ועשתה לנו שיחה על כמה שהיא שמחה וגאה , ושיהיה לבריאות . 
צפויות לנו פעילויות מגניבות רבות , פרט למסלולים , אז גם ביקור באושינריום , סדנאות של טאי - צ'י ויוגה , וביקור חווייתי ( ולילי ! 
) ב " עיר המלכים " - מקום ששמעתי עליו רק ביקורות טובות .. 
. 
בל נשכח , כמובן , את ערב הקריוקי ההכרחי , וארוח בדואי באוהלים בהם נישן .. 
. 
וקפיצה לחוף הים ( הטיול באזור אילת , אם שכחתי לציין , ואורכו שלושה ימים , שני לילות ) . 
עד לפני כמה שעות , בכלל לא הקדשתי תשומת לב לעובדה ש " הי , רגע , הטיול מחר ! 
" , אבל אז אמא הזכירה שצריך לארוז תיק .. 
. 
ולקנות אוכל ודברים שכאלו .. 
. 
ואז גם התחלתי לדבר עם אנשים על מה צריך לקחת .. 
. 
אבל עדיין .. 
. 
זה היה די רחוק ממני . 
עכשיו , אני כבר מתחילה להרגיש תחושה של טיול , ובא לי כבר לצאת ! 
! 
מה גם , ואני מצטערת שזה בלתי נמנע .. 
. 
קוסם לי הרעיון של לישון בחברתו של פן , אם באוהל , או בחדרים ( או מה שסביר להיות - שבשניהם גם יחד ) . 
אני חוששת שהדבר יעורר קנאה בבסט , שכן היא וחבר שלה כרב כמעט חצי שנה יחדיו , ועוד לא הזדמן להם לחלוק לילה יחד , בעיקר בגלל התנגדות ההורים , ואילו אני ופן ... 
.. 
. 
נהיה חודש יחד ביום שלישי , וכבר מעבירים יחד לילה .. 
. 
איזה כיף ! 
אז קודם כל , היא לא נחמדה אליי במיוחד לאחרונה , ובעקבות כלמיני תרגילים בהם היא מנסה להערים על בית הספר ולהתחמק מתשלומים ( כגון לטיול השנתי ) , אז אני לא מרגישה צורך עז להתחשב בה יותר מדי ( למרות שהיא עדיין חברה טובה והכל . 
. ) , וחוצמזה .. 
. 
מה אני כבר אמורה לעשות ? 
לא לישון לצידו ? 
אין באמת סיבה טובה . 
ודבר שני , נכון , זה לא לישון לבד .. 
. 
1:1 , אלא עם עוד אנשים .. 
. 
ובכל זאת .. 
. 
זה תקדים , וזה להעביר לילה שלם איתו .. 
. 
וחוצמזה , לא נראה לי שאמא תתנגד גם אם אני אגיד לה שהוא בא לישון אצלי , או משהו כזה .. 
. 
בכלל , אני אוהבת את זה שקודם יש לי מן התנסות שכזו " מחוץ לבית " , בתנאי מעבדה , זו מדרגה חביבה בדרך לשלב מאוחר יותר ... 
.. 
. 
של לישון יחד . 
וכן , אני מתכוונת לישון . 
מה אתם חושבים שאני ? 
כמו שציינתי בפוסט הקודם , סיפרתי רק לחברה אחת ( מגרמניה ) על כך שפן אמר " אני אוהב אותך " , הסתבר לי , שמצידו , הוא כבר הספיק להעביר את זה למספר אנשים , חלקם מהתנועה ( משמע .. 
. 
לא מהחברים ) , חלקם מאיזה פרוייקט שהוא משתתף בו ( מקרה משעשע .. 
. 
ראיתי ידיד שלי שאני לא כ"כ בקשר איתו בדרכי חזרה מפן - אחרי ה " אני אוהב אותך " המדובר , ודי שמחתי לפגוש בו , אמרנו שלום והמשכתי בדרכי . 
הסתבר , שדווקא לו פן סיפר אח"כ , בפרוייקט , ואותו ידיד ציין שנראיתי מאושרת ושמחה ) . 
וכמו כן , הוא סיפר לחן . 
זה שהוא סיפר לחן ... 
.. 
. 
לא ידעתי איך לקבל את זה , כלומר , ממתי הוא בקשר טוב איתה , ומספר לה דברים ? 
אבל אז נזכרתי שיש לו תקופות שכאלו , פעם מזמן זה היה עם בסט בלי שידעתי , ולפעמים גם עם שמש ... 
.. 
. 
אז הוא סיפר לחן , והאמת היא , שזה לא מפריע לי כלל וכלל .. 
. 
להפך , מסקרן אותי לדעת איך הוא סיפר לה .. 
. 
ונראה לי שאני אשאל אותה על כך מחר באוטובוס .. 
. 
אחרי הכל , יש לנו נסיעה של כמה שעות טובות דרומה - הלא כך ? 
Lidya , שמקווה לטיול אחרון ונפלא ככל שיכול להיות ! 
! 
בפעם הראשונה כשמישהו אמר לי שהוא אוהב אותי , בצורה רומנטית - השלכתי את הפלאפון על השולחן . 
זו הייתה התקופה שיצאתי בה עם בילי ( שלהי יולי , שבוע לאחר שהתחלנו לצאת ) , אני ובסט העברנו יומיים של כיף בזכרון יעקב , וכשישבנו לנו בבית קפה בערב , התקבלה הודעה חדשה בפלאפון " good night , love u " - מבילי . 
הייתי אז מבוהלת , וכאמור , השלכתי את הפלאפון ... 
.. 
. 
לא ידעתי למה לצפות , והיום , בדיעבד , נראה לי גם מאוד לא במקום לשלוח את זה ככה , בלי הכנה מוקדמת , בSMS . 
כלומר - עידן הטכנולוגיה והכל , אבל מה עם קצת אנטימיות ? 
זה היה מוקדם , מוקדם מאוד , ומוקדם מדי .. 
. 
ומאוד לא ראוי . 
אולי חלק מכל המשחק של " להגיד את הדבר הנכון " שכ"כ מתאים לבילי ... 
.. 
. 
אני גם זוכרת , שכשניהלנו לבסוף שיחה על היותנו חברים ( " שיחה רשמית " כפי שפן היה מגדיר את זה ) ציינתי בפניו שאני עדיין לא מוכנה לכתוב או להגיד " אני אוהבת אותך " , ושעם הזמן זה יגיע . 
אני גם יודעת שעד שנפרדנו , אז גם אני אמרתי את זה ... 
.. 
. 
אבל אין לי מושג מתי ואיך , ואני לא זוכרת שזה היה בעל משמעות . 
( אוקי , אז מצאתי את זה , דגש על המשפט האחרון ) אבל גם להגיד את זה כמה פעמים , לא בהכרח הופך את זה לנכון . 
כלומר , גם אם זה הרגיש לי נכון באותו רגע ... 
.. 
. 
היו גם פעמים שלא . 
למעשה , ממש ממש כמה ימים לפני שנפרדנו , היה לו יום הולדת , ועל המתנה שלו , חרטתי הקדשה שנסתיימה ב " אוהבת , לידיה " - אני זוכרת שהיו לי המון לבטים על ה " אוהבת " הזה , ושממש לא הייתי שלמה עם זה . 
מאז , עבר הרבה זמן ולא השתמשתי במילה " אוהבת " במובן רומנטי , או לא באופן טוטאלי או בעל משמעות כפי שאני רוצה להאמין שיש למילה החזקה הזו , עד לסוף חודש ינואר . 
או אז - פרסמתי את השיר שכתבתי לפן , שנסתיים במילים " אותך - אני אוהבת " . 
במהלך הכתיבה , זה נפלט באופן די טבעי , ואחרי שהמילים היו כתובות , בהיתי בהן משך זמן רב , מנסה להבין מה בדיוק כתבתי , והאם זה מה שצריך להיות כתוב , והחלטתי שכן . 
גם כי זה פשוט סיום נפלא לשיר , מתאים לו , ובעיקר כי זה התאים לי , כי אכן חשבתי שזה מה שאני מרגישה , ואני עדיין חושבת ... 
.. 
. 
משיכה חזקה , לאדם שאני מכירה , ואוהבת . 
כשפן קרא את השיר , הוא הרי ענה בנימוס שלא , שהוא לא רוצה להכנס איתי לקשר ... 
.. 
. 
ואז דיברנו רבות וניתחנו את השיר , והגענו גם לשורה הזו , ונתתי לו את ההסבר שכתוב כאן שתי שורות מעלה . 
מאז עברו כמה ימים , התחלנו את הקשר , ומאז עבר כמעט חודש ( ביום שלישי הקרוב , למעשה ) . 
הייתה פעם אחת שראיתי שזה כ"כ נכון , וטוב לי איתו ומדהים , וכמעט אמרתי לו " אני אוהבת אותך " , אבל הרגשתי שאין לי את הזכות . 
שאני הצהרתי על כך כבר לפני חודש , ולכן , אם אני אגיד זאת שוב עכשיו , אני אלחיץ אותו ... 
.. 
. 
ואולי עדיין לא הגיע הזמן . 
לפני כמה ימים , היינו יחד .. 
. 
הוא הסתכל לי עמוק עמוק בעיניים , ואמר " טוב לי " . 
ואני הרגשתי בשמיים .. 
. 
כי יש בכך מן שמץ של " אני אוהב אותך " אותה גישה , אותו מבט חודר שצריך להיות ... 
.. 
. 
ובכלל , קשה לי לחשוב על " אוהב אותך " , בעברית ... 
.. 
. 
אם דמיינתי לעצמי את הסיטואציה שבה אני אגיד לו את זה פנים מול פנים , הרי שבכל פעם הגעתי למסקנה שהרבה יותר טבעי לי להגיד זאת באנגלית ... 
.. 
. 
נו מחשבות ... 
.. 
. 
היום , הייתי אצלו לכחצי שעה , ובאיזשהו שלב , ישבנו צמודים , מחובקים , מחליפים נשיקות מדי פעם , ובין לבין , הוא פשוט הסתכל עליי וחייך ... 
.. 
. 
יש לו קטעים כאלה , ואני כמעט תמיד נשברת ושואלת " מה ? 
" מתחנחן ... 
.. 
. 
לדלות ממנו האם יש סיבה לחיוך המסתורי , או אולי " סתם בא לי לחייך , אסור ? 
" או " אני מסתכל עלייך .. 
. 
זה הכל ... 
.. 
. 
" ( כן כן , סחיטה רגשית , מותר לפעמים ) . 
הוא לא ענה לי והמשיך לחייך ... 
.. 
. 
החיוך התרחב .. 
. 
וזה כבר ממש היה מוזר , וניסיתי להתאפק .. 
. 
באמת שניסיתי ... 
.. 
. 
ובסופו של דבר אמרתי לו שיש לו חיוך שמסתיר משהו . 
זה שעשע אותו ... 
.. 
. 
אבל הוא המשיך לחייך .. 
. 
אמרתי לו שהוא מפחיד אותי , זה כבר היה מוזר לחלוטין ! 
בין לבין הרגשתי שהוא באמת מסתיר משהו , ואז הוא אמר שאני כבר אגלה ... 
.. 
. 
וזה כבר ממש ממש הלחיץ אותי ! 
מה זה כבר יכול להיות ? 
חיוך מאוזן לאוזן .. 
. 
והוא ממתיק לו סוד ! 
לבסוף נכנעתי ונישקתי אותו .. 
. 
הלחץ התפוגג ... 
.. 
. 
החיוך המשיך להיות שם , ספק מאיים ספק קורץ .. 
. 
ואז , בלי אזהרה , הוא התקרב ולחש לי " אני אוהב אותך " . 
הייתי בהלם . 
הרבה יותר מושלם מכל מה שיכולתי לצפות ... 
.. 
. 
הראש צעק " גם אני אוהבת אותך " - והפה לא יכול היה לזוז ... 
.. 
. 
נישקתי אותו , וחייכתי ... 
.. 
. 
וכשהצלחתי לצאת מהאקסטזה הקטנה שתקפה אותי , אמרתי לו ( בעברית צחה ! 
) " גם אני אוהבת אותך " . 
הוא ווידא שאני כבר לא מפחדת .. 
. 
ושאל אם עכשיו אני מבינה מה היה המסתורין .. 
. 
והלב שלי פרח . 
הוא גם אמר שהוא רצה להגיד את זה כמה פעמים לפני , ועצר בעד עצמו , החניק את זה מאחורי " טוב לי " למיניהם ( מה שמראה שהעיניים שלי יודעות לקרוא טוב ) ... שהוא רצה להיות בטוח שהוא לא סתם אומר את זה , שזו לא סתם הרגשה חולפת של " כרגע אני מרגיש שאני רוצה להגיד לה ... 
.. 
. 
" אבל מה יהיה אחר - כך ? 
" . 
זה היה מושלם ... 
.. 
. 
אני צריכה להגיד לו את זה .. 
. 
הוא טוען שזה לא אמור היה להיות ככה , שהייתה לזה הקדמה גרועה , אבל אני דווקא אוהבת את המשחקים האלו .. 
. 
את אי השלמות שגורמת להכל להיות מושלם בעבורנו . 
בלי להגיד קלישאות טפשיות , בלי לנסות ולחקות סדרות אמריקאיות , ליצור לנו קשר טוב - וכרגע , הוא קשר מצויין , וקל לי להגיד את זה עכשיו , אם כי עדיין לא במופגן - אני אוהבת אותו ! 
אזהו , טוב לי על הלב , אבל זה לא מה שיעביר אותי את המבחן בתנ"ך מחר , ולכן אגש ללמוד . 
אגב - במתמטיקה - קיבלתי 90 - ווהו ! 
! 
! 
! 
בלתי יאומן ! 
: ) Lidya , מאושרת . 
