- תזהר ! 
אתה כמעט נופל מהמיטה ! 
- לא נופל .. 
. 
- הנה , כמעט . 
- לא נופל . 
- אני אפיל אותך ... 
.. 
. 
- את לא תצליחי ... 
.. 
. 
( מנסה להזיז ... 
.. 
. 
מנסה להפיל ... 
.. 
. 
) ( הופ ! 
הוא עליי ! 
) - איך נפלת למעלה ? 
? 
? 
- את אפילו לא יודעת את זה , אבל את יוצאת עם סופרמן . 
: ) עורבים צווחים מבעד לחלון , זעקותיהם נשמעות אלעל .. 
. 
ושקט . 
כלא היה , צווחה ? 
ושוב צרחות ... 
.. 
. 
ושוב שקט , הפוגה .. 
. 
משחק כזה , תופסת ? 
דג מלוח ? 
ישנה אנטנה מבעד לחלון , אנטנה של השכנים ממול , שם דרים העורבים , משמיעים קולם , בל נפספס את קיומם . 
לא יכולה להסביר את זה - מדהים איך שהטבע יודע מה מתחולל בלב . 
פן צלצל אליי הרגע , וכשניתקתי את הטלפון ... 
.. 
. 
רציתי להתקשר לבסט , לשתף אותה בכמה מהדברים שהוא אמר . 
ואז החלטתי שלא . 
גם כי היא רחוקה קצת לאחרונה , אני לא ממש יודעת מה קורה ביננו - זה לא נתק , אבל זה גם פחות טבעי . 
ובעיקר , כי אני לא רוצה לרוץ ולספר כל דבר שקורה לי , בטח ובטח לא מיד כשזה קורה ... 
.. 
. 
חלק מהדברים צריכים להשמר רק אצלי , או אצלי ובבלוג הזה , ולא באופן נגיש לחברים . 
כשניתקתי את הטלפון , חיפשתי את צווחות העורבים - וכל ששמעתי , היה צפצוף וזמירת ציפורים ... 
.. 
. 
אתמול בצהריים , נסע פן לקיבוץ אי שם בצפון הרחוק , שם נמצאת האקסית המיתולוגית , הם ידידים טובים , וגם אם חששתי קצת מהנסיעה הזו שלו , גם בגלל הרגשות שלי , ואולי בעיקר בגלל שהחברים אמרו לי שבטח השתגעתי אם אני נותנת לו ככה לנסוע אליה , ואפילו אמא - לא הבינה מה פתאום הוא נוסע , ומה פשר הדבר , ואיך לא מפריע לי . 
אז זה השתנה . 
התחלתי להרגע קצת כשהוא בישר לי שיש לה חבר חדש . 
אתמול , אמא הוסיפה כפית רגיעון כשאמרה לי שהיא מצטערת , שהיא לא הייתה צריכה להגיב על הנסיעה של פן ... 
.. 
. 
ושיש דברים שהיא לא צריכה להתערב בהם . 
עניתי לה שלא נורא , שזה לא שלא שמעתי את הדברים מאנשים אחרים , ושבכל זאת , אני לא אוסרת עליו לנסוע ... 
.. 
. 
משלוש סיבות : 1 . 
הם ידידים טובים , והדבר האחרון שאני רוצה לעשות הוא לפגוע בידידות הזו , אחרי הכל , זה לא יכול להגמר בטוב אם אני לא ארשה ( ובאיזו זכות ? 
! 
) לו להפגש עם חברים\חברות . 
אני לא מאמינה בזה , ולכן לא אעשה כזה מן צעד . 
2 . 
יש לה הצגה שהיא ביימה , זה ערב חשוב בשבילה , ומגיע לה שהוא יהיה שם , וגם לו - אם הוא רוצה לנסוע . 
3 . 
לו יש חברה , לה יש חבר , שום דבר לא אמור לקרות . 
ורק נניח וכן יקרה משהו , האם זה באמת היה נמנע בשלב זה או אחר ? 
עדיף לקוות שלא יקרה כלום , אבל " לבחון " את העניין עכשיו . 
אתמול בערב , לאחר שישבנו והחלטנו שאי אפשר לא לנצל את יום שישי , נותרתי עם הצעה למפגש משלחת , שלא כ"כ התחשק לי ללכת אליו , בעיקר כי רוב המשתתפים קטנים ממני ( ואני אוהבת אותם , באמת , אבל בא לי לראות חברים בגילי ) . 
וכך הוחלט בתשע ורבע , לצאת עם ידיד א' ושמש לסרט - מינכן - שמתחיל בדיוק שעה מאוחר יותר . 
ארגון מהיר , אבא הסכים להקפיצנו לקולנוע , וכך הגענו לנו , והיה לנו נחמד .. 
. 
הרגשתי כאילו עברו שנים מאז שיצאתי לסרט , התלהבתי מכל דבר קטן שזז , בחנו כל דבר המוצע למכירה , השווינו מכירים , והגעתי למצב העגום שבו כשהתחילו להקרין את הפרסומות , בראש עלתה המחשבה " אה ! 
זה מדבר ! 
! 
! 
" ( רק שזה חלף במוחי באנגלית , וזה נשמע הרבה יותר טוב בצורה הזו ) . 
דקות ספורות לפני שהתחיל הסרט , קיבלתי מפן הודעה בזו הלשון : " אני לא יכול לנשום ( וכשאת לא לידי זה חוזר פתאום להיות חשוב ) " . 
חייכתי מאוזן לאוזן .. 
. 
לרגע נבהלתי , יש בהודעה הזו מן הקיטש ... 
.. 
. 
והיא לא אופיינית לפן , אבל היא נהדרת . 
יש לנו איזו בדיחה פרטית על אי היכולת שלו לנשום לפעמים , ובאמת שההודעה הזו עשתה לי רק טוב על הלב . 
אחרי הסרט , שהיה ממש ממש מוצלח אגב , בייחוד התפאורה שהצליחה להרשים את שמש ואותי עמוקות , תפסנו מונית אל עבר ביתה של שמש , שם הצטרפו אלינו גם בוב , ושני ידידים נוספים ... 
.. 
. 
שהינו שם עוד שעתיים , וכשהגיעה השעה שלוש , הגיע הזמן לקרוא לזה יום . 
< - מן הראוי לתרגם אף זאת לאנגלית . 
את הדרך משמש הבייתה , העברתי בטיול רגלי עם ידיד א ' , היה לי נחמד , עברנו באזור " טבעי " ( כלומר גבעה\שדה עם צמחיה וחול ) וכשביקשתי שנבחר בדרך שקצת יותר ראויה להליכה ( כלומר , שביל עפר באמצע השדה ) הוא ניסה להגיד שזו תהיה הרפתקאה , והבטחתי לו הרפתקאה - בפעם אחרת . 
; ) ( כן כן , זה נשמע מפוקפק ... 
.. 
. 
אחרי זה הייתה שתיקה מביכה - סתם , זה היה משעשע למדי ) . 
היום התעצלתי , קמתי דווקא מוקדם והכרחתי את עצמי לחזור לישון , בסופו של דבר לא עשיתי כמעט כלום , ואני תכף אלך לסדר את החדר , לפני שההורים ימלקו את ראשי . 
יש לי עוד עבודות להשלים , ואוטו חדש לנסות ולנהוג עליו ... 
.. 
. 
ובכל זאת , יושבת כאן מול המחשב ולא עושה כלום . 
רק דבר אחרון , תוכן השיחה עם פן - דיברנו קצת על מעשינו בערב , והיום , הוא סיפר שהם יצאו ( כשבעה-שמונה אנשים ) לטיול היום באחד מנחלי הצפון ושהיה כיף ביותר .. 
. 
ההצגה הייתה מוצלחת , לדבריו , והם ישנו בקומונה אחת גדולה - כולם בסלון ביתה של האקסית , כשהוא קיבל למזלו ספה נוחה , לישון בה לבד , ולא היה לו צפוף ( מידע שהוא טרח לחלוק ) . 
בין שיחת החולין ... 
.. 
. 
הוא גם ציין שהוא התגעגע אליי , מאוד . 
זה החזיר אותי מיד לתקופה כשהייתי עם בילי , זה היה אחד מהדברים הראשונים שהוא אמר לי בזמנו , שהוא התגעגע אליי , ואיפה הייתי במשך חצי שנה . 
אני זוכרת כמה מזוייף , ו " להגיד את הדבר הנכון בזמן הנכון " זה היה אז , וכמה זה לא נאמר מהלב . 
עם פן זה אחרת , הוא לא סתם אומר דברים , וגם אני מתגעגעת אליו ... 
.. 
. 
רוצה כ"כ לחבק אותו עכשיו ! 
הוא אמר לי משהו לא ברור בקשר לחבר של האקסית , ומיד לאחר מכן שהוא הסתובב שם קצת בדכאון .. 
. 
והלב שלי שקע . 
שאלתי אותו מה הוא אמר , ושיחזור על זה שוב .. 
. 
כי לא ממש הבנתי ... 
.. 
. 
התבהר לטובה - הוא ידע שעד עכשיו , בכל פעם שהוא הגיע לקיבוץ , הוא הגיע כמישהו שרוצה אותה ואילו הפעם , אפפה אותו תחושת אי הוודאות , הוא חשש שאם הרגשות הללו יחזרו , הוא לא ידע מה לעשות , ומאידך , שאם הן לא יחזרו , אולי הם לא יוכלו להיות רק ידידים ? 
ואז הקשר היפה שביניהם יהרס , והוא לא רוצה . 
הוא אמר שהוא לא הרגיש כלפיה את המשיכה , כבר היה ברור לו שהוא לא רוצה אותה , ושאני הייתי מאוד חסרה לו שם , ושהדיכי היה באמת בגלל שהוא לא ידע כ"כ איך להתייחס אליה ... 
.. 
. 
היא שמה לב לעניין , ולא נתנה לחבר שלה לנשק אותה בנוכחותו , מחשש שזה יפגע בו ( אבל פן הסביר לאקסית שאין לו בעיה עם זה ) . 
בסופו של דבר , כנראה שהוא מצא את הדרך להתעלות על תחושת אי הוודאות , ולהיות " רק ידיד " שלה , לא לאבד אותה , ובכל זאת - כבר לא " לאהוב " אותה כבעבר . 
הנאום הזה , שהוא השמיע לי בטלפון , גרם לי לרחף . 
נכון , קשה להגיד שלא רציתי שייסע ... 
.. 
. 
אבל קיננה בי תחושת אי וודאות , ועכשיו - אני בטוחה , וטוב לי , אני רגועה , וטוב לי . 
כבר ציינתי שטוב לי .. 
. 
? 
הוא גם שאל אם אני רוצה לנסוע איתו לשישבת לקיבוץ ( של בני משפחה שלו , לא הקיבוץ בצפון ) בשבוע הבא .. 
. 
האמת היא שאין לי תשובה ברורה בעניין , ולכן , כשעלינו על המסקנה שבסופ"ש הקרוב זה לא יוכל לצאת לפועל בכלמקרה , עניתי לו ש"אם אנחנו מדברים פה על העיקרון , אז בעיקרון כן " . 
כי באמת , אם זה כבר לא יהיה בשישבת הקרובים , אז זה יהיה אחרי הטיול השנתי , אחרי שכבר יצא לנו להעביר לילה יחד ( תמים ! 
באמת ! 
) , ואני חושבת שבהחלט אני מרגישה מספיק בטוחה איתו בכדי לצאת איתו לכזו מן הרפתקאה ... 
.. 
. 
העורבים הסתלקו . 
Lidya . 
שטוב לה איתו , וטוב לה בכלל . 
באופן רשמי - הוזמנתי לקיבוץ . 
ולא סתם , אלא לשבועות - היכול להיות טוב מזה ? 
