באחד המצבי רוח שלי היום , כבר היה לי בראש הפוסט העצוב שנכתב במעמקי מחשבותיי . 
אני במצב יותר רגוע , יציב וטוב אפשר להגיד כרגע ... 
.. 
. 
אבל אני לא יכולה להגיד שאני מאשימה את עצמי על המצב שהייתי בו יותר מוקדם היום . 
פתאום מחר הועדה ... 
.. 
. 
שבה נחרץ גורלי , לפחות בעניין הצבאי . 
וזה , מוזר .. 
. 
בא לי בפתאומיות ... 
.. 
. 
למרות שאני לא חושבת שיכלתי להתכונן לזה או ש התכוננתי לזה יותר מידי . 
אדוה אמרה משהו נכון שגרם לי לחשוב ... 
.. 
. 
" את יותר מוכנה מכל מי שבא לשם לדעתי " . 
למה ? 
" כי הקדשת כל רגע של מחשבה לזה מאז שאת יודעת על הועדה , ויש לך את הרגשות שלך והסיבות שלך ו .... 
... 
.. 
. 
" זה נמשך . 
אני מרגישה מוכנה להכל , ולא מוכנה לכלום בעצם . 
אני מרגישה לפעמים ששילמתי מחיר כל כך כבד על כל ה " חוויה " הזאת ... 
.. 
. 
כבד מידי . 
פעם ראשונה , שאין מישהו שיכול או יכל להגיד לי באמת " אני מבין אותך " או " אני יודע מה את עוברת " . 
ואם יש מישהו כזה , איך הייתי רוצה לפגוש אותו , ולנהל איתו שיחת נפש מבין עוזב אחד לשני . 
לא יודעת מה הפרוצדורה של מחר , ומתי בדיוק אני רשמית לא אהיה שייכת למסגרת הזאת יותר .. 
. 
אבל מה שכן , ברור לי שזה יהיה מוזר פתאום . 
הלוואי שזה יהיה מוזר טוב , זה כל מה שאני יכולה לייחל לו בשלב הזה . 
" אל תתנו למי שאתם , להפריע למה שאתם יכולים להיות " . 
אל תתנו . 
ואל תשכחו להעביר את השעון שעה אחת אחורה . 
סתיו מעורר לכולנו , עם הרבה רוח בפנים . 
שירי . 
אני חיה בקונפליקט תמידי , שמתרחש בשקט בשקט ואני בקושי מרגישה . 
מדהים איך שאני אוהבת את הצבא אהבת נפש , את כל החוויות שבו ... 
.. 
. 
נהנית לשמוע סיפורים , צוחקת מהם , מתפללת בסתר ליבי להיות שם - " הלוואי והייתי מסוגלת " , משלימה עם זה שזה לא זה ואף פעם לא היה , שונאת אותו , מבינה שנגמר הפרק הזה אוטוטו , והכל - בלי לקחת נשימה אחת באמצע . 
עמוס . 
בימים האחרונים , בשעות האחרונות , ירדו דמעות ועלו חיוכים . 
מה שונה מכל יום רגיל ? 
שבכל יום רגיל יורדות דמעות , עולה חיוך קטן , ושוב דמעות . 
איבוד עצמי , ועצבות שמכרסמת בי . 
והתכלס , במילים פשוטות , אני מנסה לצאת מהבוץ . 
באמת מנסה והפעם בכוח . 
היה לי חלום לפני כמה ימים .... 
... 
.. 
. 
חלום - אחד הנוראים . 
חלומות רעים שממררים לי את היום ואת הלילה זה לא חדש אצלי , וזאת הסיבה העיקרית שאולי אני אמשיך לטיפול פסיכולוגי גם אחרי , לוודא את ההחלמה הנפשית שלי לגמרי ... 
.. 
. 
אבל החלום הזה היה שחור ברמה חדשה . 
וישבתי בתוכי , יום שלם ... 
.. 
. 
ולא רציתי לשתף את הבנאדם שהיה מושא החלום העיקרי . 
כמובן , שאצלי , החלומות מתערבבים עם המציאות , דבר מסוכן ביותר ( ! ) , ועדיף לפתוח את זה לפני שיחמיר , ובכל זאת , פחדתי לגרור ריב , ולגרור שוב הרגשות תיסכול מצידו . 
ואז , שיחה אחרת הביאה את הרצון וההחלטה לשתף ... 
.. 
. 
והפעם , השיחה הייתה שונה . 
לא צעקות , טענות , מענות , טריקה והסתגרות . 
הפעם המוח שלי קלט את המילים אחרת . 
פתאום הרגשתי טוב יותר , שסוף סוף המילים שלי לא התפרשו לרעה , והכוונה שלי הובנה כראוי . 
וקיבלתי תשובה חזקה וישירה שהייתי צריכה אותה , כמו שלא הייתי צריכה דבר מאיש מעולם . 
ומאז , אני באמת משתדלת להמשיך את הכיוון הזה . 
אני מחייכת , מרגישה טוב יותר , וגם הדמעות שהזלתי בשיחה ההיא עם ליאור ריפאו עוד פצע קטנטן בדרך אל האי שם הטוב יותר , בשבילי . 
החלטתי השבוע לא לשבת בבית בחוסר מעש , ולא להתכנס לתוך עצמי בבדידות מעיקה .. 
. 
ראיתי אנשים , שמעתי סיפורים , החלטתי לצאת . 
לבקר את אסתי , לבקר את אחותי .. 
. 
לעבוד כי גם כסף לא מזיק . 
לקנות לעצמי משהו , או משהואים .... 
... 
.. 
. 
ולנסות להחיות קצת ממה שעבד , כי איפשהוא חייבים להתחיל . 
ואיך החלום מתחילת הסיפור קשור ? 
הוא ניער אותי . 
ואני בטוחה שלא מספיק בזה .. 
. 
שעוד יהיו נפילות , ואני חייבת למצוא את הדברים שינערו אותי . 
לא רוצה לאבד את זה ... 
.. 
. 
והפצע שבי מדביק ומדבק כל דבר טוב שיש לי . 
אני אחראית לנפילה ... 
.. 
. 
בין אם נתתי לזה לקרות או זה היה בלתי נמנע , ואחריותי היא לתקן את זה . 
אף אחד לא יכול , או מסוגל לתקן אותי , בשבילי . 
אני יודעת , בעקבות החלום , מה אני אפסיד אם אני לא יעשה את זה . 
אני חייבת תודה להרבה אנשים שמנסים כל הזמן ולא מוותרים לי . 
כי לצנוח למטה זה הכי קל , במיוחד כשאתה לבד . 
אני מאד רוצה לקום , וגיליתי בימים האחרונים רק שהבחירה פה , היא בין חיים למוות . 
מוות נפשי , מוות רגשי , ומי יודע לאן . 
אני אוהבת אותך ואותך ואותך ואותך ואותך ... 
.. 
. 
ובמיוחד אותך . 
ואני מאד רוצה שההתעוררות הזאת לכיוון מעלה , לא תתנגש שוב חזיתית בכל החוויות האחרונות . 
אני רוצה , אני יכולה . 
אחת צריכה לבקש סליחה , ואחת צריכה לסלוח . 
ושתינו יכולות . 
השינויים מצטברים בסתר , לאט לאט , ואז מתפרצים לפתע . 
אדם פורץ פתאום את מעגל הקסמים , מחליט להיות שונה . 
גורל ? 
תורשה ? 
חינוך ? 
היכן מתחיל האחד , והיכן נגמר האחר ? 
רק במבט מבפנים , רק אחרי שצועדים שלושה צעדים בחייו של אחר , אפשר להבין את המניעים , את הרגשות , את הגורם לאדם להגיב בצורה מסויימת ולא אחרת . 
ההבנה נולדת מתוך שפלות רוח , ולא מתוך גאוות הידיעה . 
לאט לאט שירי . 
לא מכחישה שהייתי רוצה עזרה ולא מכחישה שאני צריכה אותה . 
לא שוללת ואפילו כבר רוצה את האדם או הדבר שיביא לי שקט ואופטימיות . 
בין אם זה מישהו מסביבי , או מישהו מקצועי זה יהיה מישהו שאולי גם יציל את הכל בי . 
ואולי אין את הפתרון ה " מושלם " , ואין מי שיבוא ויחבוש את הפצעים בשבילי אפילו שהם מדממים עדיין אבל אלוהים יודע כמה אני צריכה את זה . 
כמה אני מתפללת למשמעות , כמה אני מדברת לעצמי ומנסה להמציא מילים עם חומר הרדמה או חומר התעוררות - כזה או אחר . 
אני חייבת למצוא את המוטיבציה להמשיך , לחפש , לחדש . 
אני חייבת להיפטר מהריקנות הזאת הפצע המדמם תמידית . 
מעניין מה יעזור לי מעניין אם אני אצליח בסופו של דבר , והלוואי שבקרוב . 
הלוואי וזה מאותם מצבים , שבדיעבד נראו אבודים והנה עכשיו - כבר הרבה יותר טוב . 
לא נולדתי לתוך זה , הייתי ממש אחת אחרת ואני לא מבינה איך לעזאזל חודש וארבעה ימים , יכלו לטשטש ולמחוק כמעט אותי . 
1.9.07 'תמונות חולפות כמו בחלון רכבת , ציפורים עפות ולא רוצות לרדת . 
ואת על מדרגה יושבת מול דלת ביתך . 
נשים יפות גבוהות עד השמיים , מרחפות לתוך שקיעת ערביים . 
ואת על מדרגה יושבת מול דלת ביתך . 
כדור כחול נעצר ליד רגלייך , ילדים בחול צוחקים בקול עלייך . 
ואת על מדרגה יושבת מול דלת ביתך . 
את מי את משקה דמעות?את מי את מקללת ? 
תני לעצמך לראות , פתחי את הדלת . 
' 
