אתמול בערב , יצא לי להתנסות בחוויה חדשה .. 
. 
סוג של הדרכה , או הנחיה אם תרצו .... 
... 
.. 
. 
כשהקבוצה מונה 25 אנשים החל מכיתה ה' ועד מבוגרים ( תלמידים , הורים , מורים , מנהלים ובעלי תפקיד בעירייה ) . 
כולל סגנית ראש העיר , סגנית המנהלת שלי , מנהלת חטיבת ביניים , מנהלת בית ספר יסודי , יועץ ראש העיר לענייני צעירים , המורה האחראית על מועצת תלמידים בביה"ס , ואח"מים נוספים ... 
.. 
. 
בארוע כולו השתתפו כמאה וחמישים איש , ואת הקבוצה שלי ( הנ"ל ) הנחיתי יחד עם מישהי שאני לא סובלת , שלא נקפה אצבע להצלחת האירוע , ומישהי שבמזל , הצלחתי למצוא לה תפקידים בשילוב ההנחיה , למרות שהסתבר שהיא לא יודעת לבצע אותם כראוי ( לא ממש מסתדרת עם קריאה , למרות שמאוד רוצה לעשות זאת , וכותבת עם שגיאות כתיב - די מביך על הלוח מול כולם , אבל היה בסדר ) . 
נהניתי המון , הכנתי כל מיני דברים להנחיה והצלחתי להעביר את רובם , הייתה שיחה ערה בקבוצה וכולם השתתפו , היה ערב נפלא ! 
הקפדתי על זמנים ( לרשותי עמדו 90 דק ' , לבצע 4 שלבים של התכנית ... 
.. 
. 
להעביר נושא , ולהגיע יחד עם הקבוצה למס ' הבנות ) , כשהמטרה הסופית - העלאת פתרונות אפשריים ומעשיים לבעיית הוונדליזם בעיר . 
נתנו לי קבוצה נפלאה , במקרה , או לא במקרה , והצטרפו אליה אנשים נוספים , ואני מאוד מאוד מרוצה ממה ואיך שיצא .. 
. 
בתום הערב , או החלק שלי בערב לפחות , קיבלתי המון מחמאות , כמעט כל אחד במעגל חלף על פניי בדרכו החוצה ואמר שהיה מצויין , אכן - זריקת עידוד לאגו . 
מי שמכיר את אמא ( שהשתתפה אף היא , באחת הקבוצות האחרות ) אף ניגש אליה וסיפר ; ) . אני חושבת שעכשיו נותר לי רק לחכות עוד אי אלו שנים , כדי להבין האם יש בכלל חשיבות למשהו שמועבר ע"י מישהי בת 18 ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
וכמובן , לראות את תוצאות הערב בפועל . 
Lidya . 
יום שישי , לבד . 
יום של חשבון נפש , של רוגע , קצת נשימות ... 
.. 
. 
ויהיה בסדר . 
חייב להיות . 
לא שעכשיו לא בסדר , פשוט נחתה עליי רוח אופטימית ... 
.. 
. 
מחכה לטיול השנתי . 
אז למה לבד ? 
מסתבר שפן נסע לסמינר של יומיים ( מהיום בצהריים , עד למחר בצהריים ) .. 
. 
בכלל , מצחיק אותי הקונספט של דייטים איתו ... 
.. 
. 
כלומר , אנחנו נפגשים הרבה אצלו או אצלי , ולפעמים עם חברים , ואני אוהבת את השינוי הזה , שגם כשאנחנו עם כולם , אז " אנחנו יחד " ( לא בצורה הנוראית שבה מתנתקים מכולם , אלא פשוט קרבה כזו .. 
. 
לא יודעת איך להסביר או לתאר ) . 
ביום שישי שעבר , הזדמן לנו להיות לבד , במן דייט . 
נכון , זה לא היה באמת שונה כי לא " יצאנו " לא לבית קפה , או לקולנוע , היינו אצלו , אבל ראינו סרט , הבית חשוך ( דיירי הבית האחרים ישנים ) , בלי הפרעות , בלי מועד או שעת סיום ... 
.. 
. 
רק אני והוא , והשמיכה והסרט . 
למעשה , הוא בא לאסוף אותי מהבית , ( אמנם עם אמא , אבל החל מהשבוע הקרוב אפשר יהיה גם בלי ) , בחרנו סרט והגענו אליו .. 
. 
הצחיק אותי במיוחד הסרט שבחרנו . 
לי אישית לא הייתה העדפה לז'אנר , הוא העדיף קומדיה - או קומדיה רומנטית ( שזה היה לי מוזר לשמוע שזו הבחירה שלו , כי הוא לא אחד שקיטש מתאים לו במיוחד .. 
. 
אני חושבת לפחות ) .. 
. 
ולאחר שבחנו DVD ' s למיניהם , החלטנו לקחת את " להתראות לנין " . 
כן , אני יודעת כמה רע זה נשמע ... 
.. 
. 
זה לא נראה משהו לקחת סרט שנשמע כאילו הוא דוקו על מלחמות עולם או משהו . 
אבל מי שראה את הסרט יודע שהוא מצויין , וכך היה ... 
.. 
. 
נהניתי מהסרט ביותר , ונהניתי מהחברה , ונהניתי מההפסקות לשניות בודדות מהסרט שלא הזדמן לי לראות . 
כמובן שהמשכנו את הערב אל תוך הלילה גם אחרי שהסרט נגמר ... 
.. 
. 
ונהניתי ביותר . 
היום , ציפיתי שוב לאותה התרגשות , ודי התבאסתי כשהוא סיפר לי שיש לו סמינר לצאת אליו ... 
.. 
. 
למעשה , הוא ניסה לשדל אותי לצאת איתו , אבל הכרחתי אותו להודות שזה לא יהיה אפקטיבי ( לי אין באמת מה לעשות שם , חוץ מלהכיר אנשים שהוא רוצה שאני אכיר , והוא לא יהיה מרוכז בכלל ואם כך , אז שישאר וזהו ! 
) . 
אז התפשרנו על זה שהוא יצא לשם , אני לא , ומחר הוא חייב לי דייט ( : ( : המחנכת שלי , היא מורה לספרות ... 
.. 
. 
אני מוצאת אותה שנויה במחלוקת , לפעמים היא יכולה להתנהג כמו סבתא , ולהיות נחמדה ואדיבה , ושבאמת יהיה אכפת לי ממנה , ולפעמים היא פשוט עולה על העצבים , מתנהגת כמו מישהי שמטרתה בחיים היא להרוס הכל , אבל בסופו של דבר - היא בסדר . 
בסדר גמור אפילו . 
נתתי לה לקרוא את השיר שכתבתי לפן ( " אסור לנקוב בשמו " ) - לא היה לה זמן באותו רגע , אז היא צלמה אותו ואמרה שהיא תקרא . 
אח"כ , היא אמרה לי שהשיר מדהים , שיש כישרון , וגם שהבחור - בחירה מצויינת .. 
. 
חיחי .. 
. 
היא שמה לב , שועשעתי . 
בכלל , ריכזתי לי בקובץ את מרבית השירים והסיפורים שכתבתי , מסתבר שיש לי מעל 40 קטעים כתובים , רובם לדעתי משלושת השנים האחרונות - ולפחות אותי , זה די הרשים .. 
. 
( : אני חושבת ש " אסור לנקוב בשמו " היא היצירה הטובה ביותר שלי עד כה , אבל יש עוד כמה שאני מאוד מאוד מרוצה מהם , ואני שוקלת להביא אף אותן בפני המחנכת .. 
. 
לשמוע קצת את חוות דעתה . 
מה שכן , כתבתי באחד השיעורים שיר חדש , הוא הפתיע אותי , שכן אין לי שמץ של מושג מה משמעות דבריו , שאלתי את המחנכת מה עושים עם שיר כזה .. 
. 
היא אמרה שאני אגש אליה ביום ראשון , והיא תנסה לעזור לי להבין מה הולך שם - אז אני אלך , מה יש לי להפסיד ? 
? 
דבר כזה , באמת שעוד לא קרה לי . 
ביום ראשון בערב , אני אשתתף בפעילות נוער יוצאת דופן . 
הרעיון הוא טיפול בבעיה נרחבת בעיר ( במקרה זה - וונדליזם ) בפורום שכולל הורים , מורים , תלמידים , אנשים מהעירייה , חברי מועצות תלמידים , וכו' .. המטרה היא ליצור מעגלי הדברות , להקיף את התופעה , לנסות ולהבין אותה , ולנסות ולצאת עם מספר דרכי פעולה רב ככל הניתן . 
מה שייחודי בפעילות , הוא שאת ההנחיה כולה , מעבירים חברים במועצת הנוער היישובית , ובמקרה זה , אחת מהמנחות - עבדתכם הנאמנה . 
בכל " מעגל הדברות " שכזה , אמורים להיות בין 20 - 30 נוכחים , ושני מנחים . 
אני , לצערי , נדפקתי עם מישהי משכבת ט ' , שאני לא מחבבת כלל וכלל ... 
.. 
. 
והיא קצת נעל . 
מה נעל ? 
כפכף ! 
אני מפחדת שהיא לא תסתדר , וזה יהיה ממש טפשי מצידי אם אני אשתמש בה כבובת קש . 
אני אנסה מחר להפגש איתה , ולהציג בפניה את התכנית בניתי לערב , ולקוות שהיא תרצה לעזור , ולעשות את התכנית עליה חשבתי . 
צריך למצוא חומרים , והעבודה עוד רבה . 
בינתיים , הערב לא היה בזבוז משווע . 
נכון , לא הלכתי למסיבת גיוס של חברה ( הייתי אמורה ללכת , אבל אני לא מכירה את הנוכחים , וחברים שלי החליטו להבריז ) , ולא באמת עשיתי משהו שכולל יציאה מהבית , אבל מי אמר שחייבים ? 
הנה , ברגעים אלו ממש , אני מדברת עם חברה שלי מגרמניה , ועם ידיד שלי שלא יצא לי לשמוע ממנו מספר שבועות ( הוא בן 26 , ולא יוצא לנו להתראות לעיתים קרובות .. 
. 
מזל שנפתח הצ'אט בגוגל ; ) ) . אזהו , אני אמצה את יום שישי הזה , ואקווה שאני אשרוד את מחר ... 
.. 
. 
אחרי הכל , אני צריכה להפגש עם הט'ניקית- בלעעע .. 
. 
ולפחות יהיה לי סיום מתוק של יום , כשפן יחזור סופסוף . 
אני יודעת שזה ממש עצוב להגיד את זה , אבל אני מתגעגעת אליו .. 
. 
חבל לי שלא יצא לנו לעשות משהו הערב ... 
.. 
. 
Lidya . 
לא כל יום פורים , אבל היום דווקא קרוב לזה ... 
.. 
. 
חודש מראש , פשפשתי אתמול במזוודת התחפושות , דליתי כנפיים , הילה , שמלות מגניבות , כמה אביזרים .. 
. 
והריני מוכנה . 
היום , לכבוד הוולנטיינס דיי , הוחלט על הפצת קופידונים בבית הספר .. 
. 
מיסטר L התנדב להיות אחד ( והיה כל כך יפה ! 
! 
לבוש כולו בלבן , כנפיים ורדרדות , לבבות על הפנים והילה מרחפת מעל לראשו ) וידיד נוסף שלי התנדב להיות שני . 
אני החלטתי שבא לי לבוא עם משהו " קצת אחר " וכך לבשתי לבית הספר שמלה שחורה שאני אוהבת ( אבל לא הולכת איתה , אולי בפורים ) וזוג מחושי פרווה לראשי . 
הידיד הנוסף וויתר על מעמדו החדש , וכך שודרגתי לקופידון .. 
. 
צויידתי בכנפיים מוזהבות , אודם בוהק לשפתיי , ושוחררתי לחופשי ... 
.. 
. 
קייטלין צלמה ( אותנו מתנפלים על מסכנים חסרי ישע , וגם סתם אנשים רנדומלים ) ... היה בהחלט מצחיק ביותר , החלטתי למשוך את ההנאה ונשארתי עם ה " תחפושת " ( רק בלי הכנפיים ) גם לשאר מהלך היום ... 
.. 
. 
פן סרב לקבל ממני נשיקות ( בגלל האודם ) , אבל לא נורא ... 
.. 
. 
חילקנו ( מועצת תלמידים רולז ! 
) שוקולדים בצורת שפתיים לכל תלמיד , וחילקנו את מכתבי האהבה שנכתבו בימים האחרונים ( היו המונים ! 
! 
) - היה בהחלט מגניב ביותר . 
את המכתב שכתבתי לפן , הכנסתי למעטפה אדומה Self made , שמסתבר שבלטה ביותר מבין כל המכתבים , והשאירה רושם עז על בני כיתתו ( שכנראה שאלו אותו ממי , כי אחד מהם , דווקא מישהו שלומד איתי מחשבים , ניגש אליי וסיפר לי בהתרגשות שזה לא הוגן שהרוב קבלו מכתבים במעטפה דלה של בית ספר , בעוד שפן מקבל מעטפה אדומה ומרשימה ) . 
אני לא קיבלתי מכתב .. 
. 
אבל ניחא , כלומר , קצת חבל לי , אבל בהחלט לא נורא . 
פן אהב את המכתב שלי , וכשהייתי אצלו אחרי בית הספר , יצא לנו לדבר , ובין משפטים שונים , הבנתי ממנו שהוא רציני , שאם קודם הוא לא היה בטוח לגמרי , אז עכשיו ( לאו דווקא בעקבות המכתב , אלא אחרי שבוע שאנחנו " יחד " ) הוא יודע שהוא אכן רוצה שהקשר הזה יימשך הרבה מאוד זמן , ושההרגשה אכן הדדית ( כתשובה למשהו במכתב ) וכ ו' וכו' .. היה לי טוב לשמוע את זה . 
הצחיק אותי , שמישהי שהוא שלח לה מכתב ( בצחוק , והנחנו שהיא יודעת את זה - י'ניקית שהוא לא מכיר אלא פגש ברנדומליות ) שאלה אותי אם אני יודעת אם הוא בי"א או י"ב , ואמרה למסור לו תודה ושהוא חמוד . 
אז מסרתי לו . 
לא אמרתי לה שהוא חבר שלי ... 
.. 
. 
ככה לנפץ אשליות ? 
P : P : באחד מהשיעורים היום , אני ובסט דיברנו .. 
. 
על מהות קשרים , ועל " מה עושה לנו טוב " והשפעה שיש לנו על " הגברים שלנו " וכלמיני דברים נחמדים .. 
. 
היה לי מאוד טוב לדבר איתה , לדעת ש " שום דבר לא השתנה " ושאנחנו בסדר , לא שמשהו אמור להשתנות .. 
. 
אבל רק בשביל לוודא .. 
. 
רק דבר אחרון , שדווקא לקוח מלפני יומיים ... 
.. 
. 
פן היה אצלי , ולמדתי למבחן , הוא עזר לי , אבל אחרי כמה זמן , המרנו את הלימודים בהתגופפויות ( כפי שבסט מתעקשת לקרוא לזה ) , קצת מסאז'ים , נשיקות , נעימים ... 
.. 
. 
מצאתי את עצמי יושבת מעל לחצי שעה , מעבירה עליו ידיים , נוגעת , מחפשת , הוא היה כולו פאסיבי , נתון למגעי , " נעימים " - על הצוואר , העורף , קצת בגב , הבטן והזרועות ... 
.. 
. 
מעל לחולצה בעיקר , אבל גלשתי קצת גם אל מתחת , מגע תמים , מרפרפת עם השפתיים לעיתים - מנשקת לא מנשקת , היה לי כיף .. 
. 
לראות אותו נהנה , מגיב , זע , ישבתי ככה , הוא שוכב , מחליפים מילה לפעמים , ובעיקר שקט .. 
. 
היה לי טוב , מן שלווה שכזו .. 
. 
אחרי בערך שלושת רבעי שעה , אמרתי לו שדי , שמאוחר והוא די צריך ללכת .. 
. 
( הכנתי אותו מראש כמה דקות קודם ) , הוא התיישב באיטיות .. 
. 
הסתכל עלי , ואמר לי בטון איטי ורציני לחלוטין ... 
.. 
. 
" את מדהימה " . 
ברגע ההוא עברה בי צמרמורת , אני חושבת שזו אולי אחת ההרגשות הטובות ביותר שיצא לי לחוש מזה הרבה זמן , הוא לא אמר את זה כי זה התבקש , או כי משהו היה צריך להאמר , הוא אמר את זה כי ככה הוא הרגיש . 
ואני ריחפתי . 
היה לי יום בהחלט שמח , רק שימשיך ככה , בוב אמר לפני כמה ימים שאם נמשיך להפגש ככה כל יום , יימאס לנו ... 
.. 
. 
פן אמר היום בלי שום קשר לכלום " בוב טועה , לא יכול להמאס עליי " . 
Lidya , שטוב לה . 
