ימי ראשון הם ימים ארוכים , אני מתחילה בשמונה ומסיימת בארבע וחצי ... 
.. 
. 
אבל דווקא היום , הוא לא היה מעייף במיוחד , היה לי נחמד .. 
. 
שעתיים של מתמטיקה עברו ביעף , הצלחתי את כל התרגילים , ועד כה , לוגריתמים מתגלים כתחום שאולי יש לי אף סיכוי להצליח בו .. 
. 
לאחר מכן יש לי שעתיים חלון , שעה אחת ניצלתי בכדי לדבר עם בסט ... 
.. 
. 
ושוב , להתענג על העובדה שיש לנו חדר משלנו ... 
.. 
. 
זה בהחלט די מלהיב שאפשר לברוח מהכל ... 
.. 
. 
ללכת לחדר קצת יותר צבעוני , עם טאץ ' אישי ( טאץ ' ? 
כל העיצוב המוזר - שלנו ) להתחמם עם המזגן ש - ל - נ - ו , ולנעול מאחור את הדלת . 
הפוגה מהמולת בית הספר .. 
. 
את השעה השניה , העברנו אני ובסט בחדר היועצת .. 
. 
דיברנו איתה על ידיד , שלומד בעיר אחרת , שנה מתחתינו , שאנחנו קצת חוששות לו .. 
. 
הוא אומלל לאחרונה , לא מסתדר כל כך עם חברים ( או שמא עליי לאמר שהם לא מסתדרים איתו ? 
) המצב בבית קצת מתוח , עם החברה העניינים לא מסתדרים , אם אפשר לקרוא להם זוג בכלל , וגם בלימודים העומס כבד עליו , כשהכל נופל ככה בבת אחת , אני בהחלט מבינה את הלחץ והייאוש ... 
.. 
. 
בכל אופן , הוא לא נראה כמו מישהו שמתמודד עם המצב בצורה טובה כ"כ , ולכן דיברנו עם היועצת , הייתה שיחה משעשעת ( שכללה את יחסיה של בסט עם החבר שלה וכו') , הצחיק אותי שהיועצת אמרה והגיעה איכשהו להגיד שהיא הייתה יותר משמחה " לקבל " את מי משתינו בתור חברה של הבן שלה . 
משום שהיא יודעת שלבסט יש חבר , זה רק התבקש שאני אשאל " אז אולי תכירי לנו אותו מתישהו " , אבל החלטתי שזה לא יאה .. 
. 
בגלל פן והכל .. 
. 
אתם יודעים XD . 
לאחר מכן העברנו שעה של " הבעה " במהלכה דיברנו על תופעת הסכינאות , ואני המשכתי לדבר עם בסט .... 
... 
.. 
. 
אח"כ שיעור שלם של יוגה ( שזה אומר הרבה מתיחות - כיף , והרפיה לסיום ) . 
שעתיים מחשבים עברו די מהר , קראתי קצת מיכל שלו ... 
.. 
. 
וסיימנו 20 דק ' לפני הזמן , מה שהותיר לי מספיק זמן ללכת ולשבת אצל סגנית המנהלת , ולדבר איתה קצת על הא ועל דא , ולהמשיך ולקרוא ... 
.. 
. 
לסיום וסיכום יום , היו לי שעתיים של סדנא - אין לזה ממש נושא כללי , אמור להיות " אינסוף " או משהו בסגנון , והיום דיברנו על האמונה באלוהים .. 
. 
מזווית שונה לחלוטין ( ללא קשר לדת , אלא להמצאות אמת אחת ויחידה סביבנו , ותפיסתנו את העולם ... 
.. 
. 
בהתחשב בהבדלים בין מודע , תת - מודע , להיות מודע , להיות ערני להוויה , ותפיסת מציאות ... 
.. 
. 
) . 
האם יש משהו שייגרום לנו להאמין בקיומו של אלוהים ? 
כמו למשל מה יקרה כאשר כל רצונותנו יתממשו , ומהו בעצם רצון ? 
מה ימנע מאיתנו לקבל את המצאותו של אלוהים במקרה כזה ? 
נושא מרתק , ושיחה משעשעת עם המרצה ... 
.. 
. 
שגם נתן לי טרמפ הבייתה אח"כ : ) . אתמול בערב , היה לי מאוד נחמד .. 
. 
יצאתי בהתרעה של 10 דק ' להופעה של בוב , שמש אמרה שיש הופעה והולכים - אז הלכנו . 
הייתי אמורה לקנות כרטיסים לארבעה אנשים , התקשרתי לפן , וגם הוא בא , ולבסוף , פרט לבוב ( שהיה שם משום שהופיע ) היינו - ידיד א ' , קייטלין , שמש , פן , עוד ידיד , עוד שתי חברות , ואנוכי . 
אחרי ההופעה , הלכנו כולנו לבית קפה , היה מגניב ביותר , ואח"כ פן היה אצלי .. 
. 
דימוי גוף ובטחון עצמי ... 
.. 
. 
בסט מנסה למצוא את הקשר בין השניים בעבודת המחקר שלה ( פסיכו ' ) . 
למעשה , אני מגדירה את עצמי כמישהי בעלת בטחון עצמי גבוה , בד"כ לפחות , ובנוגע לדימוי גוף .. 
. 
אז זה הזמן להיות " כזות בת כזות " ( בטון גבוה וצפצפני ) ולהגיד שאני לא יכולה להסתכל על עצמי ולהגיד שאני מרוצה מהכל . 
יש כמה ק"ג שבשמחה הייתי משילה מעליי , למרות שבכיוון הזה , התקופה האחרונה מובילה לכיוון חיובי , והייתי שמחה להיות גבוהה יותר בכמה ס"מ , אבל רק לפעמים .. 
. 
( זה מתיש לחבק אנשים על קצות האצבעות ) .. 
. 
האף שלי גדול מדי לטעמי , למרות שאני מניחה שמדובר בענייני פרופורציה , שהולכים ומסתדרים עם השנים , אני רגישה לדגדוגים בצורה מפחידה ( אדם יכול להניח יד על הרגל שלי , ואני אקפוץ ! 
) , ויש פעמים שנמאס לי מהשיער שלי , ואני רוצה אותו ח - ל - ק . 
זה מה שקופץ לי לראש עכשיו , בטח יש עוד דברים , ויש דברים מתוך הרשימה שכאן שלא מטרידים אותי בזמנים אחרים . 
אכן , לכל אחד יש מה שמפריע לו ... 
.. 
. 
אבל בגדול , אם אני לא מנתחת את עצמי לדקויות , אני בהחלט מרוצה . 
לאט לאט , בעיקר בתקופה האחרונה , גיליתי שנעים לי יותר להסתכל על עצמי במראה . 
שאני מקבלת את איך שאני נראית , ושטוב לי עם עצמי . 
נכון , אולי יש מקום לשיפור כפי שציינתי , אבל נסיון לשפר פה ושם לא מונע ממני להיות " בסדר " , כך לפחות , עם איך שאני נראית . 
היום בבית הספר , התחמקתי משעתיים תנ"ך ושעה ספורט , ובמקום הייתי ב " מרכזיה הפדגוגית " - איפה שנמצא כל הציוד של הבריסטולים , קוליסות וכ ו' - מעין חדר אומנות . 
הלכתי לשם עם ידיד א ' , ולפרקים גם בסט ופן היו . 
מועצת התלמידים מכינה את בית הספר לקראת יום האהבה ( וולנטיינס ) הממשמש ובא , וזאת ע"י פרסום כתבות הקשורות לנושא , התייחסות מיוחדת לאלימות בין בני זוג ( לא כמשהו מרכזי , אך כמשהו חשוב ) , הפעלת מ ס' מוקדי צילום באותו יום , חלוקת סוכריות גומי בצורת שפתיים ( או לחילופין נשיקות מחלבונים ) , וחלוקת מכתבי אהבה . 
כלומר , מטרת הביקור בחדר האומנות היה למעשה על מנת ליצור תיבת מכתבים , ושפצור קוליסות .. 
. 
אני הייתי אחראית על התיבה . 
קופסת נעליים ישנה הפכה במהרה לתיבה מהודרת , אדומה - בורדו , מתוחה ויפהפהייה , כשהעברתי את הפיקוד לידיד א ' , הוא הצליח כמובן לקרוע את נייר העטיפה כשחתך חריץ לשלשול המכתבים ... 
.. 
. 
אלתרנו תשובה לבעיה , הודבקה כותרת מאיזשהו עיתון , והקופסא נארזה בסרט לבן ( ונראית עכשיו כמתנה מהודרת ) והקרעים הוסתרו . 
הקופסא האדומה - לבנה הונחה בכניסה לבית הספר על שולחן עם מפה לבנה , ומעליה שלט גדול והוראות " מכתב אהבה בשלושה שלבים " - התלמידים צריכים לכתוב מכתבים , לשלשל לתיבה כשמצויין על המעטפה מי הנמען ומאיזו כיתה , ומועצת תלמידים כבר תדאג להעביר לו\לה ב - 14 בפברואר . 
החלטנו שצריך לתת דוגמא ולא להותיר את הקופסא ריקה .. 
. 
וכך פן התנדב להיות הראשון לכתוב מכתב .. 
. 
אבל הוא החליט לכתוב למישהי רנדומלית אז שאלנו י"אניקית שהייתה שם איך קוראים לה ומאיזו כיתה היא , ופן בישר לה שהוא יכתוב לה מכתב . 
היא שועשעה מהרעיון ( או נבהלה קשות .. 
. 
לא ברור ) בייחוד כי היא לא ממש ידעה על מה הוא מדבר ובאיזה הקשר .. 
. 
אני מניחה שהיא תגלה עוד כמה ימים . 
הוא כתב לה שהוא לא יכול לכתוב לה מכתב אהבה , בעיקר כי הם פשוט לא מכירים , אבל הוא מאחל לה יום אהבה שמח , וצרף שם איזו סונטה בספרדית שידיד א' אילץ אותו להכניס ( למעשה , ידיד א' מצא הרבה גזרי עיתונים , קטעי שירה , ומכתבי אהבה שונים שהיו מפוזרים בחדר והקריא את המשעשעים מביניהם , ונתן לפן רעיונות למכתב ) - הצחיק אותי במיוחד שפן לא יודע ספרדית , ומכאן שהוא לא יודע מה הוא כתב , הוא גם הופתע לגלות שאני כן יודעת .. 
. 
אבל לא ביקש תרגום . 
אח"כ פן וידיד א' החליטו להעתיק מכתבים שהופיעו בעיתון , של כלמיני אנשים מפורסמים יותר או פחות , מזמנים שונים בהיסטוריה . 
אחד ישלח לאוסי ( הרי היא מורה בבית הספר ) ואחד לקייטלין . 
למעשה , המשעשע הוא שהם גם חתמו בשם אותו מען מקורי . 
פן הציע ( בצחוק ! 
) לכתוב בתחתית כל מכתב שכזה " תפגשי אותי ליד הברזיה בעשר " - ואני מחיתי בתוקף ! 
! 
מיסטר L , שהגיע אף הוא , החליט להצטרף לחגיגה , ולהעתיק אף הוא מכתב - המכתב שהוא בחר להעתיק הוא מכתב זימה ( ! ! ) , והוא רצה לשלוח אותו לילדה רנדומלית ( סתםשם שנשלף מאחת מרשימות בית הספר ) אבל הכרחנו אותו לוותר על הרעיון , שכן שליחה שכזו עלולה לסכן אותו בביקור אצל היועצת , אם לא בפתיחת תיק של הטרדה מינית : - \ בסופו של דבר הוא יישלח לידיד אחר שלנו , מה שיהפוך את כל העניין למשעשע פי כמה ( כי אנחנו יודעים שהוא יקבל את זה בהומור , וכי המכתב מנוסח בלשון נקבה ) . 
כל אותה עת ששהינו בחדר ( כאמור , 3 שעות אקדמאיות + הפסקה גדולה ) היה לי ממש נחמד ומצחיק , והאישה שאחראית על החדר , דברה איתנו רוב הזמן .. 
. 
היא אישה שתמיד מצחיק לדבר איתה , יש לה דעה על כל דבר , ובעיקרון , היא מדברת הרבה , אבל מעניין . 
היום נכנסנו לכלמיני סוגיות על זוגיות ואהבה ( איך לא ? 
) , ועל הבדלים בין בנים ובנות , ועל סוגי קשרים , ודפוס מציאת בני זוג , והבדלים בין אהבה בגילאים שונים .. 
. 
והיה מצחיק . 
כשהגענו לדבר על האם בנות יכולות ( ואף רצוי ! 
) להזמין בנים ... 
.. 
. 
המורה הזו אמרה כמובן שכן , ואחת מהי"אניקיות שנכחו במקום , אמרה שמה פתאום ? 
שאין לה אומץ , ושזה בחיים לא יעבוד , ואף אחד לא יסכים ... 
.. 
. 
היא גם אמרה שזה מפחיד בנים , ולא מושך ( או משהו כזה ) - החלפתי עם פן מבטים , והוא אמר לה , הבטיח לה , למעשה , שזה מ - מ - ש לא תמיד המצב , ושאם יש מישהו שהיא רוצה , שתלך ותשאל אותו . 
זה עשה לי טוב בלב . 
על אחריותו . 
היום פן היה אצלי .. 
. 
הלכנו יחדיו הבייתה אחרי בית ספר ( שזה אומר שהגענו אליי בסביבות חמש ) , והיה לי ממש נחמד איתו ... 
.. 
. 
כמו שציינתי קודם , אחת מהמגרעות שלי זה שאני מדוגדגת ביתר קלות ... 
.. 
. 
אין מה לאמר , זה משפיע בכל מה שקשור למגע . 
ועם כל זה שאני מחכה ונהנית מהמגע שלו , אני ממש נרתעת כשזה מגיע לאזורים רגישים , בעיקר כמו הבטן ... 
.. 
. 
אז לאט לאט , אני מתרגלת למגע ( הוא תמיד היה מקניט אותי שזה משהו שאני חייבת להתגבר עליו , והייתי עונה לו שלבד אי אפשר .. 
. 
ממש לפני כמה ימים , התשובה שלי הייתה " אל תתן הוראות בלי היכולת לעזור " או משהו בסגנון ) . 
אז עכשיו אנחנו עובדים על זה יחד .. 
. 
אפשר לחזור ולאמר שאני לא יודעת מה קורה לי מבחינת " הקצב " , אנחנו רק שלושה ימים יחד , וזה נראה לי הדבר הכי טבעי להיות איתו .. 
. 
לצחוק איתו .. 
. 
וכן , יש אמנם מבוכה , אבל הרבה פחות ממה שהייתי מצפה מעצמי במצבים אנטימיים ... 
.. 
. 
באחת מהפעמים כשהיד שלו הייתה מונחת לי על הבטן , בלי היכולת לזוז ( אסרתי עליו .. 
. 
כל תזוזה מקפיצה אותי ! 
! 
) , שאלתי אותו אם הוא נהנה להחזיק לי בשומנים . 
אני בעצמי לא יודעת מאיפה זה בא .. 
. 
אולי איזו מחשבה התנחלה לי על זה שבעצם אני שמנה , ומחשבה נוספת על האקסית שלו , שלא היה עליה גרם מיותר , ובעצם , חששות התגנבו אל לבי . 
הוא לא איבד את הצפון , וידע לענות לי בדיוק מה שהייתי צריכה לשמוע .. 
. 
שהוא נהנה מהמגע בי .. 
. 
הוא רוצה לגעת בגוף שלי .. 
. 
אני חושבת שרציתי לשאול אותו " מה לעזאזל אתה מוצא בי ? 
" - אבל זו שאלה לא הוגנת . 
גם כי היא מראה על חוסר ביטחון עצמי , שאני לא חושבת שיש לי בד"כ , כי אני מאוד מעריכה את מעשיי ואת עצמי ... 
.. 
. 
גם כי בתכל'ס, אני הרי " התחלתי " איתו , ותשובה שאמנם לא תהיה , אבל אני ממש מפחדת לשמוע היא " את צודקת , אני לא יודע , אני לא מוצא כלום " , גם כי זו בקשה טפשית למחמאות , ואני לא רוצה לסחוט אותן ממנו .. 
. 
אני אגעיל את עצמי , וגם כי פשוט מוקדם מדי . 
אחרי הכל , אנחנו בשלב כזה של היכרות מחדש , היכרות כזוג , ולא כידידים .. 
. 
ולמרות שאנחנו יודעים המון אחד על השני , תמיד יש מה ללמוד , וזה עדיין מוקדם . 
הוא הצליח להעלות לי את מצב הרוח פלאים .. 
. 
היה לי כ"כ כיף להשתולל איתו .. 
. 
ולהקניט אותו .. 
. 
ולהתגרות בו .. 
. 
בהיתי בו , מחייך אליי , את החיוך הטפשי הזה שנדבק לו לפנים כשהוא מסתכל לי עמוק בעיניים , חושף שיניים ומסתכל עליי , ואני מסתכלת חזרה .. 
. 
נשיקות , הרבה נשיקות , ארוכות , קצרות , מתוקות .. 
. 
אני חושבת שאני עדיין לא כ"כ מודעת לעצמי .. 
. 
כלומר , לא בטוחה שמה שאני עושה הוא תמיד " נכון " , ובסדר , " נכון " זה מונח סובייקטיבי , וזה צריך להיות " נכון בשבילי " , אבל זה צריך להתאים לשנינו , ואני עוד לא כ"כ מתואמת עם הקצב ... 
.. 
. 
עדיין לא , אבל יש זמן . 
עם פן זהו היום השלישי שאנחנו " יחד " והיום השלישי ברצף שאנחנו מתראים 1:1 , זה טוב לי , ואני מפחדת . 
טוב לי כי אני נהנית איתו .. 
. 
מרגישה איתו בטוחה , הוא גורם לי להרגיש נפלא , וכיף לי בחברתו . 
אני מפחדת , כי אני לא יודעת עדיין אם זה אומר " שהכל בסדר " והדברים אכן יימשכו , משהו אומר לי שאני רוצה כבר שהחודש הקרוב יהיה מאחוריי , כדי שאני אדע שהמצב יציב יותר . 
אני מפחדת כי אני לא מכירה במקומי בקשר , אני עוד לא מזוהה עם תפקיד מסויים , יש יתרונות ( שנינו יוזמים , למשל ) ויש חסרונות ( כמו העובדה שלפעמים הוא ממש צריך להזכיר לי להתמזג עם הקצב שלו .. 
. 
לתת לו להוביל ) .. 
. 
למרות שאפשר להגיד שהקשר שהיה לי עם בילי נמשך חודשיים , הרי שלא התראינו בתכיפות יתרה , ובעיקרון לא הרגשתי איתו ביטחון , והרבה דברים לא הרגשתי איתו . 
עם פן אני מפחדת להסחף .. 
. 
מפחדת שיקרה משהו שבדיעבד ידליק אצלי נורה אדומה . 
יש לי שאלות טפשיות כמו " עד לאן לעזאזל הוא הגיע עם האקסית ? 
" אבל כמובן שאני שומרת על השאלות מהסוג הזה לעצמי , זה לא ענייני , אני מאוד מכבדת את הקשר שהיה להם , והקשר שיש להם עכשיו ... 
.. 
. 
אבל סתם תוהה . 
אולי בעתיד יהיה לזה מקום . 
יש לי פרפרים בבטן כשאני חושבת עליו , אני מוצאת את עצמי מחייכת בלי סיבה , או משחזרת בראש כלמיני דיאלוגים שהיו לנו .. 
. 
או מצבים משעשעים שפתאום מצאתי את עצמי בהם .. 
. 
אני מרגישה כאילו אני חווה לראשונה בחיי אהבה , או התאהבות , ואני לא יודעת אם זו מציאות או אשליה .. 
. 
אבל בינתיים , אני מנצלת כל רגע . 
לגבי יום שני , יש לי בעיה .. 
. 
זה וולנטיינס , כאמור , ואני לא יודעת מה עושים ! 
אני אכתוב לו מכתב ( כנראה שאתן לו דרך התיבה של בית ספר .. 
. 
) - הוא טיפוס של מכתבים , ויאהב את זה , אני עוד לא יודעת מה לכתוב , ובעצם , מה כותבים אחרי שבוע של " יחד " ( אני אפילו לא טורחת לכתוב " חברות " ) ? 
אני מניחה שאני אכתוב מה שאני ארגיש ( אני מחכה קצת עם כתיבת המכתב ) , ואולי אצרף שיר , או אולי אכתוב אחד ? 
למרות שלא נראה לי .. 
. 
לגבי לקנות לו משהו , חשבתי על זה , הבעיה היא שעד כמה שאני מכירה אותו , הוא שונא קיטש . 
אני לא אקנה לו לבבות או משהו .. 
. 
בשום צורה שהיא , ולקנות עכשיו מתנה של ממש נראה לי מוזר ומיותר . 
יש לי עוד רעיון אחד , שכולל בתוכו שילוב תמונה , אבל שוב , האם זה לא מוקדם מדי למשהו מאוד סנטימנטלי ? 
אני חושבת שאולי נעשה משהו " יחד " וככה נחגוג את הוולנטיינס , אבל נחיה ונראה .. 
. 
אולי לו יש רעיון כלשהו .. 
. 
דיברתי עם דובי במסנג'ר קודם , והוא שאל מה חדש ... 
.. 
. 
כתבתי לו שהוא כבר יודע , וכשהוא התעניין ושאל מה .. 
. 
כתבתי לו שאני ופן יחד , אבל אני מניחה שהוא כבר שמע על זה ... 
.. 
. 
הוא כתב משהו על כך שהבחור שלי לא טוב בלשמור על סודות . 
בלי קשר לעובדה שזה נכון ( מצא מין את מינו ? 
) , אז ממש אהבתי את התגובה , " הבחור שלך " נשמע פשוט כל - כך טוב ! 
הרהרתי לי היום ( בהקשר לסוגיית המכתבים , דיברנו על התחלות וסופים .. 
. 
למשל " אהובי " " שפנפנה שלי " " מאדאם " וכו' .. ו " שלך " , " בידידות " , " באהבה " וכו' .. ) בעובדה שאין לי מושג איך לקרוא לו . 
כלומר , כרגע הוא פן , כמו ששמו ניתן לו בתעודת הזהות , ככה אני קוראת לו .. 
. 
אבל אני רוצה שבבוא הזמן יהיה לו איזה ניק שאני אוכל להשתמש בו , בסט למשל קוראת לחבר שלה " נסיך שלי " או פשוט מכפילה את שמו , הבעיה עם השם של פן , זה שאי אפשר להטות אותו בלי שזה יישמע מטופש ומלאכותי . 
חוצמזה , אני באמת לא חושבת שהוא אדם שאוהב קיטש , ולכן לתת לו איזה שם חיבה פוצי מוצי יהיה טפשי מאין כמוהו . 
אני מניחה שזה משהו שיבוא עם הזמן , שם שפשוט יידבק ויישאר ככה .. 
. 
או שאני אהיה יצירתית , שאלה יהיו הבעיות שלי . 
אני מקווה כל - כך שימשיך להיות טוב , Lidya שמתחילה לקלוט ולהתרגל לרעיון שזה באמת קורה .. 
. 
