אתמול כאמור היום התחיל על צד שמאל . 
צד שמאל ? 
הגדרה טובה יותר תהיה עמוק עמוק עמוק בתוך השלולית שנקוותה בצד שמאל - על סף טביעה . 
הפסקתי לספר כשהלכתי לישון בצהריים , בתקווה שההמשך יהיה פחות נורא .. 
. 
ואכן , כך היה . 
כמחצית השעה לאחר שהתעוררתי , קיבלתי טלפון מפן .. 
. 
הוא שאל אם אני רוצה שהוא יבוא אליי , אמרתי שאני לא כ"כ יודעת .. 
. 
ובאמת לא הייתה לי תשובה לכאן או לכאן , עדיין הייתי בדיכאון עמוק .. 
. 
הוא החליט שכן , ואמר שהוא עוד חצי דקה אצלי , שלמעשה , הוא כבר ברחוב שלי ( ! ) . החלפתי במהרה מפיג'מה לבגדים , ופגשתי אותו .. 
. 
הרגשתי על הפנים ... 
.. 
. 
והדבר הראשון שהוא עשה , היה להכין לי תה .. 
. 
: ) ~ לעצמו הוא לקח שוקולד . 
הוא הסביר שהוא אמור היה להגיע לחזרות אצל ידיד , ולא מצא את הבית שלו , בוב והידיד ( שהיו שם ) לא עונים לו בפלאפון , והוא החליט לבקר אותי במקום ... 
.. 
. 
אח"כ ישבנו בסלון , אני מכוסה בשמיכת צמר שנותרה שם מאחור .. 
. 
והוא יושב לצידי .. 
. 
הייתי אומללה , בשיא הרצינות , רק בקושי הצלחתי לעצור את הדמעות שנקוו לי בעיניים , לפעמים הסתננה דמעה או שתיים , והיה לי רע ... 
.. 
. 
ישבנו בסלון ודיברנו .. 
. 
ברקע הוא שם דיסק שהוא קנה בדרך ( הוא , דובי , וידיד א' הלכו לעשות קניית דיסקים מרוכזת באותו יום ) , והיה לי נעים לדבר ככה , אבל כואב . 
הוא שאל שוב ושוב מה קרה .. 
. 
ואם אני בטוח לא רוצה לספר , אמרתי לו שאני לא יודעת מה עובר עליי , שבין היתר אני חולה קצת , וכל הסיפור עם המורה לסוציו ' , אבל שיש עוד .. 
. 
לא אמרתי את זה , אבל הוא הבין שגם הוא חלק מהעניין . 
בזמן שאנחנו יושבים ככה ומדברים , הוא החזיק לי את היד .. 
. 
ובאיזשהו שלב התחיל גם לנשק אותה .. 
. 
אחרי כמה פעמים כאלו , הוא התחיל להתקרב , לאט , אבל " בטוח " , עצרתי אותו , שאלתי אותו אם מותר לשאול מה הוא עושה ... 
.. 
. 
הוא אמר שמותר לשאול , אבל שהוא לא יודע .. 
. 
ואמרתי לו שיפסיק , כי הוא לא רוצה . 
היה לו עצוב לראות אותי עצובה .. 
. 
ממש כאב לו , הוא אמר בדיעבד שהוא מבין כמה קשה לו כשאני נפגעת , וכמה קשה לו עוד יותר לדעת שהוא זה שפגע בי , ושהוא לא רוצה לפגוע בי , בכלל . 
הבהרתי לו שלא יעשה שומדבר שהוא לא באמת רוצה בו , כי " ככה זה לא שווה כלום " , הוא התקרב , ואני התקרבתי .. 
. 
ובכל זאת , קרוב קרוב , וללא נשיקה .. 
. 
תסכול .. 
. 
כן ? 
לא ? 
זה אמיתי ? 
מתוך רחמים ? 
למה פתאום שישנה דעתו ? 
הוא דיבר על זה שהוא חושב שהיה לו קשה להמשיך הלאה אחרי האקסית המיתולוגית , ואפילו לא הסבתי את תשומת ליבו לעובדה שהוא אמר את זה בלשון עבר . 
הוא גם אמר שהיה הרבה יותר פשוט אם אני הייתי מחליטה וזהו . 
אז החלטתי . 
נישקתי אותו . 
( ^ שזה אומר התקרבתי את העוד מילימטר וחצי שהיה חסר ) . 
ההרגשה שלי לא הפכה את כיוונה ב 180 מעלות , נותרתי בהרגשת " אני חולה ! 
" והמורה לסוציו ' נותרה מעצבנת כפי שהייתה קודם , אבל עול כבד נשר ממני .. 
. 
למעשה , הייתה נקודה אחת , כשעוד דיברנו , וראיתי לאן זה מוביל , שנלחצתי , שחשבתי לעצמי שלא יכול להיות , ורגע , אם הוא באמת רוצה , מה אני אעשה עם עצמי ? 
זה באמת הולך לקרות ? 
אולי אני בכלל לא רוצה .. 
. 
? 
זה עבר . 
אני בהחלט רוצה , ובהחלט מרוצה . 
הנשיקות נמשכו .. 
. 
איימתי עליו שבקצב הזה הוא יהיה חולה , אבל הוא סרב להקשיב לי ... 
.. 
. 
נו מילא , על אחריותו .. 
. 
יצא די משעשע שדברים חוזרים על עצמם .. 
. 
השיחה הזו - האם כן או לא ללכת על זה ? 
דיברנו על פחדים , הוא אמר שהוא מפחד כי אין אופציה להתחיל קשר חדש , אם הולכים על זה , זה לקפוץ ישר לתוך התחייבות כלשהי , והוא לא יודע מה יהיה , ומה יקרה , אבל הוא חושב - או יודע - שהוא רוצה . 
אחרי שנפלה ההחלטה ללכת על זה , שנינו היינו מאוד בטוחים בה .. 
. 
בהחלט . 
אחרי כמה זמן , המפלצת הקטנה חזרה הבייתה , דיברנו איתה קצת , אולי קצת הרבה , ובאיזשהו שלב הוא החליט שאנחנו עולים למעלה ( ? ! ) לחדר שלי .. 
. 
טוב נו , אם הוא החליט P : היה לי טוב איתו .. 
. 
טוב בחברתו .. 
. 
טוב עם הנשיקות שלו .. 
. 
ופשוט היה לי טוב .. 
. 
אחרי הפצרות רבות , החלטתי שהוא כן יכול לקרוא את " קרב מגע " , ואמרתי לו שזה די מביך , ושאני לא אוהבת את השיר הזה כלל וכלל , ושהוא טפשי .. 
. 
הגשתי לו את דף הנייר , והחבאתי היטב תחת השמיכה . 
יש בשיר משפט שמדבר על כמות הרגש שקיבלתי מהמגעים התמימים כל כך שעברו ביננו בימים האחרונים , ומה היה קורה לו הייתי מקבלת " נשיקה אמיתית ומבט אחד חמים ? 
" ... כשהוא סיים לקרוא את השיר , הוא משך מעליי את השמיכה , הכריח אותי להפסיק להסתתר ( מאחורי הידיים שכיסו על העיניים ) , נישק אותי , הסתכל לי עמוק עמוק בעיניים .. 
. 
ואמר לי שהוא מקווה שזה מבט חמים ( : לפני שהוא הלך , הספקנו לדבר שוב על מחזוריות , ועל איך שדברים חוזרים על עצמם שוב ושוב , הוא אמר שהשלב הבא זה איזה משחק " אמת או חובה " ... 
.. 
. 
( יש סיפור ידוע , מאי שם בשלהי כתה ט ' , על כמה אנשים שהיו אצלי ביום העצמאות , שיחקנו אמת או חובה , היה מביך והזוי , ומאז מוטל ווטו כבד על המשחק הזה ) .. 
. 
הזכרתי לו את הנשיקה שלו עם מוניקה , ושבסופה היא העזה לשאול אותו " נכון שאני משאירה טעם של עוד ? 
" סנטתי בו .. 
. 
ושאלתי אותו " ואני , משאירה טעם של עוד ? 
" בטון מתחנחן .. 
. 
הוא ענה שהוא אל יכול לענות לי על זה , וכששאלתי למה .. 
. 
הוא ענה " כי בינתיים אני פשוט לא יכול להפסיק " . 
היום היה לי ממש טוב לראות אותו , ההרגשה הרעה עדיין מקננת בי איפשהו , אבל היא מתחילה להתמוסס , בקצב ראוי לציון .. 
. 
ואני מרוצה . 
את המחנכת לא ראיתי היום , ואת סגנית המנהלת דווקא כן . 
אני חושבת שלפחות 4 פעמים ניגשתי ואמרתי לה היום המון תודה על העזרה אתמול , וכשהיא התעניינה אז .. 
. 
גם סיפרתי לה פחות או יותר מה קרה .. 
. 
היא הבינה ללבי בנוגע לסוציו ' , היה לה עצוב לשמוע שהייתי עם לב שבור , ושמחה בשמחתי כשסיפרתי לה שנראה שהוא תוקן ( כן כן , קיטש - אני יודעת ) . 
הצלחתי להוציא היום שני פתקי איחור לשיעורים .. 
. 
( מתוך 4 שיעורים שהיו לי - אופס ? 
) , ופשוט לא היה לי אכפת , שיתגברו . 
אחרי בית ספר הלכתי לפן .. 
. 
היה לי כיף .. 
. 
מאוד .. 
. 
דיברנו , צחקנו , הוא נתן לי לקרוא איזה שיר שהוא כתב ( בהקשר לאקסית , אבל כבר יותר מרוחק ) , וכן .. 
. 
גם במישור הפיסי .. 
. 
בהחלט נהניתי . 
אני עדיין חושבת שאין לי מושג באיזה קצב ראוי להתקדם , או באיזה קצב אני מרשה לעצמי להתקדם .. 
. 
אני מניחה שעם הזמן אני אלמד להכיר את הגוף שלי ורצונותיו טוב יותר . 
אני רגישה לדגדוגים , זה חסרון עצום , אחד הדברים שאולי מאוד הייתי רוצה לשנות בעצמי זה להנות מדגדוג ולא לסבול ממנו . 
פן , מאידך , לא מסוגל לנשוך , ולא אוהבים שנושכים אותו .. 
. 
אז אני נזהרת ... 
.. 
. 
רק דבר אחד אני מרשה לעצמי למרות שהוא בוהה בי במבט מאיים בכל פעם , לנשק אותו ולתפוס את השפה התחתונה .. 
. 
גרר ... 
.. 
. 
אחד הקיקס שלי : ) לזכותו ייאמר , שיש לו אומץ , והוא מדהים .. 
. 
ובאמת מטריף אותי .. 
. 
ואני אותו .. 
. 
וזה מה שהופך את זה לכל כך - יחד ! 
הקיק שלו , זה נשיקות בצוואר , שם הוא מנשק פשוט ... 
.. 
. 
וואו . 
אין לי מילה אחרת לתאר את זה , גררר ... 
.. 
. 
Lidya , שהולכת לישון עם חיוך , ולא רוצה לפגוש מחר את המורה לסוציולוגיה .. 
. 
סקלר כתב כתגובה לפוסט האחד לפני האחד לפני אחרון ( ^ כלומר לפני שני פוסטים ^ ) - " אולי הוא גם כן הוריד את הרגל מהברקס " . 
הוא דיבר על פן , כמובן . 
אם אז פן הוריד את הרגל מהברקס , הרי שהיום הוא עבר תאונה . 
לפני מספר ימים חלפה במוחי מחשבה ... 
.. 
. 
נזכרתי שאני לא באמת יודעת את משמעות המשפט " אם בארזים נפלה שלהבת - מה יגידו אזובי הקיר ? 
" . 
כלומר , מישהו בטח סיפר לי פעם מה המשמעות , סביר להניח שאם לא קודם , אז שגם דיברנו על כך בתקופה שהחברים שלי עשו פסיכומטרי ... 
.. 
. 
וגם נזכרתי שבאותה תקופה , המחנכת שלי הזכירה את המשפט הזה באחד השיעורים , ואמרה שבאמת לומדים דברים חשובים בהכנה לפסיכומטרי ( כשאחד מהמתכוננים אמר שהוא מזהה את המשפט ) - וחשבתי לעצמי שזה אחד מהפתגמים היותר חכמים , למרות שלא ממש ידעתי מהו . 
למעשה , אני מכירה את הפתגם מאז ומתמיד , ואף פעם לא טרחתי לבדוק מה הוא אומר . 
היום בבוקר , הייתי אמורה להתחיל את בית הספר בתשע וחצי , שמתי שעון מעורר , והתעוררתי בתשע .. 
. 
איכשהו כשקמתי , אז א' לא היה לי מצברוח , או יותר נכון להגיד - היה לי חרא מצברוח . 
וב '- הרגשתי ממש לא טוב . 
לבית ספר הגעתי בעשר , כשלא הייתה כל תכלית להכנס לשיעור סוציולוגיה . 
בתום השיעור הזה , הייתה הפסקה גדולה ( 20 דק' ) ועוד שיעור חופשי , כך שעד 11:35 , התייבשתי בספריה של בית ספר , קראתי קצת את הספר של מיכל שלו ( שכבר אין לי מתי לקרוא ) וקיטרתי על מצבי העגום . 
שעתיים של מתמטיקה לא העלו לי את המצברוח , אבל דיברתי קצת עם חברתי לשולחן הלימודים ( שאגב , ציינה שיש משהו ארוטי בשיר החדש שכתבתי ) , וקראתי כלמיני שירים שהיא כתבה לאחרונה ( היא הביאה עמה את מחברת השירים שלה .. 
. 
להראות לי כמה חדשים ) . 
זהו , נגמר יום הלימודים שלי ( התבטלו לי כמה שעות טובות היום .. 
. 
) . 
החלטתי לנצל את ההזדמנות וללכת לדבר עם המורה לסוציו ' , אם היום הזה התחיל רע ... 
.. 
. 
לפחות נפטר מעוד כמה דברים לא מהנים במיוחד בדרך ... 
.. 
. 
הסברתי לה שאני מרגישה נורא , ובגלל זה לא באתי לשיעור , ואז שאלתי אותה שוב על סוגיית הציון בתעודה . 
מה שקרה הוא כזה דבר ... 
.. 
. 
הציון בתעודה ( 78 ) ניתן לי לפני שעשיתי מבחן חוזר ( בו קיבלתי 90 , ואמור היה להחליף לגמרי את המבחן הקודם - 59 ) . 
ואילו זאתי , אמרה שהיא תעלה לי את הציון בתעודה ל - 80 . 
פאקינג ? ? ? 80 היא שאלה כמה אני חושבת שמגיע לי .. 
. 
אמרתי לה שאני לא רואה שום סיבה למה הציון שלי לא צריך לפחות להתקרב ל - 90 . 
היא הציגה בפניי שתי " עובדות " - הראשונה , שנעדרתי מהרבה מאוד שיעורים , והשניה - שפרט לבמחן היו שני בחנים - אחד עברתי ואחד נכשלתי . 
ושהדברים הללו אמורים להוריד לי ציון . 
הסברתי לה יפה שעל כ - ל החיסורים שלי יש אישורים מסודרים , והיא הגיבה בכך ש"זה מה שאני טוענת " וש"הם בכל זאת פוגעים ברמת הידע שלך " - אז הסברתי לה שהיא לא יכולה להגיד לי בכל פעם שאני מציגה בפניה אישור להגיד שזה בסדר ושאין בעיה , ואילו עכשיו פתאום להגיד שאולי שיקרתי ועבדתי עליה ? 
? 
מה גם , שבקשר ל " פוגעים בי " אמרתי לה שמהשניה שהיא אמרה לי שזה כבר מוגזם , לא החסרתי ולו שיעור אחד ( חוץ מהיום , כי הרגשתי ממש לא טוב ) - ושאני לא רואה שום סיבה איך זה אמור לפגוע בי . 
בנוגע לבחנים .. 
. 
אמרתי לה שאולי היא לא זוכרת כ"כ טוב , אבל הבוחן שבו כביכול נכשלתי , היו שלוש שאלות על מאמר שהיינו צריכים לקרוא . 
אני לא קראתי את המאמר , אבל עניתי נכון על שתי שאלות התוכן ( לפי דברים שנאמרו בכיתה , ישירות או בעקיפין , והתשובות היו נכונות ) והשאלה השלישית , שהייתה " ציינו דבר נוסף שאתם זוכרים מקריאת המאמר " - במקום תשובה כתבתי התנצלות , שאכן לא קראתי את המאמר . 
אמרתי לה שאם לשפוט לפי התשובות שלי , הייתי אמורה לעבור את המבחן ( ולקבל 67 מתוך 100 ) ושהיא כתבה לי " נכשל " בתוספת הסיבה של " המטרה הייתה לקרוא את המאמר , אבל זיכרון טוב " . 
ושאולי אני באמת צריכה להצטער על הישירות והכנות שלי , והיה עדיף אילו הייתי משקרת .. 
. 
היא חזרה ואמרה שהיא פתאום לא חושבת שאני תלמידה של 90 , כי אין לי יציבות בכיתה ( לא חשובה העובדה שאני מגיבה , ועונה על שאלות בכיתה , ויודעת את החומר ? 
אז מה אם במבחן עצמו קצת פקששתי ? 
? 
הצלחתי לתקן את זה אח"כ .. 
. 
האם לא לשם כך ניתנת ההזדמנות השניה ? 
) התחלתי לבכות ... 
.. 
. 
והיא שאלה למה . 
אמרתי לה שאני מרגישה ממש רע , והיא ענתה שאולי עדיף שננהל את הדיון הזה במועד אחר , ובכלל , שגם במבחן האחרון ( שהיא כנראה החזירה להם היום בשיעור , מבחן שכבר נכלל במחצית ב' ) הוצאתי 70 או משהו כזה . 
אמרתי לה שלא , שחשוב לי לנהל איתה את השיחה הזו עכשיו , ושאין קשר לציון החדש , שניסיתי לדבר איתה 4 פעמים מאז שקיבלנו תעודות והיא כל פעם דחתה אותי ואמרה " לא עכשיו " - צריכה להיות הפרדה בין מחצית א' למחצית ב' ... היא כעסה על זה שאני בוכה " אני ממש לא מבינה אותך " אמרה שהיא תחשוב על זה , ובכך הסתכם הדיון . 
היה לי ממש רע ... 
.. 
. 
הכל פתאום נסגר עליי , ופשוט יצאתי מחדר מורים בדמעות . 
ב " לובי של חדר מורים " ( לחדר מורים לא אמורים בעיקרון להכנס תלמידים , ומפגשי מורים - תלמידים מתקיימים ב " לובי " - חדר צמוד לחדר מורים ) הבכי התחיל לגעוש , שתי חברות שלי שהיו שם התחילו לשאול מה קרה , פשוט זרקתי את התיק על הרצפה , והתיישבתי על הכיסא הקרוב ביותר , או אולי על שולחן , באפיסת כוחות ובכיתי ... 
.. 
. 
שניה מאוחר יותר כבר עמדו סביבי גם המחנכת וסגנית המנהלת . 
כולן ניסו לברר מה קרה .. 
. 
ואמרתי שזה הרבה דברים ביחד , ושאני לא יודעת , ושרע לי , ואין לי כוח . 
הסגנית , שראתה את המצברוח שלי מתחיל אתמול , אמרה שכבר מאתמול רע לי .. 
. 
היא יודעת .. 
. 
והן ניסו לעודד אותי קצת .. 
. 
לא הצלחתי להרגע . 
המחנכת שאלה אם זה בגלל המורה לסוציו' .. אמרתי שגם , אבל ממש לא רק . 
גם המנהלת הגיעה , שאלה מה קרה , ועלה לי חיוך מלא בכי - התיישבתי במקום לא טוב ! 
! 
! 
עכשיו תראו איזו מהומה יצרתי ? 
אבל המנהלת ( שראתה שאין לה כ"כ איך לעזור ) המשיכה משם ... 
.. 
. 
ואז הגיעה מורה לפסיכולוגיה ( מישהי שאינה מלמדת אותי ) וכשהיא ראתה שאני בוכה , שאלה אם קיבלתי ממנה את המייל אתמול .. 
. 
אימייל עם הסיפור על הבחורה שמחכה למטוס ואוכלת עוגיות ... 
.. 
. 
נו .. 
. 
סיפור משל ידוע . 
אמרתי לה שקראתי , אני מכירה , והוא מאוד נחמד . 
היא שאלה אם אני בוכה בגלל ציון , אמרתי לה שיש איזה משהו עם ציון אבל זה אולי החלק השולי ביותר .... 
... 
.. 
. 
והיא התחילה לקשקש משהו ( עם אחת החברות שעמדה לצידי ) על כך שרק מי שאכפת לו מציונים בוכה בגללם , וחבל שהבן שלה לא בוכה מציונים קצת יותר . 
היא את שלה עשתה ( כנראה ) והמשיכה אף היא בדרכה . 
המחנכת והסגנית ממש דאגו לי ... 
.. 
. 
הן הצטערו שהיו צריכות ללכת ( היה איזשהו סוג של טיול להנהלה ) וניסו לשאול אם יש מישהו בבית ( אמרתי שההורים בחו " ל ) , או איך אפשר לעזור , וכ ו' וכו' ... הסגנית גם שאלה אם אני רוצה להצטרף . 
סרבתי בנימוס ( כשחברה אחרת שואלת אותה אם היא רוצה להעציב אותי יותר ... 
.. 
. 
אאוץ') . התפשרנו על כך שאני אלך הבייתה לישון . 
המחנכת דרשה ( ! 
) שאני אתקשר כשאני מגיעה הבייתה , לבשר שהגעתי בשלום ( אני מניחה שמאז תחילת השנה הדאגה לתמידים הלכה וגברה ) . 
באיזשהו שלב , אני כבר לא זוכרת מה בדיוק ניסו להגיד , אבל היא אמרה משהו על כך שאם אני בוכה , כנראה שקרה משהו רציני , שאני זו שבד"כ עוזרת לאחרים שבצרה .. 
. 
ואז הוסיפה " אם בארזים .... 
... 
.. 
. 
" אחת החברות אמרה שגם היא בוכה יותר לאחרונה ( כן כן , חוסר טאקט ) . 
והחברה השניה אמרה לה " אבל _ _ _ _ , את לא בארזים ! 
! 
" - וזה שעשע אותי עד מאוד . 
ואז הבנתי פתאום את משמעות הפתגם ( כן , בדקתי בבית , כדי להיות בטוחה - אם נופלת צרה על החזקים , כיצד יצליחו החלשים להנצל ממנה ) . כשהגעתי הבייתה , התקשרתי למחנכת .. 
. 
היא שמחה לשמוע שהגעתי בשלום , חזרה ושאלה מה קרה , ואם בטוח שאני לא רוצה לשתף אותה . 
היא גם שאלה אם יפריע לי אם היא תבקש ממישהו שיבוא אליי הבייתה , בכדי שלא אהיה לבד .. 
. 
ואמרתי לה שתודה , אבל אני אלך לישון .. 
. 
ואת זה אני יכולה לעשות לבד .. 
. 
בתום השיחה , היא הוסיפה ואמרה " ונהיה בקשר בערב " - זה עשה לי טוב , ובעיקר הצחיק אותי ... 
.. 
. 
היא כזו סבתא לפעמים ! 
! 
גם כשהיינו עוד בבית הספר , היא שאלה אם אני רוצה שמישהו יבוא איתי .. 
. 
שאלה " עם מי הכי בא לך להיות " - אמרתי שאף אחד , שאני רוצה להיות לבד . 
וזה היה שקר ... 
.. 
. 
שוב חשבתי על פן . 
למעשה , הגורם הראשוני והמשמעותי לכל הבאסה , ולכל ההרגשה המזופתת הזו - הוא פן , אני יודעת , זה טפשי מצידי , אבל רע לי . 
באמת באמת שרע לי . 
כמובן שהרגשה מנטלית נחותה מורידה גם את ההרגשה הפיסית , כמו שאמרתי , קמתי ולא הרגשתי טוב . 
( או כפי שהלכה השיחה עם סגנית המנהלת : היא : איך את מרגישה ? 
אני : רע . 
היא : זה לא טוב . 
המחנכת : כן . 
היא : רע זה לא טוב . 
) מדדתי חום - 37.5 . 
אחרי שדיברתי עם המחנכת , פן התקשר . 
זה היה מוזר ... 
.. 
. 
התחלתי שוב לבכות .. 
. 
וסיפרתי לו על היום המזופת שהיה לי . 
הוא לא היה בבית ספר היום ( הכיתה שלו הייתה בסיור שהכיתה שלי הייתה בו אתמול ) . 
דיברנו .. 
. 
הוא שאל איך היה אתמול בערב , וגם על זה סיפרתי לו .. 
. 
מצאתי את עצמי יושבת ומדברת איתו , עיניים עצומות והדמעות זולגות ... 
.. 
. 
אין כוח .. 
. 
אין כוח .. 
. 
הוא שאל אחת לכמה משפטים אם אני לא רוצה לשתף אותו בסיבה . 
אמרתי לו שזה המון דברים גם יחד .... 
... 
.. 
. 
לא אמרתי שגם הוא , אבל אני חושבת שהוא הבין . 
הוא אמר לי , שאם אני רוצה , הוא יכול לבוא אליי .. 
. 
נדבר פנים מול פנים ולא דרך הטלפון . 
אפילו זה לא שימח אותי . 
אמרתי שאני אלך לישון , ואני אראה מה יהיה מצבי כשאקום ... 
.. 
. 
אולי באמת כדאי שהוא יבוא לכאן קצת ? 
למרות שאני לא ממש יודעת מה להגיד לו .. 
. 
ולשתוק .. 
. 
כמה מושלם שנראה לי שזה יהיה , לשתוק , או לבכות , ושהוא פשוט ישב פה ויהיה איתי .. 
. 
אפילו בלי להגיד כלום , פשוט שהנוכחות שלו תהיה ... 
.. 
. 
אולי . 
מי יודע ? 
נראה באמת אח"כ .. 
. 
למרות שאני לא רוצה לדכא גם אותו עכשיו ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
Lidya שאמרה לכ"כ הרבה אנשים שהיא תלך לישון כדי שההרגשה תעבור - הולכת עכשיו לישון . 
