לפני מספר ימים , הייתי ביום עיון בנושא " קבלת החלטות " . 
נאמרו שם דברים בנושאי מנהיגות , וקבלת החלטות בגישה הצה"לית , ועוד כלמיני סוגיות הועלו לדיון . 
אחת הרצאות , שדיברה על מנהיגות , הציגה את דמותו של המנהיג בהשוואה למכונית . 
ואמרה שתפקידו של המנהיג הוא בראש ובראשונה , תפקידו של המפתח - לבצע פעולה קטנה , חצי סיבוב , על מנת ליצור את הניצוץ הראשוני ( בקבוצה , או במנוע ) . 
ההשוואה המשיכה , והפתיעה אותי לטובה , צורה נהדרת לערוך השוואה , בכל אופן .. 
. 
המשפט הזה , " פתקידו של המנהיג הוא ליצור את הניצוץ " נותר חקוק בזכרוני . 
אתמול , בזמן שיעור מתמטיקה , התכתבתי לי עם שכנתי לשולחן בנוגע לכל מה שקורה עם פן . 
אגב , מספר האנשים שיודעים על מה שאני מרגישה , או מה שקורה עם פן , פרט למי שקורא כאן , עומד על שלושה וחצי אנשים . 
חן יודעת שרציתי , ושהוא לא רוצה , אבל היא לא יודעת מעבר לזה , ובעצם , אני אפילו לא בטוחה שהיא חושבת שזה עדיין רלוונטי או קיים . 
השניה היא בסט , שיודעת את הסיפורים במלואם . 
השלישית היא שכנתי לשולחן המתמטיקה , שיודעת כמעט הכל , אני מספרת לה חלקים נרחבים בנושא , אבל פחות " בזמן אמת " ויותר כסיכומים של מה קורה לאחרונה ... 
.. 
. 
וסמיילי , שידעה שרציתי , וידעה שכתבתי שיר שחששתי שיגרום לווידוי של ממש , והיום עדכנתי אותה בשאר המעללות . 
בכל אופן , חזרה לשיעור מתמטיקה של יום אתמול , אני וחברתי לשולחן מתכתבות לנו , הצגתי בפניה , ביאוש מה את השאלה האם ייתכן שמבחינתי אני רוצה אותו .. 
. 
ומבחינתו , אני בטוחה ב - 90 ומשהו % שיש כימיה או משיכה פיסית ( כלומר , הוא נהנה כשיש מגע , מעיד על עצמו שקשה לו וכמעט בלתי אפשרי מבחינתו להפסיק , והוא גם התחיל ליזום ולא רק לזרום עם מה שאני מציעה כאופציה ) , משיכה לאופי אני חושבת שאפשר בהחלט להגיד שיש , הוא רואה בי ידידה ממש טובה , אנחנו מדברים על הכל , במשך תקופה ארוכה , ואיך אפשר להיות ידיד ( אולי הכי טוב ) של מישהי מבלי שהאופי שלה ימצא חן בעיניך ? 
מה גם , שההיסטוריה מעידה על לפחות 4 פעמים בהן הוא היה בטוח ומשוכנע שהוא רוצה להיות איתי יחד . 
אז האופי שלי בהחלט מוצא חן בעיניו ... 
.. 
. 
ובפעם היחידה שאכן גם אני רציתי במקביל , ( אף היא רק אחת מבין 3 תקופות שבהן רציתי אותו , לא כולל עכשיו ) אז היה לנו מדהים ביחד , והסיבה שבגללה לא המשכנו הייתה בעיקרון " חיצונית " או - רגשות שהיו לו לאקסית , שהפרידה הייתה עוד " טריה טריה " במוחו , ( למרות שעברו מאז כמה חודשים . 
היום כבר עברה יותר משנה מאז ) , והוא החליט שאם הוא ימשיך להיות איתי , עם כל כמות הרצון שיש לו , הוא מרגיש שהוא יפגע בי , ועדיף ששנינו נפגע יחסית בשלב מוקדם , ולא שהוא יפגע בי קשות אח"כ ( לא חשוב שהסברתי לו שאני מודעת למצב וכ ו' וכו' ... זה באמת כבר נתון לעבר ) . 
אז לשאלתי , הכיצד ייתכן שעכשיו עכשיו ... 
.. 
. 
קיימות אצלו משיכה מינית או פיסית , ומשיכה לאופי , ובכל זאת אין אהבה ? 
או אין את התחושה הזו שגורמת לו ממש לרצות , או להודות ברצונו להיות איתי ? 
ותשובתה של חברתי לשולחן הייתה פשוטה " אין את הניצוץ " . 
היא לא הייתה ביום העיון ... 
.. 
. 
ולכן לא הצלחתי להסביר לה את רצף המחשבות שחלף במוחי בקצב הכתבה מהיר .. 
. 
הניצוץ .. 
. 
הניצוץ ... 
.. 
. 
בעצם , עליי כיוזמת חלה האחריות ליצור אותו , לא ? 
או שאולי כשמדובר ביחסים שבינו לבינה , או שהניצוץ קיים או שלא , ואל לי להתערב ? 
או שאולי , רק אולי .. 
. 
בגלל שאני יודעת שהרגשות הללו חבויים אי שם בפנים , זו דווקא הסיבה הנכונה לנסות ולצוד אותם , לנסות כלמיני שיטות ולמצוא כיצד להדליק אותו , ולהדליק את הניצוץ שאולי אפילו יתניע את הרגשות , התחושות , והאהבה ? 
אולי השאלה הזו מיותרת מבחינתי , שכן אני כבר החלטתי כרגע שמהלך האירועים הוא שיכתיב , ואני כרגע אמשיך להתגרות , ולהנות ממה שקורה , מה שפחות מוצא חן בעיני , זה שככל שאני נהנית יותר ויותר ממה שקורה , כך אני גם נכנסת יותר ויותר לדיכאון מכל מה שלא קורה ... 
.. 
. 
ואני אפרט על זה בהמשך . 
השאלה שכרגע אני מחפשת לה תשובה , ולצערי אני חוששת שהתשובה היא אנדיווידואלית ... 
.. 
. 
היא האם לניסיונות שלי למצוא ולהדליק את הניצוץ יכולה בכלל להיות תגובה חיובית , עמוקה יותר מהרצון שלו להיות חלק מהמשחק .. 
. 
? 
אלא חלק מקשר או ממערכת יחסים ? 
נכון , אני לא מדברת על שינוי מהיום למחר ( וחבל ) אבל רק שאני אדע , האם לא עדיף לוותר ( משהו שממש קשה לי ואולי בלתי אפשרי אפילו בעבורי לחשוב עליו כרגע ) או שעליי להמשיך הלאה , בחצי אופטימיות שאולי אולי אולי יש עדיין סיכוי שהוא ישנה את דעתו ... 
.. 
. 
בעצם , כשחושבים על זה ( ופאק ! 
זה לא עלה לי לתודעה עד לרגע זה ממש ) - אפשר לטעון שאני מחזרת אחריו ? 
? 
חח .. 
. 
כותבת לבחור שירים ( למרות שלא על כולם הוא יודע בכלל ) , " מנעימה " את זמנו , מסאז'ים , וכ ו' ( למרות שמסאז'ים היה קטע שלנו גם קודם , אבל פחות " סתם " , יותר כשמישהו פשוט נתפס ) . 
חסר לי עכשיו רק לבוא אליו עם זר פרחים ושוקולד , אה ? 
טוב , עד כה הכל איכשהו טוב ויפה , גישה מעורבת הנוטה לאופטימיות לגבי העתיד .. 
. 
ההווה , קצת פחות וורוד . 
אתמול הוא לא הגיע לבית הספר ( מעפאן שכמותו ... 
.. 
. 
לא התעורר בכלל .. 
. 
עד 2 , עכשיו גם עצוב לי , ואני גם מקנאת ! 
) , והתחושות שלי היו מעורבות , בעיקר פחד , וחששות , ושאלות של " מה לעזאזל עשיתי ? 
" , וגם קולה של בסט מהדהד , וגם התגובה של חברתי לשולחן במתמטיקה , שאולי מה שאני עושה זה לא כ"כ בריא .. 
. 
להכנס ל " סטוץ " כביכול , או איזשהו סוג של קשר לא מחייב ( כי אני אומרת לו , ומבחינתי כמעט בצדק מוחלט , שאני מבינה אותו , ויודעת שהוא לא משלה אותי אלא רק נהנה ממה שקורה .. 
. 
יחד איתי ) עם מישהו שאני רוצה , ואולי אף יותר מזה ( כבר ציינתי אוהבת ) , והתחלתי לשגע את עצמי במחשבות .. 
. 
המצברוח התחיל לנוע בגלים , פעם מעלה פעם מטה . 
בערב אתמול , בדרכי חזרה מהעבודה , התקשרתי אליו ולא הייתה תשובה . 
סתם רציתי לשמוע את קולו .. 
. 
התגעגעתי ממש . 
בסט הגיעה אליי , היא ישנה כאן , ואז פן צלצל , אמרתי לו שסתם התקשרתי , בלי סיבה מיוחדת , ולהפתעתי , אחרי מספר דקות מצומצם של שיחה , הוא פשוט אמר " טוב , בי " וניתק . 
זה היה מוזר , אבל היה מאוחר ו .. 
. 
ו .. 
. 
> והחלטתי שזהו , אני לא מייחסת לזה שום חשיבות . 
בלילה , אני ובסט דיברנו ... 
.. 
. 
היא נרדמה בדיוק בחלק שבו סיפרתי לה אולי על אחד הדברים המביכים ביותר שקרו לי אי פעם , והיא התעקשה שאני אשוב ואספר . 
אז בלב לא קל ( כי פאק - ילדה - הרגע חשפתי את ליבי ואת העזת להרדם ? 
! 
) סיפרתי לה שוב על - זה שאמרתי לפן ישירות ( לפני כמה ימים ) שאם הייתי בקרבתו בסלבסטר , אני חושבת שהייתי יוזמת נשיקה . 
בסט לא הגיבה , הייתי בטוחה שהיא שוב נרדמה , אבל היא הייתה בהלם ... 
.. 
. 
שאלה מאיפה הביצים . 
אמרתי לה שהשאלתי , אבל שזה לא משנה , כי זה לא עוזר לי בכל מקרה .. 
. 
: ( : ( היום קמנו מוקדם מוקדם , היה לנו סיור מבית הספר , באוטובוס התמקמתי לי בספסל האחורי , התבודדתי קצת , ושקעתי במחשבות ( התכרבלתי בסווטשירט של ידיד , בהיתי בחלון , ודימיתי את עצמי לישנה ) , לעיתים חייכתי , כי חשבתי על דברים טובים שקרו לי לאחרונה , אבל אז הצליחו המחשבות הרעות והדכאון , והחשש מפני מה יהיה להכריע אותי ... 
.. 
. 
בין חיוך אחד למשנהו , בכיתי , דמעות עגולות וגדולות , בשקט , בכי עצוב . 
במהלך כל הסיור , התבודדתי רוב הזמן , הייתי במצברוח מזופת , ועוד החליטו לנתק את ידיד א ' , אותי , את בסט , את ענת ועוד ידיד מהכיתה ולשים אותנו עם קבוצה אחרת ( של כיתה שאני לא אוהבת , לפחות זה היה עם סגנית המנהלת האהובה עליי : } ) . קשה להגיד שנהניתי מהסיור , כי לא הייתי במצב רוח להנות , אבל מעניין היה ... 
.. 
. 
מאוד . 
מה שכן עודד את רוחי קצת בדרך לשם הייתה העובדה שהחלטתי שלא בא לי להתבאס , והלכתי לשבת על יד מיסטר L שהצליח להצחיק אותי . 
בדרך חזרה שוב ישבתי לבד , שוב עם המחשבות , הפעם בלי בכי . 
אבל גם כמעט בלי חיוכים ... 
.. 
. 
אוירה מלנכולית משהו . 
היום בערב ( כן נו .. 
. 
פוסט ארוך , ולא אחיד , זה מה יש ) - צפויים להגיע אליי חברים . 
בגלל בעיה עם התכנית המקורית , יש מצב שנעשה שחזור של יום שישי ... 
.. 
. 
לפחות מבחינת התכנית האמנותית , סרט , חושך , שמיכות וכריות .... 
... 
.. 
. 
אני לא יודעת אם זה אומר שעוד דברים יחזרו על עצמם ( או אולי ישתדרגו ? 
) אבל - נותר רק לקוות , להנות , לחיות ולראות . 
Lidya , שמחכה בקנאות לניצוץ . 
( ולא , אין לי את הסרט .. 
. 
אם היה לי והייתי מקרינה אותו היום , לא היה גבול לכמה שזה מצליח היה לשעשע אותי ) . 
כתבתי היום עוד שיר ... 
.. 
. 
קוראים לו " קרב מגע " , אני לא מפרסמת אותו , לא כאן ולא בדפיוצר , הוא אחד מהשירים שאני לא יודעת אם אני שלמה לגביהם , אבל כרגע , מתאר נפלא את הרגשתי בנוגע למצב , ובעיקר לגבי מה שקרה אתמול בערב . 
היום , היה לי בוקר נפלא , התחלתי לעבוד , עבודה פשוטה למדי , סדרנית , ויוצא לי לשמוע הרצאות או מפגשים , בין ההתחלה וסוף התפקיד . 
היום למשל , הגיע איש תקשורת לראיין שלושה אנשים , הראשון שבהם בנושא מדיני צבאי - על איראן , התקפות סקאדים , התקפות כורים גרעיניים , רון ארד , ופרשיות נוספות ... 
.. 
. 
השני - בנושא רפואה פלסטית , והשלישית - בנושא מין ומיניות בגיל השלישי ( זה הזמן לציין שהגיל הממוצע בקהל עמד על 70 ) . 
ההרצאה הראשונה הייתה מרתקת , השניה משעשעת למדי .. 
. 
ובשלישית ... 
.. 
. 
לא ידעתי איפה לקבור את עצמי , למרות שהיא נעשתה בטוב טעם , והייתה מצחיקה ביותר . 
חזרתי הבייתה מלאת כוחות , אבל העייפות המצטברת השתלטה עליי במהרה , אחרי הכל , ישנתי חמש שעות בלילה , ו .. 
. 
זה לא ממש הספיק לי , אני רגילה לישון בשבתות יותר . 
את יתר היום העברתי בחשיבה על כל הדברים שעליי לעשות , וכמובן שלא עשיתי אף לא אחד מהם . 
העברתי את היום , בעיקר בשכיבה תחת שמיכת הפוך המפנקת , או מול הטלוויזיה , מול המחשב , בלי הרבה מעש , אבל לא יכלתי אפילו לנוח כראוי , כי הטרדתי את עצמי במחשבות על דברים שיש לעשות . 
קיצור , היה לי בזבוז של יום . 
בשלב מסויים , נרדמתי לחצי שעה , וחשבתי שמוטב היה לו כך הייתי מעבירה לפחות את חמשת השעות האחרונות . 
יעיל יותר זה בטוח . 
בערב , מוניקה חגגה יום הולדת במסעדה . 
חשבתי לעצמי , שאחרי שאתמול היה לי ממש כיף לראות אנשים , סביר להניח שגם היום יהיה ... 
.. 
. 
והחלטתי להצטרף . 
הבעיות התחילו כאשר סידורי ההסעות ( המסעדה לא נמצאת בעיר שלי ) התבררו כבלתי אפשריים , כולם הצטוותו לנהגים החדשים , ונותרנו רק בסט ואנוכי ללא סידור . 
האופציה המוזרה ביותר הייתה שאמא של פן תקפיץ אותנו ( רק אותנו , כי הוא עצמו היה אצל שמש ונסע איתה ועם חברה נוספת ) , אבל סרבתי בנימוס , בסופו של דבר , היא הצליחה להגיע אליי , וממני לקחנו מונית ... 
.. 
. 
אני לא אכחיש , כמה SMS ים שקיבלתי מפן ( הוא היה שם , כתב שהוא ממש עייף ... 
.. 
. 
וכלמיני שטויות ) גרמו לי ממש להיות שם , איתו . 
לא הייתי רעבה , ולא הזמנתי שום דבר , וכשאנשים במסעדה התחילו לעשן , החלטתי שבכלל לא כיף לי , לקחתי את הז'קט ויצאתי החוצה , הצעתי לבסט להתלוות אליי , ומי שקפץ על ההצעה היה פן . 
בסט קרצה לי , ולא יכולתי להסתיר את החיוך ... 
.. 
. 
ולהגיד לה שתפסיק ( כשבעצם אני כועסת על ההתנהגות שלי עצמי ) . 
היה קרררר בחוץ . 
אבל לפחות לא היה עשן . 
עמדנו ליד המסעדה ודיברנו קצת , הוא התחיל לגמגם ... 
.. 
. 
לגבי אתמול .. 
. 
הוא נראה כ"כ מבולבל , והתחיל להתנצל , שהוא לא רוצה להשלות אותי ... 
.. 
. 
עצרתי אותו , אמרתי לו שזה בסדר , שאני יודעת , שאני מבינה , ושבכל זאת ... 
.. 
. 
נהניתי . 
הוא אמר שגם הוא נהנה , אמר שהיה לו כ"כ נעים .. 
. 
וכיף .. 
. 
שהוא לא יכול היה להפסיק . 
שהוא ניסה כמה פעמים , ובוודאי שמתי לב , ו " נלכד " חזרה במשחק . 
אחר כך הלכנו לשבת על איזה ספסל , הצעתי לעשות לו מסאז' , הוא התלונן על כאבים בצוואר , נכון , אני יודעת שאני מתגרה בעיקר בעצמי , ושאני אסבול בגלל השטויות הללו אח"כ , אבל אני משתדלת להנות מהרגע בלי לפתח ציפיות . 
עשיתי לו מסאז' , ציינתי שבגלל הקור והתנאים הלא נוחים ( הוא היה עם מעיל ) אז המסאז' בטח לא יהיה מוצלח במיוחד .. 
. 
הוא הגיב " שאני יכולה לעשות ככל העולה על רוחי , הוא בין כה לא יזכור כלום מחר " - הוא היה ממש ממש סחוט מעייפות , וכשהוא אמר את זה , הצוואר שלו היה " חשוף ופונה ישר אליי " וכמעט , ממש כמעט נשקתי לו או נתתי לו איזו נשיכה הגונה , אבל החלטתי שזה לא במקום ... 
.. 
. 
לא אחרי " השיחה " הקטנה שהייתה לנו קודם . 
המשכתי , נהניתי מכל רגע .. 
. 
ספק מסאז' ספק ליטוף ( לומדים מטעויות העבר ? 
) . 
אח"כ דיברנו קצת , על סתם שטויות .. 
. 
הוא הניח עליי את הראש .. 
. 
כמעט נרדם . 
המשכתי ללטף לו את העורף , לעשות לו נעימים ... 
.. 
. 
גלשתי קצת לגב , והרבה לצוואר , שולטת בתנועות .. 
. 
ימינה , שמאלה , מעלה מטה , הוא הגיב בהתאם , זז לצלילי אצבעותיי , שתיקה . 
הוא עוצם עיניים , אני מביטה אליו , יודעת שאם אמשיך לבהות בו כך , לא אוכל להמנע מנשיקה , אז הסתכלתי אל עבר הרחוב .. 
. 
והאצבעות המשיכו לטייל .. 
. 
היה לי כ"כ כיף , כ"כ שליו , כ"כ נכון ... 
.. 
. 
רק אני .. 
. 
והוא .. 
. 
והמגע . 
כשהתקשרו אלינו החברים ואמרו שיוצאים מהמסעדה , קמנו מהספסל . 
הוא אמר לי ( ולא חידש ; ) ) שאני מ - מ - ש טובה במסאז'ים ובנעימים , פעם הוא אפילו ציין שאת המסאז' הטוב ביותר שהוא קיבל .. 
. 
הוא קיבל ממני .. 
. 
: ) בתנועה רבת משמעות החוויתי וציינתי שאני יודעת , יש לי ידי קסם .... 
... 
.. 
. 
; ) הוא צחק , ואמר שמגיע לי ח"ח . 
כל שעבר לי בראש היה " איזה ח"ח ? 
אני רוצה נשיקה ! 
! 
" , ובדיוק שלושה צעדים מאוחר יותר , הוא אמר לי לעצור לרגע , רכן לעברי , ונתן לי נשיקה על הלחי .. 
. 
אמר שזה ח"ח מעשי , שמגיע לי .. 
. 
חיבקתי אותו , והמשכנו ללכת יד ביד .. 
. 
פתאום הוא אמר לי " הבחור ההוא הגזים אמנם , אבל יש לו נקודה " .. 
. 
ואני ניסיתי להבין על מה לעזאזל הוא דיבר . 
לפתע נזכרתי . 
כשיצאתי לפני כמה חודשים לטיול לילי ( מטעם אחד הפרוייקטים ) ועשיתי לאיזה ידיד נעימים בצוואר , הוא אמר שעוד כמה דקות כאלה , והוא בקלות גומר . 
כן כן , גומר . 
נכון , הוא הגזים כמובן .. 
. 
אבל בהומור זה נאמר ולקחתי את זה כמחמאה . 
השליטה שלי בגברים ... 
.. 
. 
נתונה כנראה בקצות האצבעות ; ) היה לי טוב . 
חזרנו אל החבורה , הם שילמו ( אני כאמור לא נגעתי בכלום ) ושוב נכנסנו לסוגיית ההסעות ... 
.. 
. 
במזל , אחותה של בסט התנדבה לקחת אותנו ( ואת פן .. 
. 
) הבייתה . 
החברים התפזרו לאט לאט , מי הבייתה ומי להמשך ערב סוער , ואנחנו נותרנו שלושתנו .. 
. 
חיכינו . 
אחותה הגיעה עם החבר , הוא נוהג , נוהג ? 
טס זו ההגדרה הנכונה ! 
! 
במושב האחורי - בסט , פן ואנוכי . 
הייתה לי הרגשה מוזרה , לשבת קרוב אליו , צמוד צמוד , והייתי עייפה , וטסנו על הכביש , צעקנו על הנהג .. 
. 
ובהיתי דרך החלון .. 
. 
הרגשה הזויה .. 
. 
הוא יזם לפתע , תפס לי את היד בחוזקה . 
חשבתי שזה בגלל הנהיגה המטורפת .. 
. 
אבל היה בזה משהו מעבר , המשיך להחזיק וליטף .. 
. 
אני מתמכרת לדברים האלה , וזה ממש לא טוב . 
החלטתי שבינתיים אני נותנת לדברים לזרום ... 
.. 
. 
הוא לא ינצל אותי , הוא לא מסוגל , ואני בוטחת בו במאה אחוז . 
בינתיים שנינו נהנים , אין שום דבר מתחת לפני השטח . 
אם הוא אכן ישנה דעתו , הוא יודע איפה למצוא אותי ( קרוב מאוד אליו , בד " כ ) ... 
.. 
. 
ובינתיים , אין כל רע . 
לא כך ? 
יש הרבה יותר מדי סמיילים בפוסט הזה , נדמה לי שאני מנסה לפצות על משהו . 
Lidya . 
שמכריחה את עצמה ללכת לישון עם חיוך , למרות שהיא לא יודעת אם דמעות אושר או עצב מציפות את עיניה ... 
.. 
. 
פיסית , נפשית , הילולה , שמח , פן , מגע , כאב , נעים , פוך , בסט , סרט , חברים , לילה , מסיבת פיג'מות , בוטל , בול , מעטפה , מכתב , האקסית המיתולוגית של פן , רחוק , הורים , היום , מוזר , מעורבב , ממתקים , מתוק , נשיקה , נשיכה , מיסטר L , חיפה , רכבת , פסים , זברה , ג'ירף , גן החיות , ירושלים , טיול , לילה . 
עצרתי , חזרתי על " לילה " פעמיים . 
משחק אסוצאציות ... 
.. 
. 
לא רציתי לחזור ולכתוב כ"כ מהר , רציתי להתנתק מהמקום הזה , הצבתי לעצמי 4 ימים ונשברתי . 
אני לא יודעת אם אני שלמה עם ההחלטה לחזור , ואני לא יודעת מה אני כן רוצה ... 
.. 
. 
אני לא רוצה להשתמש במשפט " משהו חייב להשתנות " אבל הוא ממשיך לקפוץ לי לראש . 
בימים האחרונים , קרו הרבה דברים . 
היה איזה יום עמוס אחד , שבו היה לי סיור בצבא , כלומר , מאחד הפרוייקטים נסענו לבסיס גלילות לשם יום עיון מרתק בנושא " קבלת החלטות " הרצאות מרתקות אמנם , ופעילות חביבה , אבל האמת היא שהייתי סחוטה לחלוטין ... 
.. 
. 
וכמעט ונשברתי , כמעט ועצמתי עיניים בהרצאה האחרונה , על אף שהיא הייתה מצויינת . 
באוטובוס בדרך חזרה , חשבתי לעצמי כשקרבנו אל העיר שאני בטח לא אפגש עם פן באותו יום .. 
. 
לא יודעת אפילו איך קפצה לי המחשבה הזו לראש , אבל .. 
. 
זה מה יש . 
דקה אח"כ , חלפנו על פניו ברחוב .. 
. 
ונופפתי לו לשלום . 
הוא מיד התקשר , וכשירדתי בתחנה , הוא אמר שהוא בא לפגוש אותי שם . 
דיברנו משךך כחצי שעה עם עוד שתי בנות , וכשהגיעה ההסעה שלהן , המשכנו לדבר ... 
.. 
. 
אחד על אחד .. 
. 
מזג אוויר קריר , ומצאתי שקשה לי אפילו להסתכל עליו בלי להתפעל .. 
. 
לא יודעת למה , הרגשה של משיכה בלתי מוסברת ... 
.. 
. 
הוא ציין שיש לי חוב כלפיו , שאני צריכה להסביר לו איזו שאלה רציתי לשאול אותו ולא שאלתי . 
אז שאלתי . 
( לא לפני שציינתי בפניו איזה מליון פעם שזה ממש מביך ! 
) . 
הוא הגיב באדישות בתחילה , או אולי הלם קל , ואח"כ דיברנו על זה קצת , על הסיטואציה .. 
. 
והייתי אמיצה מספיק בשביל להגיד לו , בתוספת של " אתה כל - כך לא מספר ! 
ואני כל - כך אכחיש ! 
! 
" שאני חושבת שאם אכן הייתי נמצאת איתו בסלבסטר , אני לא חושבת ששאלת הנשיקה הייתה נותרת בידיו , אלא בפי . 
( וגניבה ספרותית ממרגי : ) - " ~ צלמית קורצת וחורצת לשון ~ " זה בהחלט גרר תגובה , והיה מוזר להפליא ... 
.. 
. 
ואח"כ סרבתי לדבר על הנושא , והמשכנו הלאה .. 
. 
הוא היה צריך ללכת קצת יותר מאוחר , אז עברנו אליו הבייתה , הוא התארגן ואני ניצלתי את הזמן לקריאת עיתון ודיבור קצרצר עם אח שלו ... 
.. 
. 
הוא החליף בגדים , ואמא שלו הקפיצה אותנו .. 
. 
אותו למקום שאליו הוא היה צריך להגיע , ואותי הבייתה .. 
. 
היה לי נחמד ביותר לדבר איתה קצת , על הא ועל דא , ואף הוזמנתי להצטרף לארוחות ערב כל אימת שארצה . 
לא שלא יכולתי לבוא קודם , אבל היה לי נחמד לשמוע את ההזמנה מפיה ... 
.. 
. 
הספקנו לדבר גם על שינויים במערכת החינוך בעיר , ועל צירוף המקרים שהיא ואמא שלי למדו באותה שכבה ( למרות שאף אחת מהן לא זוכרת את השניה , או אולי במעורפל ) ... אכן , שיחה יעילה ביותר לטווח זמן של כ 5 דקות , והיא גם הספיקה לדבר עם מישהי בטלפון . 
בערב של אותו יום , ראיתי הצגת יחיד נהדרת בקאמרי , הלכנו מהמסלול בבית ספר , אוטובוס מלא ( כ-חמישים וחמישה אנשים ) שזה די מרשים לפעילות שאינה חובה , ההצגה הועלתה ב " קפה תאטרון " , וכך ישבנו סביב שולחנות , כשהלכתי לקנות קפה בטרם יתחילו , ידיד א' תפס את מקומי לצד פן ... 
.. 
. 
גררר ... 
.. 
. 
אבל היה לי ממש נחמד , ישבתי באותו שולחן , שם היו גם חן , וחברים נוספים . 
גם המורות היו , והתמוגגו מכל רגע , היה משעשע ביותר . 
טולולו טולולו טולולו טולולו לא זוכרת אם ציינתי זאת , סביר להניח שכן , מתישהו , ההורים נסעו למשך עשרה ימים . 
הדבר מותיר אותי עם בית ( ! 
) ומפלצת קטנה ( טוב נו , אז היא לא באמת מפלצת .. 
. 
אבל .. 
. 
כך היא הייתה קרויה מאז ומתמיד וכך תמשיך להקרא ) . 
היום , החלטתי לנצל את העובדה שיש לי בית , ולהזמין אליי אנשים ... 
.. 
. 
זה היה מסוכן . 
בפעם האחרונה שעשיתי את זה , הגיעו רק שניים בהתחלה , והם היו בוב וחן ( שכאמור יצאו יחד במשך תקופה מ - מ - ש מ - מ - ש ארוכה , ואז נפרדו , ואז היו שוב יחד למשך תקופה מ - מ - ש ארוכה , ואז שוב נפרדו , והיום לא מדברים אחד עם השניה ) . 
אבל היום דווקא היה לי ממש ממש נחמד , הגיעו שמונה אנשים , את הסלון מלאתי בכריות ושמיכות מכל הסוגים ( צמר , פלאנל , פוך , ופליז ) האורות כובו , ממתקים ואוכל הוגשו , וסרט הוקרן . 
שמש , ידיד א' ועוד חברה שלי נשכבו על השטיח , עם שמיכות וכריות , חברה נוספת תפסה את כורסאת היחיד , דובי ונאור טרם הגיעו . 
אני התיישבתי לצד בסט על הספה ... 
.. 
. 
והתכרבלנו תחת אותה שמיכת פוך מפנקת .. 
. 
מצדי השני , התיישב לו פן . 
פן החליט שהוא לא רוצה להכנס תחת השמיכה ואני התאכזבתי , כמובן , אבל גם שמחתי שהוא לצידי ... 
.. 
. 
רע של ממש לא יכול לצאת מזה ... 
.. 
. 
באיזשהוא שלב , אז " בטעות " הוצאתי את היד מהשמיכה , והרי זה פלא , היא מצאה את ידו של פן ... 
.. 
. 
האמת היא שהחלטתי לא ליזום לחלוטין משהו , גם כי חששתי להתקל בסירוב מוחלט , בדחיה נוספת , וגם כדי לא להלחיץ אותו .. 
. 
אני לא יכולה " להתחיל איתו " בכל פעם שאנחנו נפגשים ... 
.. 
. 
Now can I ? 
אבל התחככתי בו קלות , ולאט לאט , גיליתי שהמגע הדדי ... 
.. 
. 
אבל זה היה גישוש גס מאוד , ולא הייתי אפילו בטוחה אם הוא מנסה לשתף פעולה או לצאת מהמצב הלא נעים . 
בשלב כלשהו , הוא החליט שדווקא כן קר לו ( או .. 
. 
משהו ) ותפס חלק מהשמיכה ( שלושה בשמיכה אחת ? 
) , בשלב הזה , המשכתי את הגישוש , האטי ( ! ! ! ) , וכשהייתי בטוחה ( או לפחות כך חשבתי ) שהוא כן משתף פעולה , העברתי את היד שלי מעל לשלו , והנחתי אותה עליו . 
הוא החזיק לי את היד , לוחץ , מאשר , והתחלנו לשחק " נעימים " רק על היד , לפעמים גם קצת על הירך ( אני חושבת שאני הרשיתי לעצמי לטייל קצת יותר ממה שהוא יזם , אבל הוא לא נרתע או הפסיק אותי ) התקרבנו . 
פיסית לפחות . 
ככה ישבנו רוב הסרט , בסט נרדמה לצידי האחד ( למרות שלפני שהיא נרדמה , הספקתי לקרוץ לה .. 
. 
להסביר מה קורה ) ולצידי השני , החזקנו ידיים , שיחקנו , התגריתי בו קצת .. 
. 
ומדי פעם , עצרתי , מחשש שאני מגזימה , וחיכיתי .. 
. 
אמרתי שאם הוא לא יוזם , לא ממשיך את המשחק , אני " פורשת " , אבל הוא המשיך ... 
.. 
. 
למזלי , את הסרט כבר ראיתי , והצלחתי לחלוטין לצאת מריכוז לפעמים ... 
.. 
. 
אני חושבת שחיוך טפשי היה מרוח לי על השפתיים ( ותודה רבה על החושך ! 
) , נהניתי כמו שלא נהניתי הרבה זמן ... 
.. 
. 
וצמרמורות נעימות , מחשמלות , זרמו לי בכל הגוף . 
אני לא מפתחת ציפיות , אני לא חושבת שמה שקרה ( אם אפשר בכלל להגדיר את זה " קרה ) אומר משהו שונה מאשר ה " לא " שהוא כבר ענה לי .. 
. 
הכל עניין של הנאה , וזה משהו מוגדר ששנינו נהנים ממנו ... 
.. 
. 
הוא יודע איך אני מרגישה , ואני יודעת מה הוא ... 
.. 
. 
ועד שהוא לא יבוא ויגיד לי מפורשות משהו אחר , אני נשארת בדעה שעל פיה הוא פשוט לא מעוניין בקשר איתי . 
בתור חברה . 
כן , יש איזו תקווה קטנה שאולי .. 
. 
רק אולי ... 
.. 
. 
אבל כאן אני לא רוצה ולא צריכה אופטימיות , מה שיהיה , יהיה . 
Lidya . 
