היום הזה עומד להיות ... 
.. 
. 
אמנם לא עמוס ( כלומר התוכניות לא עולו תאחת על השניה ברצף מתמשך מבוקר עד ערב ) אך בהחלט מלא .. 
. 
יש היום מבחן ... 
.. 
. 
למזלי , אתמול למדתי כמה שעות טובות עם ידיד טוב , מה שהפתיע אותי ... 
.. 
. 
זה שהוא הגיע בתשע וחצי בערב , ונשאר עד אחרי חצות ( ! ) . זה היה שונה ... 
.. 
. 
קיוויתי שההורים לא ינזפו בי או משהו , אבל זה היה בהחלט יעיל ... 
.. 
. 
הוא הלך כשאמא שלו התקשרה והחליטה שמאוחר ושהוא צריך לחזור הבייתה . 
אחרת , הוא היה בכיף נשאר עוד שעה עד שהיינו מסיימים את כ - ל החומר . 
האמת היא שהיינו מאוד קרובים לזה ... 
.. 
. 
וזה נהדר ! 
אחרת לא הייתי מוצאת את המוטיבציה לעבור על כל המאמרים , המושגים , הכתבות והסיפורים ... 
.. 
. 
היום בבוקר - אמא לא אמרה כלום , נראה אם זה יגיע בהמשך .... 
... 
.. 
. 
אני מרגישה די מוכנה , שזה טוב , ועכשיו נותר רק לחכות ולראות מה אכן יקרה . 
בגלל שהוא היה אצלי בערב ( וזה לא היה מי יודע מה מתוכנן .. 
. 
) אז לא הספקתי להתקלח ... 
.. 
. 
והחלטתי להשקים קום ולעשות היום בבוקר מקלחת ח - מ - ה , אין מה להגיד , אני מלאת אנרגיות עכשיו , וזה נראה כמו תחילתו של יום נהדר . 
אחרי בית ספר , יש לי מפגש ( כחלק ממועצת נוער ) עם מנהלת המחוז שלנו , מפגש שאני לא סגורה על תוכנו , אבל אמור לדון בין היתר בנושא הוונדליזם בעיר , והדרכים למיגור התופעה , ולעירוב תושבים נוספים ... 
.. 
. 
הגברת המודעות . 
היום , לחבר של בסט ( ואחיו התאום ) יש יום הולדת ... 
.. 
. 
והולכים לחגוג , למעשה , גם למוניקה יש היום יום הולדת .. 
. 
ואני צריכה באמת לזכור לשלוח לה SMS נחמד . 
בין לבין , ייתכן ואנהג היום לראשונה בחיי כמחזיקת רשיון נהיגה - הוריי ! 
! 
! 
את פן ראיתי אתמול , היה מוזר ומבלבל ... 
.. 
. 
אבל אני חושבת שאני עומדת בזה . 
בערב , הייתה לי קצת תחושה של החמצה ... 
.. 
. 
כמידי שבוע , נפגשו אצלו לראות " משחק מכור " , ואני , בגלל המבחן בסוציו' ... לא הגעתי .. 
. 
אני מקווה מאוד שהוא לא חושב שלא הגעתי בגללו , כי אפשר לאמר שבין היתר , אז דווקא בגללו אני מאוד אוהבת ללכת : ) : ) ( וכן , לא רק בגלל זה ... 
.. 
. 
האווירה בימי שני עם החברים היא נהדרת ! 
) . 
שבוע הבא - אצלי ! 
נראה איך זה יהיה ( : זהו , הגיע הזמן ללכת ולהתמודד עם המבחן , אז לשם שינוי - בוקר טוב ! 
! 
! 
Lidya . 
נ.ב . 
בנימה טיפ'לה פחות אופטימית ... 
.. 
. 
אתמול , הייתי אמורה ללכת להתנדב בבית החולים , ועד שהגיעה קבוצה נכבדת של מתנדבים ( 10 במספר ) , וכבר ממש שמחתי , אז ההסעה לא הגיעה , ונאצלנו לבטל ... 
.. 
. 
גרררררר ... 
.. 
. 
בירוקרטיה לגרדום ! 
) . 
הקדשתי לך שני פוסטים ארוכים , פוסטים מלאי רגש .. 
. 
על מי שאני , ועל מי שאני חושבת שאתה ... 
.. 
. 
והם מסתובבים פה בישרא , אולי כאן ואולי במקום אחר .. 
. 
ואתה לא יודע , כמה אתה חשוב לי , או שאליך הפוסט הזה מדבר , וגם השניים ההם ... 
.. 
. 
וזו תקופה מוזרה . 
ואתה לא עוזב אותי בשעה קשה .. 
. 
תודה . 
אוף אוף אוף אוף אוף אוף אוף אוף אוף .... 
... 
.. 
. 
למה הרשיתי לעצמי לחשוב אפילו שזה יהיה אחרת ? 
ואיך אני אשרוד את השבוע הקרוב ? 
כ"כ הרבה דברים לעשות , ואין לי זמן בשבילהם .. 
. 
או מוטיבציה , וכבר לא כיף לי . 
ההורים נוסעים מאמצע השבוע הקרוב לעשרה ימים , כמעט ואין לי איך לנצל את זה לטובתי ... 
.. 
. 
ובכל זאת , אני שמחה ביותר . 
זו תקופה מוזרה , מכל בחינה אפשרית , הזמן רץ ... 
.. 
. 
אני כ"כ רוצה לעצור , ולו לרגע , ואין לי איפה .. 
. 
אני מרגישה שאני נמשכת הלאה ... 
.. 
. 
בלי רצון , או מוטיבציה , וכל אותם תחומים שאני נהנית מהם , הם פה , אני עדיין בתוכם , אבל הם נראים עכשיו , מפתח השבוע הקרוב , מזעריים כ"כ .. 
. 
החלטתי שבא לי לשתף אדם בוגר במה שעובר עליי עם פן עכשיו , וכרגע רק בסט וחן יודעות על זה , עם חן אני לא מרגישה בנוח לדבר , ועם בסט אני מדברת הרבה , אבל מרגישה שזה נטל עליה , שאולי אני מרבה בדיבור , ובאיזשהו מקום , שאולי זה פשוט לא מספיק לי . 
עם אמא אני לא מצליחה לדבר על זה .. 
. 
לא יודעת להסביר את זה , מוזר לי , אני לא חושבת שהיא תצליח להבין איך אנחנו יכולים להיות ידידים הכי טובים , ובו בעת שאני אהיה דחויה על ידו ( כלומר , שהיא לא תבין איך * אני * מסוגלת לא לנתק איתו את הקשר או משהו בסגנון , איך נוח לי איתו , מאוד , כלומר .. 
. 
אני לא באמת יודעת אם זה מה שהיא חושבת , זו ההשערה לפחות ) . 
אז מי כן ? 
האמת היא שיש שתי נשים שבאות בחשבון ... 
.. 
. 
ובאופן שאני מניחה שהוא לא מפתיע במיוחד מההיכרות איתי , שתיהן מורות בבית הספר . 
האחת , מלמדת אותי אזרחות - והיא גם מלווה את מועצת התלמידים , אישה שיש לי המון זמן לדבר איתה , ואני מתנחלת אצלה בחדר כדרך קבע , אישה שבהחלט מבינה אותי , אבל מצד שני .. 
. 
אני לא יודעת איך היא תגיב ל " סיפור אישי " , אולי בגלל שאני יודעת שהיא ממש לחוצה לאחרונה , ולא יודעת כמה " זמן פנוי באמת " יש לה .. 
. 
ובכלל , זה יהיה מוזר .. 
. 
השניה , היא לא מורה שלי , אבל היא אחראית על פרוייקט שאני משתתפת בו , והיא ואני מדברות די הרבה על הא ועל דא ( למשל , אימיילים מלאי שטויות וכו' ... היא גם שולחת לבסט כאלו , למרות שאותה היא כן מלמדת ... 
.. 
. 
) . 
וגם כמה פעמים בעבר יצא לנו לנהל שיחות רציניות .. 
. 
אני חושבת שאיתה זה בהחלט יכול להצליח , לדבר איתה .. 
. 
לשמוע את דעתה .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
פשוט להוציא את זה . 
מה שכן , אני לא יודעת אם היא תגיב .. 
. 
היא נוטה להיות מהאנשים הללו שיחזירו את הכדור אליי , תשאל אותי שאלות וכו ' , ופחות תגיד את דעתה בעניין ... 
.. 
. 
והאמת היא , ששאלות יש לי מספיק .. 
. 
אני בהחלט רוצה לשמוע מה היא חושבת . 
אם אכן אני אדבר איתה , אני גם אגיד לה את זה מפורשות ... 
.. 
. 
מצחיק אותי , השטויות שאני חושבת עליהן .. 
. 
אולי אני פשוט אמשיך לשמור את הדברים לעצמי , אחכה עד שאני סוף סוף אראה באמת את פן ( כי לא ראיתי אותו שלושה ימים , וגם מחר לא .. 
. 
כי אין לנו בית ספר במתכונת הרגילה שלו ) , ואדע מה אני מרגישה כשאני פוגשת בו .. 
. 
Lidya , שרק עכשיו מוצאת את הזמן לציין ... 
.. 
. 
שהיא התרגלה לשמה החדש , ואף מכריזה על כך בגאון בתמונת הכותרת .. 
. 
