( עליי ועל פן ) . 
אז הכל התחיל בשיר שכתבתי לבחור שאני אוהבת . 
קשה לי להוציא את המילה הזו , אוהבת , אבל .. 
. 
כן , אני חושבת שזה נכון , ודי השלמתי עם זה לבינתיים . 
כתבתי את השיר , פרסמתי בדפיוצר , וזאת אחרי שאני גוררת את המחשבות עליו בערך חודש . 
הוא ידיד מדהים , מזה כמה שנים שהוא אחד האנשים הקרובים לי ביותר , ושנינו משחקים חתול ועכבר כבר הרבה זמן ... 
.. 
. 
פעם הוא מנסה לתפוס אותי , ופעם אני אותו ... 
.. 
. 
ובין לבין .. 
. 
ידידות כמעט מושלמת . 
פעם אחת , בתחילת השנה , היה לנו " קטע " שנמשך קצת יותר משבוע , היינו " יחד " אם אפשר להגדיר את זה , והגעתי איתו למצבים שאליהם לא הגעתי עם החבר היחיד שהיה לי ( בילי ) ( " חברות " שנמשכה כחודשיים ) . 
גם פיזית וגם נפשית . 
בחודש האחרון , נמנעתי מלספר לו , מחשש על גורל הידידות ביננו , אחרי שהיה לי קשה לחזור ולהיות ידידה שלו אחרי שנפרדנו ( הגדרה מוזרה , בהתחשב שלא היה לנו כמעט זמן שבו היינו יחד ) , מי יודע מה יהיה עכשיו . 
השיר , היה הפתרון שלי להוציא את המחשבות הללו החוצה ... 
.. 
. 
ובעוד שאני חושבת על האם הוא יבין שעליו מדובר , ובעוד שאני חושבת על כמה זמן ייקח ל " במה חדשה " להעלות את היצירה שלי לרשת ( בין 3 - 6 חודשים ? 
) היצירה הועלתה כבר ביום למחרת . 
חששתי מאיך שהוא יקבל את זה , לא ידעתי אם הוא ידע שעליו מדובר , ולא ידעתי מה הוא יחשוב . 
כן ידעתי שהוא קרא . 
פן לא הגיע לבית הספר ביום שלמחרת , הוא חולה ... 
.. 
. 
והלב שלי משתולל ובאמת שלא ידעתי מה אני עושה ... 
.. 
. 
אבל אמרתי שאני אתמודד עם מה שיקרה . 
באותו יום ( אתמול , ה - 26.1.06 ) , לא היה לי זמן להיות בבית .. 
. 
היה לי בית ספר , לאחריו סדנא ( שיעור העשרה בנושא קולנוע ) , אח"כ טקס לכבוד יום הזיכרון הבינ"ל לשואה שעזרתי בהכנתו והייתי צריכה להקדים ולהיות שם , ולבסוף , ישיבה בנושא וונדליזם ומיגור התופעה של מועצת הנוער העירונית . 
יום שמתחיל בשמונה בבוקר , ומסתיים בערך בתשע בערב , ללא הפוגה , והרבה מחשבות וכאב ראש , וחששות , ובקיצור - מועד להפוך להתמוטטות עצבים . 
למזלי , השיג ידיד א' בעבור שנינו אישור לצאת באמצע היום משעת לימודים אחת , בשביל " להתרענן ולהתארגן בבית לקראת הטקס " , וכך הייתה לי חצי שעה בבית להחליף בגדים , להכין את כל מה שהייתי צריכה לקחת איתי ( כולל המחשב ) ולחזור לבית הספר לסנדא ... 
.. 
. 
כשארזתי את המחשב , בדקתי אימייל , והודעות באיסיקיו . 
באיסיקיו חכתה לי הודעה ממנו , תגובה על השיר , הוא כתב שהוא אישית בעד ישירות , ושגם אם התשובה תהיה שונה מזו שאני מקווה לה , עדיף לשבור את המחסומים , ולדבר ישירות . 
התגובה הזו היא כ"כ פן ! 
האמת היא שאפילו לא הייתי בטוחה אם הוא הבין שעליו מדובר או לא , אבל ידעתי שאם הוא כן הבין , אז זה לא עומד להיות נחמד , כי אז למה לתת לי להבין מתגובתו שהתשובה עלולה ( וכנראה תהיה ? 
) שונה מזו שאני מצפה לה .. 
. 
? 
לא היה לי זמן לבדוק את הדברים , הוא בין כה לא היה מחובר .. 
. 
והמשכתי לבית הספר . 
בדרך מבית הספר לטקס , הוא התקשר ... 
.. 
. 
דיברנו קצת על התגובה שלו , ועל השיר , ושאלתי אותו האם התגובה שלו מתייחסת למקרים כלליים או למקרה הספציפי הזה , ואז הוא העלה את ההשערה שלו ... 
.. 
. 
שמדובר בו . 
לא הכחשתי . 
הוא אמר שהוא עדיין בעד ישירות , ושהייתי צריכה להגיד לו , ולא לפחד או לחשוש ... 
.. 
. 
הוא גם אמר , אולי באותה נשימה , שהוא עדיין רוצה את האקסית , וגם את ה " עוד מישהי " שידעתי עליה ... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
שעכשיו זה לא הזמן . 
משהו כזה . 
הרבה נשימות כבדות ... 
.. 
. 
ואני חושבת שנצצו לי כמה דמעות בעיניים , אבל האמת היא שהייתי צריכה לנחש מראש ... 
.. 
. 
והאם לא עשיתי זאת ? 
השיחה ארכה כמחצית השעה , דיברנו על משמעות השיר , ועל כלמיני אספקטים שלו , ומשפטים ... 
.. 
. 
ומה אני חושבת , ומה הוא חושב , ובעיקרון .. 
. 
הוא הצליח להצחיק אותי , אבל התשובה הייתה חד משמעית - לא . 
הישירות שלו לפעמים יכולה לפגוע , ואני חושבת שדווקא לולא הייתי מכירה אותו טוב כ"כ כמו שאני מכירה אותו , היו כמה דברים בדבריו שהיו יכולים להיות מאוד פוגעים , אבל אני מכירה אותו .. 
. 
וידעת למה הוא מתכוון ומה נפלט בלי שהוא יבין אפילו מה הוא אמר , ולפעמים אני מוכיחה אותו .. 
. 
הוא הזכיר לי , שלפני כחודש , פרסמתי פוסט ( בבלוג הלא אנונימי שלי ) עם שיר , שנסתיים במילים " ומה שהכי מפתיע , זה שהמילים הללו מתאימות לשניים " או משהו בסגנון ... 
.. 
. 
והוא סיפר שהוא רצה לפנות אליי ולשאול " מי השני ? 
" , אבל אז חשב על כך שזה יכול להיות לא נעים אם הוא לא הראשון ... 
.. 
. 
( : דיברנו גם בערב , בין תשע לעשר , כשעה , על המון דברים , ביניהם היה לי אולי הכי קשה כשהוא שאל על עצמת הרגש , ועל המשפט שסוגר את השיר שכתבתי עכשיו " אותך - אני אוהבת " , התחלתי ואמרתי שאני מבקשת להשאיר את השורה הזו כמות שהיא , בלי להוסיף על כך ... 
.. 
. 
אבל כשהמשכנו לדבר , פשוט לא יכולתי , ואמרתי לו שגם אני הופתעתי מכך שזה מה שיצא בכתיבה , ושלאחר מחשבה על העניין החלטתי להשאיר את השורה ... 
.. 
. 
הוא שאל אם השארתי אותה כי זה מתאים לשיר או מתאים להרגשה , ועניתי שזה מתאים להרגשה , הוא נבהל קצת מהעצמה של המילה הזו , אוהבת , לא היה לו מושג כנראה ... 
.. 
. 
עצוב לי שלא יהיה ביננו כלום , אבל אני יודעת שאנחנו נמשיך כמו תמיד להיות ידידים ממש ממש טובים , ואני רק מקווה שמה שנוצר ביננו בתקופה האחרונה , כשקצת התקרבנו , ביליתי אצלו קצת יותר , שלא ייעלם . 
סיפרתי היום ל Best על התגובה שלו ... 
.. 
. 
היא ענתה שיש לנו קשר מוזר , ושמוזר שאין לנו קשר . 
אזהו לבינתיים , כואב לי שכך זה הסתיים , אבל עדיף כך מאשר באיזה נתק או כעס או בושה ... 
.. 
. 
אני מאוכזבת שלא יצא לנו לדבר פנים אל מול פנים , אלא רק בטלפון , שזה מנוכר , בעיקר עם פן שלא דוגל בשיחות בטלפון ( אבל הוא היה חולה .. 
. 
) . 
אני שמחה שאנחנו מסוגלים לפתור ככה דברים , כלומר , לא שזה ממש פיתרון , אבל לפחות זה נעשה בצורה טובה , לא הייתה לי בעיה למשל להתחיל ולהסביר לו כלמיני שורות בשיר שציפיתי שהוא יבין לבד והוא לא , או לדבר על הקשר שלנו " מפעם " ודברים כאלה ... 
.. 
. 
אני מניחה שאם יש משהו שאין בקשר שלנו , זה בושה . 
אני חושבת שעכשיו , כשאני אראה אותו , אני גם אספר לו על " השאלה " שרציתי לשאול אותו ... 
.. 
. 
על מה הוא היה אומר אילו הייתי מנשקת אותו בסלבסטר , מעניין אותי לדעת ... 
.. 
. 
שבורה , כן . 
הרוסה , אני חושבת שלא . 
בינתיים ... 
.. 
. 
מחזיקה מעמד . 
Lidya . 
פרטים מחר ... 
.. 
. 
הם לא מספיק חשובים , אני מניחה , בשביל להכתב פה בבהילות ... 
.. 
. 
זה לא שווה את זה . 
לא , עוד אין תגובה ואין תשובה , ואני לא יודעת אם הוא קרא , ואני לא יודעת מה הוא חושב , או אם הוא הבין בכלל על מה מדובר , ואני פשוט לא יודעת . 
וכשאני חוזרת על המשפט הזה יותר מדי פעמים .... 
... 
.. 
. 
מתנגנת לי שורה משיר , שהוא טרח לשנן לי היטב לתוך הראש פעם , מזמן - I don't know , I don't know .... 
... 
.. 
. 
מה שכן , יש גם חדשות טובות .... 
... 
.. 
. 
עברתי טסט , יש לי רשיון , ואני מסוגלת לנהוג לבד ! 
( טוב .. 
. 
כמעט , עם מלווה זאת אומרת ) . 
מה שמצחיק ביותר הוא , שגם סמיילי עברה אתמול טסט , בדיוק כשאני עברתי , והיא יצאה בתחושה מאוכזבת .. 
. 
היום היא הרימה אליי טלפון .. 
. 
" עברת ? 
" " כן " " גם אני " - ושתינו היינו הכי מאושרות בעולם . 
היא עברה בטסט שלישי , אני בשני ... 
.. 
. 
שוין .. 
. 
( : חזרתי עכשיו מיום הורים , כלומר , חלוקת תעודות ... 
.. 
. 
קטפתי המון שבחים ומחמאות מהמחנכת ... 
.. 
. 
ומהתעודה אני מרוצה , יש מה לשפר ( טיפה טיפה פה ושם , במקצוע אחד או שניים ) , והציון הנמוך ביותר הוא 75 , וגם זה בחצי מקצוע .. 
. 
ככה שזה לא נורא בכלל . 
אמא התחילה עם חצי הטפת מוסר , וחצי על כמה שהיא גאה בי וכ ו' וכו' ... ושתיהן התחילו להחצין את הגנים הפולנים ( של " את תלמידה טובה , מצויינת אפילו ! 
ועם כל מה שאת עושה אז בכלל המון כל הכבוד , גם תלמידה כזו , וגם פעילה כ"כ ... 
.. 
. 
מדהים .. 
. 
מדהים ... 
.. 
. 
אבל עכשיו , יש חודשיים ללימודים , תני פוש אחרון , ותוכלי להצליח אף יותר ! 
) . 
GOD , אני באמת מתכוונת להשתפר במקצוע אחד , אבל כל השאר ... 
.. 
. 
טוב לי כמו שהם , ואני כ"כ בסדר עם זה , ששאלתי ישר אם לא עדיף שאני אשב ליד החלון , כדי שכל מה שאני שומעת מאוזן אחת ומוציאה מהשנייה לא יישאר סתם תקוע בחדר . 
אפשר בהחלט להגיד שאני מרוצה . 
כן , בהחלט . 
Lidya 
