רק אתמול כתבתי את היצירה , ועכשיו קיבלתי מייל כי היא אושרה ... 
.. 
. 
אמאל'ה! אני נהנית מהפחד הזה , הציפייה לתגובתו , נחכה ונראה מה יהיה ! 
( אתם מתבקשים לא להגיב לפוסט זה , וברגע שהמערכת תאפשר זאת , אני אמשיך להגיב לפוסט הקודם , עד שיהיה אחד חדש ) . 
החלטתי שיש לי מצברוח לכתוב , בעקבות סערת רגשות שהייתה לי , שיש לי , לאחרונה עם פן ... 
.. 
. 
אני לא יודעת מה אני מרגישה , בעצם אני חושבת שאני כן , אני מרגישה תחושות נעימות , מערבולות , ודקירות קטנות ... 
.. 
. 
פוגעות .. 
. 
אני לא יודעת מה הוא מרגיש , כלומר , אני יודעת מה הוא מרגיש כלפי האקסית המיתולוגית , ואני יודעת גם על עוד מישהי שהוא בעצמו לא יודע מה הוא מרגיש כלפיה , ורק כלפיי , אני לא יודעת אם הוא באמת מרגיש רק ידידות , חזקה ככל שתהיה , או אולי יותר מזה ? 
נמאס לי לעבוד על עצמי , קראתי היום משפט , בשרשור של " כל בת ... 
.. 
. 
\ כל בן ... 
.. 
. 
" נכתב שם שכל בת אומרת " אין לי בעיה להתחיל עם בנים " אבל מחכה שהם יעשו את הצעד הראשון . 
עד עכשיו , זה לא היה נכון לגבי החיים שלי , ייתכן וגררתי עניינים , לראות איך הידידות מתקרבת , מתפתחת , אבל בתכל'ס, כבר כמה וכמה פעמים שהתחלתי עם בנים , יזמתי , עשיתי את הצעד הראשון . 
אבל הפעם , הפעם זה שונה ... 
.. 
. 
אני מרגישה יותר ויותר שאני לא יודעת מה אני רוצה ממנו , לא יודעת איך הוא יכול לענות בשלילה מבלי שאהיה מאוכזבת , מבלי שאשבר ... 
.. 
. 
ואני מפחדת להשבר עכשיו ... 
.. 
. 
ומפחדת לאבד את פן בתור ידיד ... 
.. 
. 
אבל סימני השאלה כואבים אף הם . 
כאמור , התיישבתי לכתוב היום , וכתבתי שיר , שיר על המצב ביני לבינו , שיר שמתאר את מה שאני מרגישה ... 
.. 
. 
הוא לא יצא כולו בחרוזים , אבל הוא יצא נעים כזה , מלא משמעות , כל שורה מסמלת חלקים אחרים בקשר שנבנה ביננו במהלך השנים , בדיחה פרטית או דקירה , כאב או שמחה ... 
.. 
. 
בכל פעם שאני כותבת שיר , אני מייד כותבת לעצמי גם מפתח משמעויות על כלמיני דברים נסתרים שנכתבו בו מאחורי המילים , על מי הוא נכתב ולמה , ומה כל דבר מציין .... 
... 
.. 
. 
והפעם , יצאו המון פירושים , והמון משמעויות , והבנתי שבעצם הכנסתי הרבה מאוד ממה ש " אנחנו " לכמה שורות ... 
.. 
. 
ואני אוהבת את השיר הזה , ופירסמתי אותו בדפיוצר שלי בבמה , ועכשיו צריך לחכות שהוא יעלה ... 
.. 
. 
אבל מה ? 
יש שם משפט אחד , משפט אחד שהופך את השיר הזה מ " שיר למישהו " ל " שיר בשבילו " , כלומר , משפט אחד שאם הזיכרון שלו עובד רק קצת באופן חביב ונחמד , הוא יבין וידע שזה הוא ... 
.. 
. 
שעליו מדובר , ושהוא מקור ההשראה ... 
.. 
. 
זה מעלה לי קצת את רמת האדרנלין , ה Rush הזה בדם , האם הוא יבין ? 
ומה יהיו ההשלכות ? 
ובעצם זה רק פרט שולי , כי הכתיבה היא לעצמי , שלי , פרטית , הקאתי רגשות ומחשבות על הנייר , ויצא לי נפלא ... 
.. 
. 
אני מרוצה , בהחלט . 
שלחתי את השיר גם לבסט ולסמיילי ... 
.. 
. 
השתיים היחידות שידעו על מה שאני מרגישה ( אני אומרת ידעו , ולא יודעות , משום שסמיילי לדעתי לא ממש קשרה .... 
... 
.. 
. 
) , שתיהן הגיבו קודם כל על השיר כשיר , אמרו שהוא מדהים , ונפלא , ואני מרגישה נהדר עם הפידבק הזה ... 
.. 
. 
באמת תחושה של שמחה וגאווה , אז נכון שהן לא אובייקטיביות לחלוטין , אבל הן לא היו חייבות לחוות את דעתן , ובטח שלא לחיוב ... 
.. 
. 
בתום השיר , השורה האחרונה אחרונה , היא " אותך - אני אוהבת " . 
פתאום , אחרי שקראתי את השיר עשרות פעמים היום , זה הכה בי .... 
... 
.. 
. 
בכלל לא שמתי לב לשורה הזו , הקצרה והזניחה , נדחקה לה כך לסוף השיר , יתומה וגלמודה ... 
.. 
. 
ופתאום הבנתי , באמת כתבתי את זה , כתבתי שאני אוהבת אותו . 
אני חושבת גם שזה נכון ... 
.. 
. 
אני בהחלט חושבת שזה נכון . 
וההשלמה עם הידיעה הזו מעלה אצלי תחושה של פרפרים , או שחוק , אבל במקביל היא גם יוצרת פער , חלל ריק בבטן ... 
.. 
. 
כי זה מפחיד , מפחיד אותי לאבד ידיד , או לאבד אהוב , ואני לא יודעת מה המשמעות של זה בכלל . 
ואז עלתה בי המחשבה , מהי בעצם המילה אהבה ? 
ונזכרתי ב - SMS שקיבלתי לפני כחצי שנה , כשהייתי עם בסט בטיול , קיבלתי סמס ובו הודעה , לילה טוב , אני אוהב אותך , מבילי ... 
.. 
. 
זרקתי אז את הפלאפון , היה לי קשה לקבל את זה , את המילים , להשלים עם זה שמישהו אוהב אותי אהבה רומנטית . 
לקח לי עוד זמן אח"כ עד שאמרתי לבילי את המילים ... 
.. 
. 
וגם אז , אני זוכרת שבהתחלה היה בזה שמץ של זיוף ... 
.. 
. 
ועכשיו נדמה לי שבכלל לא אהבתי את בילי , מה כבר יש לאהוב ? 
אולי סתם הייתי מהופנטת ... 
.. 
. 
זה כן יכול להיות . 
אבל גם הזמן עושה את שלו , ויכול להיות שכדרכו של זיכרון , הוא מתעתע בי .. 
. 
ואולי כן אהבתי אותו , אבל אם אז , את בילי אהבתי , אז מה זה עכשיו ? 
? 
מה זה הרגש הזה שמציף אותי ? 
? 
האם ככל שאנחנו מתבגרים , אנחנו מאבדים את העמידות בפני האהבה ? 
אנחנו רוצים בה כ"כ עד כי לא באמת אכפת לנו למה אנחנו קוראים אהבה , ומשתמשים במילה הזו בפיזור דעת ? 
אני מקווה שלא , כי אני לא חושבת שחוויתי ממש משהו שאני יכולה להגדיר כאהבה , ומאוד לא הייתי רוצה להשתמש במשפט " אני אוהבת אותך " בפיזור דעת ... 
.. 
. 
יש לי עוד מספיק שנים לפניי בכדי לעשות את הטעות הזו .. 
. 
אז רק בינתיים , אני מקווה שהתחושות הללו הן אכן אהבה , ושאני לא משתמשת במשפט הזה לשווא כשאני סוגרת כך את השיר ... 
.. 
. 
פן - אני אוהבת . 
Lidya פתאום הבנתיף שבתקופה האחרונה אני כותבת כמעט מידי יום ... 
.. 
. 
בחמשת הימים םהאחרונים לפחות , כתבתי פעם ביום .. 
. 
די מגניב ועקבי מצידי . 
את השבת הזו ניצלתי כראוי ... 
.. 
. 
אמא העירה אותי בבוקר , אמרה שהולכים לים , ואם אני רוצה להצטרף . 
התשובה המיידית שלי דווקא הייתה לא , אבל אחד מאותםלא - אים שאני יודעת שאם אני אקשיב להם אני לא אסלח לעצמי אח"כ ( כלומר , אסתובב עפ פרצוף חמוץ יום שלם , ואקלל את עצמי שלא הזזתי את התחת אל מחוץ למיטה ) . 
אז חזרתי בי , והצטרפתי . 
ישבנו על חוף הים , במאין מסעדת חוף שכזו , עם זוג חברים של הוריי .... 
... 
.. 
. 
אכלתי טוסט יווני ( אוח ! 
כמה זמן שלא אכלתי טוסט טוב .... 
... 
.. 
. 
) . 
ונהניתי מכל רגע . 
בעיקר נהניתי מהפתעה , על החוף אמא ראתה לפתע אנשים מוכרים , אנשים אלה ( זוג מבוגר , הבת שלהם , ושני בניה - אחד בן חמש והשני בן שלושה חודשים ! 
) היו ההורים המאמצים של אבא שלי בקיבוץ ( בתקופת שירותו בנח"ל ... 
.. 
. 
הם היו משפחה שקיבלה אותו אל חיקם ) , אנשים שאני די אוהבת , ותמיד מעניין איתם ועם הסיפורים , ואת הבת לא כ"כ הכרתי , והיא דווקא נחמדה להפליא .. 
. 
היה לי מאוד נעים לשמוע שכשדיברנו איתם , והם התנצלו על כך שהם לא שומרים מספיק על קשר , ולא מחזירים לאבא טלפונים למרות שהוא טורח להתקשר מדי חג , הבעל אמר שהם מצטערים , אבל זה קורה להם לאחרונה שקשה להם לשמור על קשר עם חברים , ואשתו מיד הוסיפה , וגם עם קרובים . 
החברים של הוריי עזבו בשלב כלשהו , והמשכנו להיות עם האנשים שפגשנו , הייתה שיחה מאוד כייפית וקולחת , והצלחתי להגיד לאבא סופסוף את דעתי על חלקים מסויימים בתפיסת החיים שלו , אני חושבת שהוא היה המום ממה שאמרתי , ואנשים היו מאוד גאים בי על כך שאמרתי את דעתי ... 
.. 
. 
וסתם .. 
. 
היה לי טוב להוציא את זה . 
אחרי הצהריים , בסט הייתה אצלי , סיימנו את העבודה שהיינו צריכות לכתוב ( לא משהו שהיינו חייבות לעשות , אבל בתור שתיים מאוד פעילות , החלטנו להיות נחמדות ולקחת מסגנית המנהלת את הפעילות הזו ולכתוב אותה בעצמנו ) , בעיקרון , זה סיכום ופירוט ( אפשר לכתוב את זה יחד ? 
! 
) של הרבה מאוד פעילויות בבית הספר בשנתיים האחרונות ... 
.. 
. 
ומי מאיתנו מכיר אותן יותר טוב ? 
? 
בתום הכתיבה , בלי הפתיחה והסיום אותן כותבת סגנית המנהלת , יצאו 8 עמודי וורד מלאים - Oh yeah ! 
! 
התרגשתי ביותר לראות את זה ככה , מוכן וגמור .. 
. 
כשעה לאחר ששלחתי לסגנית המנהלת את הקובץ באימייל , קיבלתי תשובה , היא ענתה שכתבנו מדהים , ושבשבילה אנחנו כלות פרס נובל , ושעכשיו הם לא יכולים לא לתת לבית הספר שלנו את הפרס .. 
. 
זה עשה לי ממש טוב על הלב ! 
Lidya . 
