הכי מוזר בכל הקטע הזה של לעורר תשוקה אצל מישהו , זה שבאמת אין לי מושג על זה .... 
... 
.. 
. 
נכון ? 
ניסיתי לחשוב אתמול , על איך הייתי מתמרנת יחד עם כל הלחץ הזה שיש לי עכשיו , גם המצאות עם חבר . 
אבל בעצם , אפשר הרי למצוא זמן להכל . 
זה לא נכון להגיד שאנשים לא מאורגנים לעולם לא יצליחו להתגבר על עומס משימות , ההפך הוא הנכון . 
אדם מאורגן יתאים את כמות המשימות שלו לזמן הנתון . 
ובכך ינצל באופן מירבי את הזמן , אך לא בהכרח עם מספר המטלות המירבי . 
אדם מבולגן , לעומת זאת , יצליח לעמוד באופן הרבה יותר מוצלח עם שינוי לוח הזמנים שלו , מכיוון שהוא גמיש . 
הוא יתאים את מסגרות הזמן לכמות המשימות המוטלות עליו . 
למעשה , ככל שאדם לוקח על עצמו יותר משימות , על פי התאוריה שלי , הוא אמור להיות מסודר יותר ויותר ... 
.. 
. 
ולמעשה , זה השלב שבו אני חוזרת ומשליכה את התאוריה על עצמי . 
.. 
. 
) . 
ולמעשה , אולי דווקא עכשיו , כשהבלאגן ביומן ובחיים חוגג , אני מצליחה למצוא לעצמי שפיות . 
אז נכון , אין לי הרבה שעות טלוויזיה , ושעות המחשב מצטמצמות אף הן , ונכון , לפעמים נדמה לי שאני עומדת להרדם באמצע שיעור\שיחה\הקלדה , אבל כל עוד אני לא מגיעה למצב של התמוטטות עצבים , אני ממשיכה למשוך את עצמי עד הקצה , עד גבול היכולת , וגבול השפיות , כי השגעון הזה נעים לי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הייתי בקלות מוצאת זמן גם לחבר . 
ואם כבר בכך עסקינן , אז עדכונים טפשיים של בת - עשרה מאוהבת ( אני כתבתי את זה ? 
לא .. 
. 
אני לא יכולה להיות מאוהבת , זה יותר כמו ... 
.. 
. 
כמו ... 
.. 
. 
אוף , אני לא יודעת איך להגדיר את זה , זה יותר מקראש טפשי , אבל .. 
. 
באמת שאני לא יודעת . 
. ) - היום , ממש רגע לפני שיצאתי מבית הספר נתקלתי בפן . 
בשביל הפרוטוקול , פן לא בחר בכלכלה כמקצוע מורחב , והוא לא לומד אותו ... 
.. 
. 
אבל הוא כן הראה עניין וציין מספר פעמים שהוא רוצה ללמוד את זה ... 
.. 
. 
מה גם שאמרתי לו , ובצדק , שזה לא קשה כלל , ושזה פשוט כלמיני דגמים\גרפים לזכור , ודי פשוט . 
היום , ניצלתי את ההתקלות הזו , ואת החיבוק החזק שקיבלתי ממנו , ושאלתי אותו אם הוא רוצה ללמוד כלכלה , כשהוא ענה בחיוב , שאלתי מה לגבי עכשיו ? 
את שלוש השעות הקרובות העברתי אצלו בבית , ובאופן מפתיע , פרט לארוחת צהריים , ובמקביל לשמיעת דיסקים שונים , למדנו כלכלה . 
בשבילי , זו חזרה מצויינת על החומר ( שבבית בטח הייתי מתעצלת לחזור עליו ) , ואותו זה עניין . 
באחת מהפעמים שעברנו מהחדר שלו לחדר עם המחשב , עצרנו ליד עמוד חימום שחוצה את הבית שלו . 
היה ממש קר , והתחממנו ליד העמוד ( זה מחובר בתחתיתו לאח בקומה התחתונה . 
. ) , הגיע הזמן להמשיך ללמוד , וניסיתי לגרור אותו אחריי , הוא סרב לזוז , וכשהתייאשתי ושבתי למקומי ליד העמוד , פשוט עמדנו שם ודיברנו ... 
.. 
. 
והחזקנו ידיים ... 
.. 
. 
כן , אני יודעת כמה טפשי זה נשמע , וכמה תמים וטפשי , אבל ... 
.. 
. 
אני חייבת להגיד שזו פשוט הייתה הרגשה חמימה ונעימה , ולא רק בגלל העמוד ... 
.. 
. 
( ; אז ישבנו על המיטה שלו באיזשהו שלב ( כשלא היינו בחדר עם המחשב ) , קרובים קרובים , מסתכלים במחברת ולומדים כלכלה , והאמת היא שברגע מסויים הייתי ככה ( - ) קרובה לנשק אותו , אבל לא יכולתי . 
פחות כי לא היה לי את האומץ , יותר בגלל שקודם לכן דיברנו על האקסית המיתולוגית ועל העוד מישהי שהוא רוצה ... 
.. 
. 
ואיכשהו , להכניס לו לראש " אופציה שלישית " נראתה לי לא במקום ... 
.. 
. 
כלומר , השתיים האחרות הן לא כ"כ אופציה .. 
. 
כי הן לא רוצות .. 
. 
אבל זה בלאגן עכשיו . 
חוצמזה , הגעתי למסקנה שהכי קשה להתחיל עם אנשים ישירים . 
זו לא מסקנה חדשה , אבל היא רלוונטית . 
במקרה שלי ושל פן , אנחנו מכירים היטב אחד את השניה , ויודעים ששנינו אנשים ישירים ... 
.. 
. 
כלומר , אם יש לנו מה להגיד , אנחנו נגיד אותו . 
מערכת הסינון שלו היא ... 
.. 
. 
אממ .. 
. 
איך להגדיר את זה ... 
.. 
. 
אה כן , ל קיימת ... 
.. 
. 
או קיימת באופן כמעט בלתי נראה . 
מה שאומר , שלו הוא היה רוצה שיהיה ביננו משהו , הוא היה אומר את זה . 
מצד שני , נניח , רק נניח , שהוא חושב שבגלל שאני ישירה , אם הייתי רוצה משהו הייתי אומרת .. 
. 
אז שנינו רוצים ולא אומרים כלום . 
כן כן , הפתרון הקל , שהוא בעצם הפתרון הקשה , הוא ליזום שיחה , או ליזום נשיקה , או לעשות מעשה , או לעשות משהו . 
אבל אני לא רוצה . 
אני מפחדת . 
האמת היא , שאני שוקלת לערב את דובי ... 
.. 
. 
לשאול את דעתו על העניין ... 
.. 
. 
הוא דיסקרטי , ואובייקטיבי ( כלומר , הוא סובייקטיבי לשני הכיוונים , אז זה מבטל את הסובייקטיביות שלו - לא ? 
) . 
מה שכן , ניצלתי איזו הזדמנות קטנה , והעברתי יד על הצוואר שלו , סתם לעשות לו צמרמורת , הוא ראה בזה הזדמנות לקבל מסאז' בחינם , וביקש ... 
.. 
. 
הסכמתי , אני יודעת שזה היה מניפולטיבי , אבל ... 
.. 
. 
בעיקרון אני אוהבת לעשות , לא אכפת לי , וכן , אני מודה , נהניתי בעיקר מהקטעים שבהם המסאז' היה לצוואר , אחרי הכל , זה בכל זאת סוג של קרבה , מגע של גוף אל גוף ... 
.. 
. 
אני מטופשת , אני יודעת את זה , אבל נהניתי .. 
. 
ונהניתי גם מהעובדה שיצא לי סתם להיות איתו קצת , אם בתור ידיד , ואם בתור יותר מזה . 
מה שכן , אני מקווה מאוד שאני לא מנצלת אותו ללא ידיעתו ( למרות שזה לא מזיק לאף אחד פרט לשפיותי ) . 
Lidya ... 
.. 
. 
השבוע האחרון משוגע , יש כל כך הרבה דברים על הראש , עד כי אני לא מוצאת כמעט זמן לעצמי . 
מחר ( רביעי ) יש לנו משהו נחמד ( עבודה באזרחות שאספר עליה בהמשך הפוסט ) , וכמו כן יש פגישה שבועית של פרוייקט מנהיגות , ולאחריו רופא שיניים . 
ביום חמישי , יש מבחן בכלכלה , יש מפגש של מתנדבים , לאחריו פגישה של מועצת נוער , ובערב מופע מחול ( Nights Of The Sultan ) או משהו כזה ... 
.. 
. 
בבוקר אותו יום יש אף גיוסים לפרוייקט ההתנדבות בעיר אחרת , אבל אני נאלצת להפסיד אותם עקב המבחן . 
ביום שישי , צריך להגיש עבודה בתנ"ך , וזהו המועד האחרון להגשת הטפסים להרשמת בית הספר לתחרות ( את הטפסים בסט , המורה לאזרחות ואנוכי אמורות למלא ) . 
בין לבין , עוד לא התחלתי את הסקירה הספרותית בעבודה בסוציולוגיה ( יח"ל אחת ) , שאני אמורה להגיש בימים אלה ממש , את העבודה בתנ"ך לא ממש התחלתי אף היא ... 
.. 
. 
ויש עוד ועוד התחייבויות שאני דוחה לכשיהיה זמן .... 
... 
.. 
. 
שלא לדבר על כך שאני צריכה להשלים חומר בנושא במחשבים פחות או יותר מתחילת השנה , ולא מוצאת לכך זמן . 
אז נכון , אנחנו חוזרים לנק ' בה לימודים צריכים לעמוד בראש מעייני כרגע , אבל אני פשוט מותשת ... 
.. 
. 
אני פשוט לא מסוגלת להסתכל על דבר אחרי דבר , להפריד בין הדברים ולקחת אותם בקלות ... 
.. 
. 
אני רואה מולי מסה של התחייבויות , מבחנים , עבודות , משימות ומטלות , ומרגישה שאני נעלמת . 
ואם לא נעלמת , אז שאולי עדיף היה לו הייתי . 
נשוב לדברים משמחים קצת יותר - היום . 
אז הגעתי לבית ספר כמידי יום שלישי בתשע וחצי , רק שהפעם , זה היה שעתיים ( ! ! ) מוקדם מכפי שהיה נחוץ , התבטל לי שיעור ולאחריו חלון ... 
.. 
. 
וכך ישבנו לנו אני ובסט וכתבנו , או יותר נכון התחלנו למלא את השאלון לרישום בית הספר לתחרות , משך שתי שעות אקדמאיות והפסקה בת 20 דקות . 
הגענו לעמוד שלישי של טקסט , וסוף שאלה שניה ... 
.. 
. 
זו עומדת להיות משימה א - ר - ו - כ - ה ... 
.. 
. 
אבל היה ממש מצחיק , ונחמד וכיף , המשימה היא ממש לסכם את כל הפעילויות הייחודיות הקיימות בבית הספר , כולל פרוייקטים , מגמות , אירועים וחוויות ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
התחלנו להשלים אחת לשניה משפטים , ונהננו מכל רגע ... 
.. 
. 
אחרי בית הספר , התעצלתי קצת בבית ... 
.. 
. 
למדתי ממש קצת כלכלה , ובעיקר התכוננתי למחר .. 
. 
אחרי צהריים , הלכתי לבסט , שם המשכנו את הרישום לתחרות , ואת ההכנות הסופיות למחר .... 
... 
.. 
. 
מה יש מחר אתם שואלים ? 
מחר אנחנו אמורים להגיש עבודה באזרחות . 
העבודה היא לא עוד אחת מהעבודות הכתובות המאפיינות את המקצוע , כי אם סימולציה , או משחק שכזה ... 
.. 
. 
היה עלינו להתחלק לקבוצות ( אני יחד עם ידיד א ' , חן ובסט בקבוצה ) ולבחור מפלגה אותה נייצג ( אצלנו , ידיד א' הוא המתמצא באזרחות ובפוליטיקה מבין ארבעתנו , והוא בחר את האיחוד הלאומי .... 
... 
.. 
. 
לא שזה אומר שזה מה שמייצג את דעותנו במציאות ... 
.. 
. 
) , הרעיון הוא לערוך פאנל בחירות , כאשר יש ייצוג למפפלגות הגדולות . 
יש להעביר את מסרי המפלגה בצורה מעניינת , ורצוי מקורית . 
בקהל , פרט למורה ולחברי הכיתה , יהיו גם המנהלת , המחנכת , ועוד אנשי סגל כמדומני ... 
.. 
. 
אם כך , מה החלטנו לעשות ? 
הרי התכנית ... 
.. 
. 
קודם כל , עברנו על אתר האינטרנט של האיחוד הלאומי , קראנו את המצע שלהם , וכתבנו נקודות בנושאים עיקריים ( כגון כלכלה ורווחה , מיעוטים , ביטחון פנים , חינוך , וכו') , וחילקנו ביננו ( לכל אחד שני נושאים עליהם הוא מדבר ... הנקודות כתובות לכל אחד , על כרטיסיה מעוצבת , השאר , או ההרחבה , אמורה להיות כבר ... 
.. 
. 
אילתור ... 
.. 
. 
) . 
דבר שני , בחרנו להתלבש בהתאם ... 
.. 
. 
גילינו כי למרות שהסטיגמה היא " ימין קיצוני ! 
! 
! 
! 
" ו " דוסים ! 
! 
! 
! 
! 
" , פונים האיחוד הלאומי לקהל יעד רחב בהרבה .. 
. 
וכך אני נבחרתי להתחפש כדתיה אדוקה ( נבחרו חצאית סגולה ארוכה , חולצה מכופתרת לבנה , גרביים לבנות עם נעלי בובה שחורות , צעיף כתום כשייכות למפלגה ושביס ( ! 
) סגול שהצלחתי במזל להשיג .. 
. 
) . 
ידיד א' יופיע כדתי מסורתי , כיפה סרוגה ( כיפה , ג'ינס וחולצה מכופתרת , וצמיד כתום ) . 
בסט מופיעה כחילונית בהריון - למען הדור הבא ! 
( לבושה בג'ינס , סוודר ובובת פרווה ש " מכניסה אותה להריון " , ובל נשכח צעיף כתום ) . 
וחן , אמורה להופיע כשומרת מסורת , אני חושבת שעם חצאית\שמלה , עם סריג כתום , לבוש חסוד אבל לא משהו מופרז ... 
.. 
. 
דבר שלישי , ניקח מפה , בעזרתה נצביע על המקומות אותם האיחוד הלאומי לא מוכן לתת בשום פנים ואופן ... 
.. 
. 
לא מצאנו מקל הוראה , ולכן נסתפק במצביע לייזר , שוין . 
ודבר אחרון , רצינו להכין קליפ שמראה מצד אחד פיגועי אוטובוסים , ומאידך את נופי הארץ היפה , עליה אנחנו לא מוכנים לוותר ויהי מה ! 
אבל לא מצאנו צילומים של פיגועי אוטובוס , ולכן אני מקווה שלפחות יהיו צילומים של נופי הארץ , בהנחה וידיד א' אכן ימצא כאלה ... 
.. 
. 
זה יכול להיות לא רע . 
זהו ... 
.. 
. 
Wish us luck . 
כמו שציינתי , הייתי אצל בסט , לא הפסקנו לצחוק , והאמת היא שזה עדיין לא ממש " כמו פעם " , וכן עדיין קצת מוזר לי לבלות בחברתה , אבל בגדול אני נהנית ... 
.. 
. 
וגם ההרגשה המוזרה תחלוף לה , אז הכל בסדר ... 
.. 
. 
Lidya ... 
.. 
. 
שעדיין לא מצאה תמונת כותרת ראויה , אבל ממשיכה לחפש . 
ייתכן ואני גוררת את ההרגשה הזו מזה זמן רב מדי . 
אני חוששת שאולי זו סתם העובדה שכבר המון זמן לא היה לי חבר , ושלמעשה , כבר תקופה ארוכה שלא היה מישהו ספציפי שהרגשתי שאיתו אני צריכה או רוצה להיות .. 
. 
ייתכן ואלו הם הזוגות שצצים כמו פטריות אחרי הגשם , וייתכן .. 
. 
וייתכן .. 
. 
ואולי .. 
. 
ויש מליון תירוצים . 
העובדה הקיימת היא , שאני רוצה את פן .. 
. 
אני מרגישה שכשהוא לידי ... 
.. 
. 
אני ממש צריכה לעצור בעד עצמי בכדי לא ( ! 
) לנשק אותו ... 
.. 
. 
ררר .. 
. 
כבר לפני כמה זמן , הוא הסב את תשומת לבי לכך שאני יותר " נוגעת בו " , כלומר , מעבירה עליו יד כשאנחנו מדברים .. 
. 
והאמת , הוא צדק אמנם , אבל לא הבחנתי בכך עד שהוא אמר .. 
. 
יש שאלה שאני מתה לשאול אותו .. 
. 
הניסוח בוטה , ואם לא הייתי יודעת אם הוא מעוניין או לא .. 
. 
אז הייתי שואלת .. 
. 
אבל עכשיו , זה פשוט מביך מדי .. 
. 
אפילו שזה עם פן - כשחגגו סלווסטר , הייתי עם המשפחה איפשהו בדרום , כשכל החברים חגגו את היום המיוחד איפה אם לא - אצלו בבית . 
לשאלה יש שלוש תשובות אפשריות ... 
.. 
. 
א . 
מוזר , אבל מגניב . 
ב . 
מאוד במקום . 
ג . 
מאוד לא במקום ! 
! 
השאלה עצמה , היא - נניח והיה לי האומץ , ובחצות , באחת הפעמים בהן ספרתם לאחור ( כי הבנתי שהיו הרבה ... 
.. 
. 
) הייתי מנשקת אותך , פשוט וקל ... 
.. 
. 
מה היית חושב על זה ? 
עכשיו האמת היא שיש לי שני הסברים לשאלה .. 
. 
הראשון הוא הישיר , שאכן , אני באמת רוצה , ורוצה לדעת מה דעתו על כך .. 
. 
והשניה , היא שבילי סיפר לי בזמנו , שיש לו ידידה , שהידידות ביניהם היא כזו , שהם יכולים גם להתנשק סתם , נניח בסלבסטר , ולא תהיה לזה שום משמעות מעבר ... 
.. 
. 
אבל לא בקטע של יזיזים , אלא משהו חד פעמי שלא מקדישים לו יותר מדי מחשבה . 
וגם פן , סיפר לי בזמנו שיצא לו להתנשק עם מישהי שאח"כ הבינה את זה לא כ"כ נכון .... 
... 
.. 
. 
והוא רצה " רק נשיקה " , בלי שזה יחשב כמשהו ... 
.. 
. 
וחשוב לי לדעת איך הוא רואה אותי , האם , גם בתור מישהי שאין לו קשר רומנטי איתה , הוא יכול לנשק סתם כך בלי מחוייבות ? 
בלי שזה ייחשב מבחינתו מעבר ? 
או שהוא איפשהו במצב ביניים ? 
? 
אני משתגעת מכך שהיום , זה שנה בדיוק מאז שהוא והאקסית המיתולוגית שלו נפרדו , לא , אני לא אובססיבית , הוא טרח לידע אותי , וטרח גם לציין שהוא עדיין לא התגבר עליה , וכ ו' וכו' ... והאמת היא שזה כואב . 
הוא גם מספר על עוד מישהי שהוא רוצה , ולא ממש מרגישה כמוהו ... 
.. 
. 
ובתכל'ס, אני רואה את כל אלו כהבהרות שביני לבינו לא יקרה כלום עכשיו , ובאמת שחבל לי ... 
.. 
. 
היום הייתי אצלו , יחד עם ידיד א' ועוד חברה ... 
.. 
. 
בין ברקים ורעמים , וגשם וברד שדופקים על החלון , וצהלות השמחה שלי ( בעיקר ) מכך ש " ווהו ! 
! 
! 
החורף חזר ! 
! 
" לפתע פסק החשמל , עלטה מוחלטת ... 
.. 
. 
על הספה שאני ישבתי , ישב רק פן ... 
.. 
. 
והאנסטינקט הראשוני שלי היה לנצל את ההזדמנות , לצרוח , ולתפוס אותו חזק חזק ... 
.. 
. 
אבל ההגיון השתלט בטרם ההוראה ניתנה מהמוח לאיברים , ורק ישבתי שם וצחקתי .. 
. 
נהניתי מהמצב הזה , שלא הפחיד אותי כהוא - זה ( וחשבתי על עצמי , יושבת בחושך מוחלט בחדר שיש בו כלב , לפני שנתיים זה לא היה עובר , אז פחדתי מחושך מוחלט , ופחדתי פחד מוות מכלבים .. 
. 
) . 
פן קפץ מהספה בכדי להרים את הפקק .. 
. 
ואני וידיד א' התעללנו קצת בחברה הנוספת .. 
. 
הערב הסתכם בכך שהרגשתי קצת בדאון , ובכך שפן ממש גירש אותנו מהבית בכדי שיוכל להתקשר אל האקסית המיתולוגית .. 
. 
ולדבר איתה בטלפון . 
עצוב לי ... 
.. 
. 
אבל היה ממש כיף .. 
. 
Lidya , שדואגת לשנות את הכותרת בימים הקרובים בשביל שתרגיש " כמו בבית " . 
