כעסתי . 
על אמא . 
אין לה זכות ... 
.. 
. 
אין לה זכות לפקפק שוב ושוב באמינות שלי , לחשוב שאני מקבלת את השישימים האלה במתמטיקה כמובן מאליו ... 
.. 
. 
נמאס לי מזה שהיא לא שמחה מכך שיש מצב שאני אוציא יותר מהמבחן האחרון , כי זה בחסד , ולא בזכות ... 
.. 
. 
או משהו כזה , היא מעצבנת אותי , היא לא יכולה לשמוח מכך שאני שמחה שלפחות לא נכשלתי ... 
.. 
. 
כן , בשבילי - השישים הזה , או שבעים ומשהו במקרה הטוב ... 
.. 
. 
עבדתי עליו קשה , אבל בשבילה זה לא מספיק .. 
. 
היא רוצה שאני אעשה " כל שביכולתי " ורק אז תנתן לי הזכות להכשל בכבוד ... 
.. 
. 
הטיחה בפניי שאולי עדיף היה אם הייתי הולכת ל - 4 יחידות , שזה גורם לה לפקפק ביכולות שלי .. 
. 
אני שונאת אותה עכשיו . 
אני שונאת את זה שהיא לא יכולה להבין , שבשעתיים למידה עם פן , למדתי את כל החומר שלמדו בכיתה בכמה שבועות האחרונים , היא לא מסוגלת להבין שהיה תרגיל קשה במבחן , שמטי מעט הצליחו אותו , וקשה לה להבין שאני לא ... 
.. 
. 
אני חושבת שהיא מאוכזבת מכך שאני כבר לא אחת מהבובדדים בכיתה שמסוגלים להוציא מאה בהכל ... 
.. 
. 
הייתי כזו ביסודי , ואני חושבת שגם בחטיבה , ובתיכון לא . 
עד שאני בעצמי משלימה עם זה , שתמיד יהיו טובים ממני , ולקבל את זה שמתמטיקה , זה כבר לא התחום שלי , היא באה ומטיחה את הדברים בפניי , טוב , אולי בצורה עקיפה , אבל זה מה שזה גורם לי להרגיש .. 
. 
הכל נפרץ מחדש ... 
.. 
. 
לא מוכנה לקבל את זה שבכל פעם שאני חוגגת את ההצלחות הקטנות שלי , ההישגים שעבדתי קשה בכדי לקטוף , אני צריכה להרגיש כמו כישלון בפניה .. 
. 
כי זה הישג קטן שהושג , ולא הישג גדול ... 
.. 
. 
רציתי לחתוך את השיער ... 
.. 
. 
לגזור אותו , נמאס לי להסתכל במראה ולראות - פשוט אותי , אותה ילדה שכבר עולה לעצמה על העצבים .. 
. 
נמאס לי . 
הסתכלתי , בחנתי אורכים שונים , ופשוט לא הייתי מסוגלת לגזור . 
חלשת אופי .... 
... 
.. 
. 
זה מה שאני . 
Lidya בהתראה של 40 דק ' , נאמר לי שיוצאים היום ... 
.. 
. 
שמחה וששון ! 
לאן ? 
ביליארד ... 
.. 
. 
דווקא במקום שלא יצא לי להיות בו קודם , וממש בא לי ... 
.. 
. 
מי בא ? 
כשישה שבעה אנשים , דווקא לא כל החבורה הרגילה ... 
.. 
. 
לא רע , בכיף . 
הוקרן סרט שרציתי לראות את סופו ( ערוץ 4 , או הולמרק , לא זוכרת ... 
.. 
. 
סרט שמתאר את גלגוליו של ציור מפורסם ומקורי ) . 
השעון תקתק , ועד שנסתיים הסרט , נותרו 17 דקות .. 
. 
במהלכן הייתי צריכה להתארגן , ולהגיע לתחנת המוניות ( אמאבא לא בבית בכדי להקפיץ אותי לשם ... 
.. 
. 
מרחק הליכה של כעשר דקות , ועוד בגשם .. 
. 
) . 
להתקלח לא היה זמן , עד שהמים יתחממו והכל ... 
.. 
. 
ולכן וויתרתי על כך , התלבשתי בזריזות , התלבטתי בין מראה יומיומי , או אלגנטי ... 
.. 
. 
ובסוף החלטתי ללכת על חצאית וחולצה אלגנטית , מראה שאני לא משווה לעצמי לעיתים קרובות מדי , בא לי להשקיע .. 
. 
! 
ענדתי את השרשרת שקיבלתי מההורים ליום ההולדת , ואז הבנתי שהשיער לא מסתדר ... 
.. 
. 
פרוע מדי בכדי להקלע לצמה , ולא מסודר בשביל להשאר סתם פזור , ובלוף ... 
.. 
. 
נה ... 
.. 
. 
לא בא לי . 
אז אלתרתי , מצאתי סרט אריזה מסטן , הפכתי אותו לסרט לשיער , עם הקשר למעלה נוטה קצת לצד , מזכיר לי תמיד את אליס בארץ הפלאות ... 
.. 
. 
נעלתי את המגף השחור , זה שכמו ממתיק סוד , שמי שראה אותו לכל אורכו אומר שהוא בסטייל סאדו - מאזו , מוחבא היטב מתחת לחצאית הארוכה ... 
.. 
. 
ומתגלה רק כאשר אני מתיישבת .. 
. 
כיביתי בסלון את החימום , הסתכלתי על השעון ... 
.. 
. 
נותרו כשש דקות לתום הזמן , מילא , אני אאחר קצת ... 
.. 
. 
גם ככה אף אחד לא מגיע בזמן , ובעוד אני מעיפה מבט אחרון במראה שבחדר , תוך כדי הזלפת Hugo Boss על עצמי , הפלאפון מצלצל . 
הם תקועים עם המכונית ... 
.. 
. 
כנראה שלא יגיעו , אל תבואי , מבוטל , לא יוצאים . 
התכרבלתי בסלון התוך הכורסא שידעה לעטוף אותי באהבה , עדיין עם הבגדים , לקח הרבה זמן עד שהסרתי את המגפיים בכדי שיהיה לי יותר נוח ... 
.. 
. 
ראיתי שני סרטים , אחד מתח , השני אמור להיות מפחיד , אבל גם יותר מתח מאשר אימה .. 
. 
עכשיו , לפני עשר דקות , החלטתי ללכת לישון .. 
. 
מבט אחרון למראה בחדר האמבטיה , המראה ההדור , נסיכה ... 
.. 
. 
הורדתי את הסרט , הכנסתי אותו למגירה , אני כבר אשתמש בו ביום אחר ... 
.. 
. 
לילה טוב . 
בחסות החושך , בחסות הדממה . 
. על המיטה , אחרי מקלחת , חצי ערומה ... 
.. 
. 
ברק מבהיק , רעם מרעים , המחזה הוא מדהים , מבעד לחלון , גשמים יורדים . 
התנור לצידי מחמם , הראש מסוחרר , טוב יותר יהיה מחר , מבטיחה לעצמי , סופו של יום קר . 
כבר לקראת שינה , ראשי נופל , ברד משתולל , חידה נותרת בעינה , לא יעזור אם אתפלל . 
החורף זולג , המסך עוד דולק , החום מתפשט , החלום מרתק , ורק הבוקר .... 
... 
.. 
. 
לא מפציע . 
