ביום ראשון בצהריים , כבר לא יכולתי יותר , כל המטלות שעומדות להיות לי בשבועיים הקרובים , התאגדו להן יחדיו אל תוך הראש , ופשוט הרגשתי שזהו , שאני לא יכולה לשאת את זה יותר ... 
.. 
. 
אמא נכנסה לחדר , אמרה לי שאנחנו יוצאות עוד כחצי שעה , ומה ? 
! 
איך יכול להיות שעוד לא סידרתי תיק ? 
ולא לקחתי כל מה שאני צריכה ... 
.. 
. 
? 
? 
אני חושבת שצעקתי " די ! 
! 
! 
! 
" , ואז פרצתי בבכי ... 
.. 
. 
פשוט לא יכולתי יותר , והמחשבה שהנה , הגיע הזמן ללכת , שצה"ל מחכה לי ( ולו ליומיים .. 
. 
כן , אני יודעת שהתנהגתי במלודרמטיות ) , ושאני באמת אסע , ושלא יהיה לי זמן ללמוד למבחן במתמטיקה שיש ביום שלישי ( היה , לא הצלחתי יותר משאלה אחת , ולא הגשתי , תודה על ההתעניינות ) , ושלא יהיה לי רגע מנוחה .. 
. 
ו .. 
. 
ו .. 
. 
כאמור , פרצתי בבכי . 
הבכי לא הפסיק גם כשארגנתי את התיק ליומיים האלו בבט"ר , וגם לא כששאלתי את אמא אם היא ראתה את המכנס החום .. 
. 
היא הסתכלה עליי , שואלת שוב ושוב למה אני בוכה , ואומרת שאני לא חייבת ללכת , עניתי לה שתפסיק , שתתעלם ושאני הולכת , ולא חשוב למה אני בוכה . 
ראיתי את התסכול שלה , שהיא כ"כ רוצה לבוא ולעזור לי , ושרע לה לראות אותי עם דמעות זולגות מהעיניים , אבל לא יכולתי לעצור . 
נכון , לא רציתי לצאת באותה שניה , הרגשתי פשוט רע , והרגשתי שזה המקום האחרון שאליו אני צריכה ללכת ... 
.. 
. 
ושיהיה רע , ומה פתאום אני ? 
בגיבוש לוחמות ? 
! 
מה הקשר שלי לזה ? 
? 
? 
אבל ידעתי שאני לא אסלח לעצמי לעולם אם אני לא אלך , שאני אמשיך לתהות לעד " מה היה קורא אם ... 
.. 
. 
" . 
ידעתי שאני לא יכולה לוותר לפני שניסיתי . 
הבכי לא פסק גם כשנכנסנו לאוטו , נסיעה שעברה ברובה בשתיקה , עד שלבסוף , איפשהו בחצי הדרך , הבכי התחיל להעלם , ובלב כבד , ניהלנו שיחה נחמדה ... 
.. 
. 
והופ ! 
הגענו ... 
.. 
. 
כבר לא הייתה לי זהות , יותר לא הייתי Lidya , הייתי ב , 6 כן , מ ס' 6 ( מתוך 18 ) בצוות 2 ( מתוך 7 ) בגיבוש לוחמות ... 
.. 
. 
ההתחלה הייתה נוראית , כל אחת קיבלה את המספר שלה מוטבע על לא אחר מאשר טלאי צהוב , אותו עליה לשאת על בטנה ועל גבה , בדרך שבה תמיד יראו למרחוק מי היא . 
קונוטציות מזעזעות ... 
.. 
. 
! 
! 
אבל פרט לכך , היה לי ממש כיף ! 
הבנות בצוות היו נפלאות , הייתה קבוצה שהייתי שייכת אליה , לא משנה מאיפה הגיעה כל אחת ( ראש העין , אבן יהודה , חיפה , רמת השרון , הוד השרון , כפר סבא , הרצליה , וכ ו' וכו' .. ) היינו עכשיו 18 בנות מצוות 2 . 
אחת ערבה לרעותה , ואכן .. 
. 
ההווי היה נפלא . 
המפקדת הייתה סטלנית לחלוטין , היינו הצוות היחיד שלא למד אפילו " עמידת הקשב " , שלא לדבר על צעיקת זמנים שלא היו לנו כמעט .. 
. 
היא צחקה אל מול פנינו , וזו הייתה אווירה טובה .. 
. 
אבל כן , היה קשה ... 
.. 
. 
אני לא אפרט על כל דבר , אבל בגדול היו לנו אימוני כושר ( אני ממש לא בכושר , אבל הרגשתי נחמה בכך שהיו כאלה שעשו עוד פחות ממני ... 
.. 
. 
) , היו אימוני נשק , זחילות , ריצות עם שקי חול ובניית חומה מהם , מבחנים בציורים ( אויש זה נשמע כ"כ עילג ... 
.. 
. 
) , ראיון אישי , לינה באוהל , הרבה " כן המפקדת ! 
" , הרבה התפקדויות , ולמזלי הרב , לא הייתה ריצה עקב הגשם . 
נכון , הייתי מאוכזבת מאוד , מה זה מאוד , לא הבנתי בכלל מה זה שווה בלי ריצה ( אוקי , אני לא רוצה אי הבנות ... 
.. 
. 
אז כן , המשפט האחרון נכתב בציניות ! 
! 
! 
) . 
הציגו בפנינו את החילות השונים אליהן אנחנו מתמיינות כלוחמות , ודרגנו את רצונותינו ... 
.. 
. 
תשובה , לצערי , תתקבל רק בעוד כחודש וחצי . 
היה לי כיף לקבל SMS ים מחברים , הודעות מעודדות , על כמה שהם גאים בי , והמון בהצלחה , וכ ו' וכ ו' ( אחת שלחה לי הודעה האם אני שורדת , אחר שלח ש " הכל בראש ! 
" ושאני יכולה לעשות זאת , ואמא שלחה הודעה על כמה שהיא גאה בי ! 
ועוד כלמיני אנשים שלחו כלמיני הודעות ... 
.. 
. 
) . 
בראיון האישי , היה לי קשה לענות על שאלות כמו " ספרי לי על החלטה שקיבלת ולא הייתה כמו של כל הקבוצה ומה עשית במקרה הזה " או על " חוויה שבה ההורים לא הסכימו שתעשי משהו שממש רצית " , האמת היא שמסתבר , שעם כל זה שאני ועוד איך נלחמת על הזכויות שלי , יצאתי שם כאיזו קונפורמיסטית , וממש לא נוח לי עם זה . 
אני ? 
חיה בהרמוניה עם העולם ? 
! 
אבל היה נחמד עם המראיינת , בחורה מצחיקה ונחמדת ... 
.. 
. 
היו המון חוויות , החלפתי איסיקיו עם כמה בנות ... 
.. 
. 
מקווה לשמור על קשר , לפחות עם כמה .. 
. 
כשחזרתי היום לבית הספר , אז היו כאלה שהתעניינו , בסך הכל , זו חוויה שאני אשמח גם לשמור לעצמי , כי זה משהו שלא עברתי כחלק מקבוצה כלשהי , לא עם פרוייקט או עם הכיתה , לא מועצת תלמידים או נוער ולא שומדבר שכזה ... 
.. 
. 
אלא עברתי כי אני זו אני . 
יומיים , שהם שלי ולא של אף אחת אחרת ... 
.. 
. 
אבל כן סיפרתי על חלק מהדברים , כבר כשחזרתי , בסט התקשרה לשאול איך היה , היה לי טוב לשמוע שהיא מתעניינת , היה בהחלט נחמד ! 
בבית ספר , נקלעתי עם פן למן וויכוח , הוא החליט שלא משנה מה עשינו או לא עשינו שם , זה לא מגיע לקרסוליים של יום סיירות ... 
.. 
. 
זו לא פעם ראשונה בזמן האחרון שאני מרגישה ממש זלזול מהכיוון שלו , בכלמיני נושאים , ושאני מצליחה לתת לזה לפגוע בי .. 
. 
אני לא יודעת להסביר את זה , יכול להיות שיש לזה קשר למשהו ... 
.. 
. 
אבל בכל זאת , יש גם עוד משהו . 
נמאס לי לשמוע את זה , ואמרתי לו שילך ... 
.. 
. 
שפשוט יסתובב וילך , כי אין לי כוח לשמוע את הדברים האלו . 
נפגעתי בין היתר כי ממש השקעתי , והיה לי ממש קשה , ובין אם אני אלך או לא אלך להיות לוחמת בסופו של דבר , אפילו אם לא פרגון והערכה , הייתי שמחה לדעת שהוא לא מזלזל בי . 
הייתה לי שעה חופשית , ולאחריה חיכה לי פן ליד הכיתה , וכשהגעתי , הוא אמר לי שהוא ממש אידיוט וטיפש וכ ו' וכ ו' ( המשיך להגיד כלמיני שטויות שכאלו על עצמו .. 
. 
) ושהוא לא היה צריך להגיד את כל הדברים האלו , ושאני צריכה פשוט לסנן אותו כשהוא אומר דברים כאלו ( בדיחה ישנה נושנה על כך שאני מסוגלת לסנן אותו לחלוטין . 
. ) , ונתן לי את החיבוק הכי אוהב שיכול להיות ... 
.. 
. 
לא יכולתי שלא לסלוח לו , פשוט נמסתי שם , וידעתי באותה שניה שהוא באמת אחד הידידים הכי טובים שלי , ושאני לא צריכה לתת לשום דבר לגרום לי ספק אפילו . 
אחרי בית ספר הייתי אצל פן , למדנו מתמטיקה , אח"כ ישר לשיעור נהיגה , ואח"כ מוניקה הייתה אצלי . 
התגעגעתי אליה , היא לא הגיעה לבית הספר מתחילת השנה , מסיבות בריאותיות , ועכשיו מצבה משתפר ... 
.. 
. 
היה לי ממש כיף להפגש איתה היום , קשקשנו , צחקנו , סיפרתי לה כלמיני דברים , הסתכלנו בתמונות ... 
.. 
. 
והיה נחמד . 
נחמד ביותר . 
זהו , סיכומו של יום ארוך מאוד , ארוך מדי ... 
.. 
. 
Lidya . 
אני מחליאה את עצמי , נמאס לי . 
נמאס לי שאני לא מצליחה לעמוד בהבטחות שלי לעצמי , שאני לא מסוגלת לנתק את ההתמכרויות הטפשיות , שאני לא מסוגלת לנהל אורח חיים " נורמלי " , או להבין אם בכלל יש אחד כזה .. 
. 
שאני לא מצליחה לסגל לעצמי מנהגים נכונים , ושאני לא מוצאת זמן גם לדברים חשובים שלא הייתי עושה עד עכשיו . 
אני מקובעת בתוך השגעונות שלי , אולי הלכתי רחוק מדי עם המונח של " לא כמו כולם " , ובו בעת , קונפורמיסטית מושלמת . 
פעם הייתי מובילה חברתית , היום אני בהחלט חברתית , בהחלט בעלת תכונות מנהיגות מרשימות , אבל משהו מה Glory הלך ונעלם . 
אני לא אני . 
אני חיה בתוך ראש של מישהי אחרת , פרצוף של מישהי אחרת .. 
. 
אני חיה את חיי כפי שאני חושבת שאני צריכה או אמורה לחיות אותם עפ"י השקפות עולם שהם אני . 
מצד שני , אני מפספסת כ"כ הרבה , במקביל לניצול מקסימלי של הזמן ושל חוויות החיים ... 
.. 
. 
לא מצליחה להסביר את זה . 
החברים שלי מצליחים לרומם את נפשי , אבל גם לדכא אותי , אני לא חלק מחבורה " מאגניבה " , וחס וחלילה לו רציתי להיות , אנחנו נחשבים בעיני עצמנו לחנונים , למרות שברור שיש גיקס הרבה יותר מובהקים , אנחנו במקום טוב באמצע , וזכיתי להיות בחברת האנשים המדהימים ביותר בעולם . 
אבל בין לבין , ברגעים מסויימים בחיים , הם נעלמים לי .. 
. 
פתאום אני מאבדת את עשתונותיי על כך שאני צריכה לבקש בכל יום שישי מידע על מה עושים , כבר הרבה פחות יוזמת , וגם ההודעות פחות מגיעות . 
היום נראה , אולי אני אלך לי להיות עם בסט ועם ידיד א' - נראה איזה סרט בוידאו או משהו , לא יודעת .. 
. 
אבל משהו מבפנים מרגיש רקוב . 
אני צריכה כוחות מחודשים , כאלה שיעזרו לי לעבור את התקופה הקרובה , העמוסה כ"כ , כאלה שיעזרו לי לא להיות אני , ולו לרגע , שיהיה לי את האומץ לשבת וללמוד " כמו שצריך " , שיתנו לי את המזל לעבור את המבחנים הקרובים במתמטיקה ( שניים השבוע ) בכבוד ... 
.. 
. 
שני המבחנים האחרונים שהיו לי במתמטיקה , עברתי , אחד 60 , אחד 67 כמדומני , ואני לא יודעת להגיד אם זה טוב או רע , זה טוב יותר מכל שאר חבריי ( אחד גאון שקיבל 98 , השאר קיבלו 34 , 40 , 20 וכו' .. ) ... ומצד שני , הציון עצמו לא מוצלח כלל . 
אני מוצאת את עצמי שוקעת בספרים , ולא רק ספרי הלימוד , כי אם גם בספרי קריאה , אני קוראת עכשיו ספר נפלא של מיכל שלו , רחמים , ואני שמה לב שדווקא בו אני קוראת הרבה וברצף , דווקא בתקופה העמוסה הזו .. 
. 
אז נכון , יכול להיות שזה משום שהספר מרתק , אך בד בבד , אני גם יודעת שאני צריכה את הרגעים הללו , של הרגיעה , המזון לנפש , בכדי להמשיך ולשרוד ... 
.. 
. 
אני מעדיפה לקצץ בשעות השינה המועטות שלי , ולהמשיך ולקרוא . 
אני חושבת שאילולא עשיתי זאת , הייתי מרגישה שכל חיי בתקופה האחרונה הם לימודים , וככה יש לי הפוגות קטנות . 
אז אני הורסת את הגוף , ומשובבת את הנפש . 
האם זה טוב ? 
רק הזמן יעיד , בינתיים .. 
. 
אני שורדת . 
Lidya אני באמת רוצה לכתוב משהו אמיתי , משהו מהלב .. 
. 
לא מרגליות חֹכמה קצרות , לא תובנות חיים .. 
. 
או שבעצם אולי כן .. 
. 
אני לא ממש יודעת .. 
. 
אני רק יודעת שהחיים משיגים אותי , ושאני מתעקשת למצות אותם . 
כרגע הלימודים , שקצת הדחקתי את קיומם מאיימים להכריע אותי , אני נלחמת בשביל ללמוד למבחנים , מצליחה בחלק , ונכשלת בחלק אחר ... 
.. 
. 
לא , בעצם לא נכשלתי לאחרונה בכלום , אבל גם לגרד את השישים זה לא כיף גדול . 
פרט לכך יש את כל הפרוייקטים שלי , שאני מנסה לתמרן , לאזן , וטיפין טיפין למלא אחר הוראות ההכנה , שלצערי לא מגיעות כהוראות אינסטנט , ולהצליח להצמיח בהם חיים ... 
.. 
. 
הצלחתי להוציא כמה בנות מהקבוצה שלי לפעילות ראשונה , אני מאוד גאה על כך , ומאחלת לעצמי המשך מהנה ופורה ... 
.. 
. 
בביה"ח , כפי שניתן לקרוא בפוסט הקודם , היה נהדר ! 
הצבא מתחיל אף הוא לשלוח אותותיו , אני עוד לא יודעת מה הכיוון שאליו אני חותרת , כרגע מפוצלת לשלושה חלקים ... 
.. 
. 
ונראה מה קורה עם זה ... 
.. 
. 
שעות שינה אין לי הרבה . 
בין לבין , אני משתדלת לקרוא ... 
.. 
. 
יש לי עוד ספר ( של ניל גיימן ) שלקחתי מידיד א ' , מד"ב שאני רוצה לקרוא , וכן אני קוראת עכשיו את " רחמים " של מיכל שלו ( הסופרת האהובה עליי ! 
! 
) , שקיבלתי במתנה ממשפחת בנות הדוד . 
בקצרה אגיד שבמהלך חופש חנוכה הייתי בשלושה ימי גדנ"ע , ובשלושה ימי טיול נוספים בדרום עם המשפחה המורחבת ... 
.. 
. 
היה נהדר ! 
ובכל זאת , היה לי מאוד חבל לפספס את מסיבת הסלווסטר שנערכה אצל פן . 
Speaking of Pen , יש לי תחושות מוזרות בקשר אליו לאחרונה , אני מרגישה שאני ממש מתגעגעת אליו , אבל אני אפילו לא יודעת אם בתור חבר , או בתור ידיד .... 
... 
.. 
. 
בכל אופן , בצורה זו או אחרת , לא יוצא לנו להתראות או לדבר כמעט , וזה לא מרגיש טוב , אני מרגישה בחסרונו ... 
.. 
. 
למרות שהוא אמור להיות קרוב . 
מבחינת אהבה , אין כל חדש תחת השמש , אין אף אחד שאני יכולה להצביע ולהגיד כי אותו אני רוצה , אבל אני כן מרגישה " לבד " , וחסר לי מישהו שיאהב אותי , יאהב ממש ... 
.. 
. 
למרות שלא ברור לי איפה הייתי מוצאת זמן לחבר עכשיו , אבל זה גשר שלצערי אני לא רואה אפילו איך אני מגיעה אליו , ולכן אין צורך לחצות אותו עדיין ... 
.. 
. 
זהו , אני מרגישה תשושה ברגעים אלה , עייפה מאוד מאוד , ובכל זאת , אולי אקדיש כמה דקות לקריאה .. 
. 
שיהיה לילה טוב , Lidya . 
