מעודד אותי בכלל שאני מסוגלת לעשות פוסט כזה שאפילו שהחשק מלווה בקצת עצבות , הוא בוער יותר מהכל ... 
.. 
. 
והוא עכשווי ומיידי . 
האדם המיידי . 
טוב לראות הרגלים ישנים שחוזרים כמו לקחת כוס נסקפה עם ביסקוויטים אחרי מקלחת ארוכה , מול מחשב ומזגן מקרר ומרענן . 
אני מלאת מצבים . 
גמר כוכב נולד בדרך מוזרה גרמה לי להתגעגע לצפריר . 
כל כך מתגעגעת לצחוקים שלו . 
כבר הרצתי בראש מה הוא היה אומר על הקטע ההזוי ההוא שהראו ונקרעתי מצחוק . 
זה יחד עם אסאמסים וההודעה שהוא שוב נשאר שוב שבת גרמו למן נוסטלגיית בלוז כזאת . 
ההצעה שלי עדיין בתוקף , ואולי הוא גם יקבל אותה בהזדמנות . 
ואיתמר , שהתקשר ... 
.. 
. 
שסיפר על הקורס , והעשייה , והשבוע המעצבן קצת . 
והסגירת שבת הבאה .. 
. 
והגיבוש , והמפקדים שמביאים את הבאסות בצרורות יחד עם סרגל העצמאות שעולה ... 
.. 
. 
פשוט הרגשתי שאני שם ... 
.. 
. 
הרגשתי כל כך שייכת וכל כך רוצה להיות שם . 
אז להיות שם פיזית , באמת , במציאות , אני לא רוצה להיות . 
לא . 
לא . 
לא . 
אבל . 
בא לי להרגיש הצלחה . 
שעמדתי במשהו כי לא עמדתי בזה , ואני יודעת את זה . 
אבל ההחלטה נלקחה ואני עומדת מאחוריה . 
ואני יודעת שאני אצליח . 
אין מאה אחוז , הכל יוצא מן הכלל . 
בא לי לראות אותו מסיים , מפקד , מרוצה . 
באופן קלישאי במיוחד זה יהיה הנצחון והשמחה האמיתית שלי מהצבא הזה . 
ומש ... 
.. 
. 
שם , קצת רחוקה , קצת קרובה . 
זה נראה כאילו נתניה כל כך קרובה שזה ממש מצחיק ונחמד שהיא יכולה לנסוע שעה ולהגיע הביתה . 
אולי זה לא משמעותי בכלל , אבל עליי המרחק הגיאוגרפי גם השפיע , מאד . 
להיות 4 - 5 שעות מהבית , כשאין רכב ואתה יודע שגם אם תתמוטט אין איך לבוא לקחת אותך החל מ 4 אחה"צ זה מתסכל . 
פשוט הידיעה . 
והיא חוזרת ואז שוב נוסעת ... 
.. 
. 
השישי שבת הזה טסים , מי כמוני מזהה את ההרגשה . 
וסגירת שבת בפעם הראשונה . 
אני חושבת שהתאומה הרגשית תגלה כוחות שאני לא גיליתי . 
וסיו . 
עוד מעט מתגייסת ... 
.. 
. 
ואני מרגישה כאילו עוד חלק בפאזל נעלם . 
וזה מפחיד . 
לא יודעת ... 
.. 
. 
הפחדים האישיים שלי כרגע לאבד משתלטים על הכל . 
ואני לא רוצה עוד אנשים שזזים מפה , למרות שבכל ליבי אני מאחלת בהצלחה . 
וברזל ... 
.. 
. 
למרות שהוא דואג להתקשר כמעט כל ערב שזה ממש מבדר ביחס לשאר החבר ' ה שלשמוע מהם פעם פעמיים בשבוע זה ממש שיא מטורף ומיוחד ... 
.. 
. 
מוזר כי זה רחוק כזה . 
אבל זה בסדר , כי בינתיים הוא לא נעלם לשבועיים שלוש כמו שהוא טען אלא הגג בינתיים זה חמישה ימים . 
ותמיד טוב שיש אנשים שחוזרים כמה שיותר . 
וליאור , שלומדת , ואני אפילו לא יודעת מתי , וכמה , ואיך שם . 
רק מסיפורים וחוויות של סופשבוע . 
ואני אף פעם לא יודעת מתי להתקשר , מתי יהיה תפוס , או שהפלאפון יהיה מכובה . 
כנ"ל לגבי שאר החבר ' ה שאניודעת שלא יכולים לדבר 90 % משעות היממה . 
והיא לומדת , ויהיה לה מקצוע , ותעודה , ושנתיים שיובילו אותה לנקודת סיום ברורה בחיים . 
ואחר כך צבא אפילו . 
ממש כל העולמות . 
מעניין אותי איך זה להיות במקום הזה . 
כל כך בא לי לצאת לסוף השורה מידי פעם . 
נוני . 
שפה לידי , ומזל שכך . 
ובא לי לקחת אותו , ושבוע חופש ולנסוע לאילת אהובתי . 
אני חושבת על זה כבר ימים שלמים . 
אני פתאום מבינה כמה כולם מיוחדים לי . 
כמה אני רוצה אותם פה . 
כמה זה הגיע בהפתעה , משומקום , והייתי מחזירה את הגלגל אחורה מבלי למצמץ או לדאוג לעובדה ש " החיים חייבים להימשך " . 
איך בא לי לשבת עם כולם , בלילה של חופש גדול כשכולנו כבר קנינו את הספרים והמחברות לשנה החדשה על שפת הבריכה בבית קשת נקרעים בצחוק לא ישנים כל הלילה והמציאות ? 
רחוקה רחוקה מאיתנו . 
לא זקוקים לה , לא רוצים להתעורר לא צריכים להתעורר אנחנו עוד קטנים . 
אני הולכת ברחוב . 
במדרכה יש בור עמוק . 
אני נופלת לתוכו . 
אני אבודה , חסרת ישע . 
אין זו אשמתי . 
לוקח לי נצח למצוא את הדרך החוצה . 
אני הולכת באותו רחוב . 
במדרכה יש בור עמוק . 
אני מעמידה פנים שאינני מבחינה בו . 
אני נופלת לתוכו שוב . 
אני לא יכולה להאמין ששוב הגעתי לכאן . 
אבל , אין זו אשמתי . 
ושוב , לוקח לי נצח לצאת . 
אני הולכת באותו רחוב . 
במדרכה יש בור עמוק . 
אני רואה אותו . 
אני נופלת לתוכו בכל זאת , כוחו של הרגל . 
עיני פקוחות , אני יודעת היכן אני . 
זו אשמתי אני יוצאת מיד . 
אני הולכת באותו רחוב . 
במדרכה יש בור עמוק . 
אני עוקפת אותו . 
אני הולכת ברחוב אחר . 
- קושי נפשי גדול - סיוטים בלילה - חוסר שינה - מתעוררת כל שעה - רעידות - פחדים - התקפי חרדה - התקפי קלסטרופוביה - דכאון תמידי - התפרצויות בכי - עצבות - חוסר חשק - כאבי ראש - סחרחורות - חולשה - חוסר אונים - בודדה והגעתי למסקנה , שהגיעה הזמן להגיע למסקנה . 
הגיע הזמן להפסיק להתייעץ , להפסיק להתחבט בעצמי כל הזמן , בלי הפסקה , בלי מנוחה . 
הנפש שלי כל כך פצועה שהתייאשתי מלהסביר . 
מאז הגיוס , לא חייכתי דקה . 
נמאס לי לחיות במצב מתמשך של דכאון שהורס אותי וכל דבר טוב שבי ומסביבי . 
הגיע הזמן להגיע להחלטה וללכת לפיה , עד הסוף .. 
. 
בלי להתחרט . 
קשיים יהיו , בזמן זה ואחרי זה ... 
.. 
. 
מערומים של השלכות שאיתם אני אצטרך להתמודד .... 
... 
.. 
. 
אבל אני יודעת , יודעת בוודאות , שבנקודת המוצא שבה אני נמצאת אני לא יכולה לתפקד יותר ... 
.. 
. 
המקום הזה , המערכת הזאת , הצבא הזה עשה לנשמה שלי כל כך הרבה רע , ועכשיו הם גם פוגעים במשי שלי . 
לא רוצה להרגיש פחות בנאדם על זה שאני מבקשת את השפיות שלי חזרה , את עצמי . 
הלוואי וזה יקרה במהירות האפשרית ... 
.. 
. 
הלוואי שהיה כבר טוב הלוואי שחיוך אחד תמים ואמיתי יצוץ פה באיזור וידחוף את כל המקומות החשוכים האלה למקום ולזמן שהם צריכים להיות - רחוק ממני ככל האפשר . 
רוצה לראות את כל זה מאחוריי , אני באמת רוצה כבר את השמחה חזרה בחיים שלי ... 
.. 
. 
איך יכול להיות שהיא נעלמה לגמרי ? 
מתפללת ומחזיקה אצבעות , שיהיה כבר טוב . 
