מצד אחד , הכי שמחה שיכולה להיות ... 
.. 
. 
קיבלתי מחמאה מאחת מהנשים שאני הכי אוהבת בעולם , הוכחתי לעצמי שאני אדם עצמאי שיודע לבטא היטב את דיעותיו , אני ובסט במצב מצוין , עזרתי לחברה טובה עם רגשות לא כ"כ טובים שהיו לה היום והפגשתי את חששותיה ( אני מקווה ) , ראיתי היום סרט אחרי שמלא זמן לא הייתי בקולנוע , עוד מעט חנוכה , עוד מעט גדנ " ע , מחר יהיה יום גדול בבית הספר , עוד מעט טיול עם המשפחה ( כולל החלק מחו " ל ) , היה מצחיק היום בחמ"ל שיצרנו בבית הספר , ירד גשם כמה ימים ברצף . 
ואיכשהו , אני לא מצליחה להעלות את הדברים על מאזניים , בטח שלא לשקול אותם , שלא לדבר על לאזן ביניהם . 
ואני משתגעת . 
אפס אנד דאונס , אפס אנד דאונס , ואז פתאום הכל גם יחד . 
Lidya . 
סיפורי זימה ונדודי שינה הולכים טוב מאוד יחד . 
טוב מדי . 
זהו , עבר ונגמר , תמו להן 24 השעות שכולן שלי . 
למעשה , השנה , בניגוד לשנים קודמות , לא הרגשתי את האווירה החגיגית האופפת את התאריך הזה , ה - 20 בדצמבר , לא הרגשתי שעל העולם לעצור ולקוד קידה לכבודי , ושזה היום שמותר לי בו לעשות קצת יותר , כי הוא שלי . 
השנה אני חושבת ששלטתי בעצמי די יפה , ולא באתי והקפצתי את האנשים מדי יום , חודש מראש , בעוד X ימים אני בת Y ! 
יום ההולדת התחיל בדיוק בחצות , או אז קיבלתי הודעה באיסיקיו מבוב , שאיחל לי יום הולדת שמח , ושניות ספורות לאחר מכן , טלפון מידיד ממש טוב שהתחיל לזמר לי " היום יום הולדת , היום יום הולדת ... 
.. 
. 
" ולאחר מכן הסתבר שהוא אצל בוב ושניהם לא ידעו זה על מעשיו של השני ... 
.. 
. 
זו הייתה הרגשה נפלאה . 
במקביל , קיבלתי SMS מידיד אחר שלי ( חבר של BEST ) , מלא ברכות אף הוא . 
הבוקר התחיל בצורה נהדרת , קצתי עם צלצול הפלאפון , הייתה זו תות שהפתיעה אותי עם טלפון לכבוד יום ההולדת ... 
.. 
. 
חזרתי לישון אח"כ ( התחלתי מאוחר ) וכשקמתי שוב , ראיתי שיורד גשם , חיוך התפשט על שפתיי , ירדתי להגיד לאמא בוקר טוב , כשבכניסה לבית ראיתי זר פרחים מקסים עם פתק המיועד לי ( Oh ! 
איזה כיף ! 
! 
! 
) , החברים החליטו לגוון , במקום להשקיע כספם בבלונים , הם קנו לי זר פרחים ודאגו שיגיע במשלוח ..... 
.... 
... 
.. 
. 
שמחתי המון המון המון ! 
! 
! 
החלטה נהדרת ... 
.. 
. 
במשך היום קיבלתי עשרות ברכות שהגיעו בצורות שונות , בטלפון , באימייל , בSMS , באיסיקיו , וכמובן בשיחות face to face ... 
.. 
. 
קיבלתי גם כלמיני מתנות קטנות ונפלאות כמו עוגה קטנה של קינדר מאותו ידיד שהתקשר בחצות , כמו ברכה מאויירת של טוב - טוב הגמד , אותה קיבלתי מחברה טובה ( שגם צבעה את הציורים בעצמה ) בתוספת שקית של ממתקים ופוטפורי , וברכות נוספות מחן , ומשתי חברות נוספות ... 
.. 
. 
הופתעתי היום כמה פעמים , ממספר האנשים שברכו למשל , ומהאנשים עצמם , אנשים שהיו איתי במשלחת בקיץ , הן מהארץ והן מחו"ל , גלי לדוג' ששלחה סמס , אנשים מהפרוייקטים בהם אני משתתפת , ו SMS אחד מהמורה המלווה של אחד הפרוייקטים ( שהצליח לשעשע אותי עד מאוד ) . 
אמא המשיכה את המסורת , בכל שנה לדאוג ל " סידור בלונים " יפה , או מקורי לי ולמפלצת הקטנה ( החוגגת אף היא ב - 20 לדצמבר ) , השנה מצאתי בחדרי עם שובי מבית הספר זר בלונים נפלא של בלוני הליום באדום וצהוב , משולבים בבלונים שקופים עם הכתובת " יום הולדת שמח ! 
" , כשבראשם פו הדוב בכבודו ובעצמו ! 
! 
אני מאוד מרוצה : ) באו לבקרני שתי קרובות משפחה , ואיתן קיבלתי גם מתנות ( סוודר ומעמד לנר ) , והכל יחד , כל האווירה של היום הזה הייתה נהדרת ... 
.. 
. 
אמא הכינה שתי עוגות , תפוחים לבקשתי ועוגת שכבות לבקשת המפלצת , וכל הסידורים והכל היו ממש נחמדים . 
אפשר לאמר שמרגע שנכנס תאריך יום ההולדת שלי , התחלתי להרגיש יותר ויותר שבעצם " זה כן זה " , ואני רוצה את היומולדת הזאת , ושאני לא אסבול ממנה יותר מדי , ובכלל , גיליתי שיש לי יותר חברים ואנשים ש " אכפת להם " מאשר מה שתיארתי לעצמי . 
במאמר סוגריים אני רק אציין , שלא יכולתי לחלוטין להנות מהיום הזה , בגלל שלמדתי למתמטיקה ( מבחן בעוד יומיים ) , אבל הייתי אצל ידיד א ' , וגם דובי היה שם ( ומעט זמן אף פן ) והיה לי דווקא כיף ונחמד ( מקווה שמשהו גם נכנס לראש ) . 
אז נכון , זה גזל כמעט 4 שעות מהיום הזה .. 
. 
אבל זה זמן Well spent . 
ועכשיו מגיע החלק הכי חשוב , שתי המתנות שבאמת באמת " עשו לי את היומולדת " , שתי מתנות שלא רק שממש אהבתי , אלא שאני אנצור בלבי לעד , אני חושבת ומקווה ... 
.. 
. 
הראשונה , שהייתה לי מאוד מאוד מאוד מאוד מאוד מאוד חשובה ... 
.. 
. 
היא מבסט . 
כשראיתי את הפרחים היום בבוקר , חשבתי עליה , כי דיברנו ביננו על כל מהות הבלונים , שהפכה להיות מוגזמת ( במקום להסתובב עם זר יפה וסימלי , או אפילו " שופע " , התחילו להעמיס בלונים על בנות מסכנות עד שהן נעלמות תחת הערימה , או עפות אל - על , זה כבר הפך להיות חולני ולא כיפי .. 
. 
) . 
ודיברנו על כך שפרחים זו תחלופה נהדרת , מרשים , אוהב , יפה , נפלא . 
בפתק , היא הייתה אחת מאלו שהשתתפו ברכישת הפרחים , וכשראיתי אותה בבית הספר , אמרתי לה תודה עליהם ... 
.. 
. 
היא נתנה לי חיבוק כ - ז - ה אוהב , הכי אוהב , הכי קרוב , ואני נשבעת שכמעט התחלתי לבכות . 
אנחנו כבר מסתדרות הרבה יותר טוב לאחרונה , ואני חושבת שהיום זה שבר את המחסומים , התכתבנו גם קצת אח"כ בשיעור , הכרזנו על מעין מצב שבו אנחנו מוגדרות כ " בסדר " , ציינתי בפניה שאני עדיין אשמח לשמוע ממנה מה קרה , ואת דעתה בעניין , והיא ציינה שעוד מוקדם לה , שהיא מעדיפה בינתיים " לעבור מזה הלאה " ... 
.. 
. 
ואני מקבלת את זה , אז אני שמחה שזה קרה , והחיבוק הזה , הוא אולי המתנה המשמעותית ביותר שקיבלתי היום . 
המתנה השניה , היא מההורים , קיבלתי מהם תכשיט , שרשרת ליתר דיוק , שרשרת שכולה " אמיתית " , ללא זיופים או חיקויים או מתכות זולות ... 
.. 
. 
ולא שחס וחלילה יש לי משהו נגד הנ"ל , אלא שזה תכשיט מסוג שונה , בסגנון שמעולם לא היה לי , מה שנקרא , קרוב אולי , אבל לא כזה , וגם העובדה שהוא מיוחד , שמאחוריו הייתה מחשבה על משהו ייחודי שהוא דווקא לגיל משמעותי כזה , בעל חשיבות ( מעבר מילדות לבגרות ... 
.. 
. 
איך אחיה בלי קצבת הילדים ? 
; } ) , והתכשיט מהמם , ואני ממש ממש ממש אוהבת אותו ... 
.. 
. 
וזה השילוב של הכל , של סוג המתנה , המחשבה מאחוריו , העובדה שהיא יפהפייה , העובדה שזה מההורים , והברכה המצורפת , המרגשת , הכל יחדיו הופך את זה למתנה מושלמת . 
רבים דיברו איתי על נושא השתיה , על כך שאני יכולה סופסוף לקנות שתיה חריפה וכו' .... אבל אני לא מבינה את הביג דיל , כלומר , תמיד יכולתי לשתות , ועשיתי את זה , אבל כל ההבדל הוא שעכשיו החוק גם מרשה לי לשלם על זה ... 
.. 
. 
Where is the fun ? 
אני יכולה בהחלט לקרוא לזה יום הולדת מוצלח , אני מקווה לחגוג עם החברים ביום שבת הקרוב , מה שנקרא " לסיים את החגיגות עם טעם טוב בפה " . 
שלכם , אוהבת , Lidya 
