בעוד יום ( ה - 20 לחודש ) אני אהיה סוף סוף בת 18 . 
אכן כן , אני מתבגרת , הופכת לבגירה , לחוקית , אין לכך שום משמעות כללית , יותר משמעות עצמית , ומשמעות שאוטוטו החלק שתפסה מערכת החינוך בחיי עומד לפנות עצמו למסגרות כגון צבא , זה אומר שהדרישות של החברה ממני ישתנו , ושהדרישות שלי מעצמי ישתנו , יחמירו בטח ... 
.. 
. 
זה אומר שעם כל האהבה שלי לפן הילדותי שלי , אני אאלץ להזניח חלקים ממנו מאחור , כי זה מה שאמורים לעשות כשמתבגרים ... 
.. 
. 
בהדרגה , השינוי ימשיך כמו שהוא היה עד כה , לאט לאט , אבל איכשהו נדמה שלאחרונה השינוי תופס תאוצה , מכין אותי למשהו גדול , משמעותי . 
כן , אני מודעת לעובדה שיום ההולדת הוא יום רנדומלי , שבמקרה מסמל טווח זמן מסויים הנקרא שנות חיי , אין בו שונה מכל יום אחר , לא יהיו בו מהפכות , ולא יפלו חייזרים מהשמיים . 
אבל בכל זאת , אני מאושרת מכך שסופסוף , אחרי המון זמן שהתאכזבתי מעצמי ומהטפשות שלי בקשר ליום ההולדת , אני סופסוף רוצה בבואו . 
אני ילדה של ימי הולדת , מחכה ומצפה להם בכליון עיניים , אם זה למסורת הבלונים המשפחתית , ואם זה בשביל ההרגשה הזו , של מלכה ליום אחד ( אפילו אם אני נאלצת להחלוק בו עם המפלצת הקטנה ) ... ואילו השנה , לא הרגשתי כל ציפייה , להפך , אכזבה , הרגשה שזה עומד להיות יום ההולדת הגרוע ביותר שהיה לי אי פעם . 
אני חושבת שבעיקר בגלל המצב עם בסט , אני לא יכולה להגדיר אותה , עדיין , אחרת מאשר החברה הכי טובה שלי , רע לי שהיא לא לצידי , ורע לי שאין לי עם מי לחגוג ... 
.. 
. 
עם מי לשמוח ... 
.. 
. 
בישראבלוג , אגב , לא יצויין תאריך יום ההולדת שלי בדף הראשי , בדיוק כמו שבשנים קודמות הוא לא צויין , אני מעבירה אותו ליומיים אחרי , ומחזירה לאחור את התאריך ... 
.. 
. 
אחרי הכל , זה לא קרקס או איזה מופע ווירטואוזי ... 
.. 
. 
מי שאכפת לו , מי שקורא כאן בין כה , ידע . 
למעשה , הפוסט הזה הוא פוסט פרידה . 
לא פוסט פרידה מהבלוג , כפי שחששתי שאאלץ לעשות ... 
.. 
. 
אלא בלוג פרידה משמי . 
החל מהיום , בשל פולשים לבלוג , אינני יותר WHITE ANGEL ... 
.. 
. 
מהיום ואילך , אני קרויה Lidya Young ... 
.. 
. 
אין לזה פירוש מסויים , אבל מאז ומתמיד סיגלתי לעצמי את ראשי התיבות Ly , הייתי כותבת אותן בצידי מחברות , ותוהה מה לעזאזל זה אומר ... 
.. 
. 
חשבתי על כל האנשים שאני מכירה , וראשי התיבות לא התאימו לי לכלום ... 
.. 
. 
יום אחד , בשיעור מתמטיקה , ישבתי וחשבתי שאם אני אכתוב אי פעם ספר , אני אשתמש בראשי התיבות כשם הסופרת , שם בדוי , כמובן . 
ואילו היום , החלטתי לנקוט במספר אמצעים להגנה על הבלוג ... 
.. 
. 
כאשר בראש ובראשונה הסרתי את אופציית החיפוש בבלוג , ואת המעקב על ידי מנועי חיפוש חיצוניים .. 
. 
לצערי , המנגנון של גוגל עובד על קטעים שפורסמו בעבר , ולכן אני ממש מקווה שלא יעלו מחדש על עקבותיי ... 
.. 
. 
שנית כל , החלטתי לשנות את שם הבלוג מ " Angel ' s thoughts " ל " Deep Thinking " . 
אולי בתור שם זמני , ואולי בתור שם קבוע ... 
.. 
. 
נכון לעכשיו הכותרת נשארת כפי שהיא , השינוי הוא בעיקר כדי למנוע מעקב מחיפוש בלוגים בדף הראשי ... 
.. 
. 
שינוי נוסף שערכתי , אולי הגדול ביותר , אולי הקורע ביותר מדמותי , הוא שאני כבר לא קרויה White Angel , כי אם Lidya Young . 
לפחות בחרתי בכינוי שאני כבר מזדהה איתו , ולא דמות חדשה לחלוטין , ובכל זאת , זה ידרוש הסתגלות . 
אם בכל זאת האנשים שבגללם ערכתי את השינויים מגיעים לכאן , אז אני רוצה שתדעו שהרסתם לי חלק עצום בחיים , משהו שהיה חלק ממני במשך שלוש שנים , ובפעמים הבודדות שהרגשתי איום על המקום הזה , הבית שלי , הנפש שלי , זה נסתיים מהר מאוד , ולו בגלל שמי ש " פרץ " שמר על שתיקה או נעלם . 
אתך , זה אחרת , יש לך מושג שאני יודעת על המצאותך כאן , ובכל זאת , כאילו לא אכפת .... 
... 
.. 
. 
רמזתי לך ברמזים העבים ביותר שיכולתי , ולא עזבת , ולא הסתלקת , נשארת פה כמו נץ , זה הורס לי את המחשבות , זה הורס לי את הכל , כאן זה המקום היחיד שאני יכולה להוועץ בו עם אנשים אובייקטיביים , או אנשים שמכירים את הצדדים שאני מעזה לחשוף רק פה . 
ויותר מכולם , דווקא ממך הייתי מצפה לדעת , להבין , שאם אני לא מספרת , יש סיבה , שאם אני משאירה דברים כתובים בבלוג , ולא מספרת גם לך , אז זה כי זה ממש חשוב לי , או ממש קשה לי , ואין לך צורך לדעת על כך ! 
הרסת , ומי יודע אם אני אוכל לחזור ולכתוב כמו פעם ... 
.. 
. 
אני לא יודעת אם יהיה לי מקום חדש להוציא כעסים או תסכול שיכולתי להוציא רק פה , ולפתוח בלוג חדש יכול להיות נחמד , אבל לא יעיל , כמו להגיד למישהו שבגלל בעיית מקקים , עליו לעבור דירה , אבל לא קל כל כך לוותר על המקום החם , הבית . 
ופה אני חיה מעל שלוש שנים ! 
מקווה שקיבלת את מבוקשך , שיותר אין לך תלונות , נא לשתוק , לשמור על שקט , בבקשה לא להעלות את הנושא הזה איתי , אני לא רוצה לדעת " באופן רשמי " שהיית פה , לא רוצה לשמוע , פשוט רוצה לדעת שנעלמת , שאינך יותר . 
קשה לי , אחרי שלוש שנים בתור WHITE ANGEL , בתור מישהי שמצאה פה חברים תומכים , קהילה , אנשים מדהימים , להתנתק מהזהות הזו , ולחתום בשם אחר , אבל זה יצריך תרגול וזה יצליח בסופו של דבר ... 
.. 
. 
אז אחרי 18 שנות קיום , ושלוש שנות קיום כאן , אני משאירה את הכינוי WHITE ANGEL להיות רק היוזרניים שלי בישראבלוג , ומאמצת אל ליבי את כינויי החדש ... 
.. 
. 
Lidya Young ... 
.. 
. 
וחותמת הפעם , כבר בחתימתי החדשה , וגאד ! 
כמה שאני אתגעגע להיותי WHITE ANGEL , Ly . 
סוף כל סוף הגיע החורף . 
ואני לא מצליחה להנות ממנו . 
ואני לא מצליחה להנות מעצמי . 
הרסתי היום משהו שהתכוננתי לקראתו המון זמן .. 
. 
בעצם , הוא לא נהרס באשמתי , אבל לקחתי את זה ממש קשה .. 
. 
רק כשהגעתי הבייתה הבנתי שיכולתי להתייחס לזה אחרת , לא להחצין את הכעס שהרגשתי , כי זה לא באשמתם ... 
.. 
. 
אוף . 
אבל היה ממש נחמד , ואני מקווה שגם הם נהנו ... 
.. 
. 
ההורים שלי צריכים להבין אחת ולתמיד , שהחיים שלי הם שלי .... 
... 
.. 
. 
ושאם הם מרגילים אותי למשהו , הם לא יכולים לפתע לשנות את עמדתם , זה לא עובד ככה ... 
.. 
. 
וחוצמזה , שלפעמים , רק לפעמים , מותר לי לשבור את החוקים , ואחרי 18 שנים , המקרים שזה קרה היו כ"כ בודדים , שמה כבר יקרה אם זה עוד פעם אחת ? 
אה .. 
. 
? 
אחת הדוגמאות רלוונטית היום , היא שבמשך כל השנים בהם הייתי חלק ממערכת החינוך , היו ימים כאלה שפשוט לא בא לצאת מהמיטה , ואז ההורים הרשו לי לקחת " יום חופש " . 
זה לא היה בתדירות גבוהה מדי , אבל פעם בכמה זמן ככה .... 
... 
.. 
. 
מה גם , שנניח והברזתי משיעור זה או אחר , מעולם לא הייתה לי בעיה לבוא ולספר להם , אחרי הכל , הנוכחות שלי בשיעורים יחסית למרבית הכיתה היא מופתית .... 
... 
.. 
. 
וגם לי מותר להתפרק , הלא כך ? 
ביום שישי האחרון , הפסדתי בגלל פרוייקט מסויים יום שלם בבית הספר , אבל היה לי מספיק זמן לפני תחילת הפרוייקט להגיע לשיעור אחד , בודד ( כשאת השיעור השני באותו מקצוע הייתי מפסידה בהמשך היום ) . 
החלטתי , שבגלל שגמככה אני אצטרך להשלים את המקצוע הזה , באופן מאושר , לא יקרה כלום אם אני לא אגיע גם לשעה הראשונה , בעיקר אחרי שדיברתי עם המורה מראש והסברתי לה את המצב ... 
.. 
. 
כשאמא שמעה על זה ביום שישי , שכביכול " הברזתי " מהשעה הזו , היא התחילה לכעוס עליי , ולהגיד לי שמה פתאום אני מחליטה דברים כאלה על דעת עצמי וזיבי זיבי .... 
... 
.. 
. 
( כדברי ידיד א') . האמת היא , שמבחינתי , היא סתם השתגעה .... 
... 
.. 
. 
! 
אחרי הכל , אם הייתי שואלת אותה , אני מניחה שהיא הייתה מאשרת לי ( כלומר , מעולם לא הייתה בעיה שאני אפסיד שיעור או שניים , מה פתאום עכשיו כן ? 
) ( ורק לצורך הבהרה ... 
.. 
. 
היא ידעה שאני לא אהיה בשאר היום , מדובר רק על השעה הספציפית הזו ) ... אז מה ? 
היא נפגעה מזה שלא התייעצתי בה ? 
מצטערת , אבל אלו החיים שלי , והחלטות שוליות שכאלה , מותר לי להחליט לבד , זה לא שהחלטתי לנשור מבית ספר או משהו כזה ( ואם הייתי מחליטה , גם אז ההחלטה הייתה ברובה שלי ) . 
היום , נפגשתי עם חברים שלא ראיתי מלא מלא מלא מלא מלא זמן .... 
... 
.. 
. 
בעקבות אי הבנה , ובעיות דרך , הם הגיעו לאסוף אותי ( יחד עם חן ועוד חברה ) באיחור של כמעט שעה , אח"כ הצלחנו להתברבר בדרך , לחזור ולנסוע שוב , רק כדי להגיע למחוז חפצנו , הגענו כמעט באחת עשרה ( ! ! ) ... כשאני יוצאת מהבית ביום שיש לי למחרת בית ספר בשמונה , אני מגיעה הבייתה חזרה ב - 23:30 , עפ"י מנהג שסיגלתי לעצמי , עם ההורים לא קבעתי מעולם " שעת חזרה מוסכמת " , אבל זו שעה סבירה בהחלט עפ"י כל הדעות ... 
.. 
. 
מכיון שהגענו לשם רק ברבע לאחת עשרה , הרגשתי מחוייבות לשלוח להורים הודעה שאני אגיע מאוחר יחסית ( והתכוונתי יחסית לאחת עשרה וחצי , כי זה מה שהרגלתי אותם , ההסכם הלא כתוב ביננו ) , הסברתי שזה בעקבות אי הבנה , ושזה חד פעמי ... 
.. 
. 
אמא התקשרה מרוגזת , מה פתאום ? 
ושאני אהיה בבית עד חצות ... 
.. 
. 
אמרתי לה , בשיא הכנות שאני אשתדל ... 
.. 
. 
אבל זו התחילה להטיח בי שמה פתאום אני כותבת " חד פעמי " כשזה בכלל לא חד פעמי .... 
... 
.. 
. 
כל מה שרציתי לעשות באותה שניה זה לנתק לה בפרצוף , שתדאג , אחרי הכל , אני בקושי יוצאת בימי בית ספר , וגם אז עד 23:30 גג , וכשיש לי פעם אחת הזדמנות להיות עם חברים שאני לא רואה כמעט אף פעם , החצי שעה - שעה מאוחר יותר לא יהרוג אותה ... 
.. 
. 
ושתהיה בשקט ! 
שאלתי מה פתאום לא חד פעמי ? 
והיא הטיחה בפני שגם יום שישי היה ככה ... 
.. 
. 
והיא דיברה על ההחלטה העצמאית לא ללכת לבית ספר שעה ראשונה .. 
. 
זונה . 
כן , כן , אסור לקרוא לאמא זונה ... 
.. 
. 
אבל אני ממש כועסת עליה ... 
.. 
. 
ואם אי אפשר להטיח בפניה את האשמה , אני אכתוב את זה פה , אשחרר את הלחץ הזה ... 
.. 
. 
כי היא עולה לי על העצבים , כאילו שלא אכפת לה שהמצב החברתי שלי עומד בסיכון לאחרונה , עם כל מה שקורה עם בסט , אני מעורערת בנושא הזה , לא בטוחה בעצמי , וכשידיד א' התקשר להזמין אותי לאנשהו , או חן , אני שמחה עד השמיים , לדעת שעוד נותרו לי חברים שהם באמת חברים , ולא עושים טובה ... 
.. 
. 
אז כשיש לי הזדמנות לצאת עם חברים באופן מיוחד ? 
שתגיד תודה ותשתוק . 
היא חזרה ואמרה שאני אהיה בבית עד חצות , אמרתי שאני אשתדל , וניתקתי . 
האמת ? 
חזרתי הבייתה בחצות ועשרה , הרגשתי שבשביל זה אפילו לא הייתי צריכה לשלוח את ההודעה , ולא לנהל את שיחת הטלפון הזו שחירבנה לי את כל המצברוח , והרסה לי את כל המפגש הזה היום ... 
.. 
. 
נמאס לי מהאופי שלי , נמאס לי להיות זו שיש לה רעיונות חדשים , שרוצה לעשות משהו בחיים , שרוצה לשנות , שאכפת לה , נמאס לי להיות אקטיבית , נמאס לי להיות זו שמצליחה לקלוע לתשובה הנכונה . 
אם הייתה לי האפשרות , להתחיל הכל מההתחלה , אולי הייתי בוחרת להיות פסיבית ... 
.. 
. 
שאחרים ינהלו מלחמות , שאחרים יצליחו להוציא ציונים טובים , שלאחרים יהיה אכפת , הייתי בוחרת בחיי פשע , בחיים שבהם הייתי יכולה להוציא את כל הרוע , או את כל מה שרע לי , ונאגר בפנים . 
ולמה ? 
כי עכשיו הוא יוצא בתור ארס , אני מצליחה לפגוע בכל מי שמתקרב אלי , אני מצליחה להרוס כל דבר שאני נוגעת בו , ונמאס לי ... 
.. 
. 
אני רוצה שתהיה לי האפשרות לבחור , ושלאנשים לא יהיו ציפיות ממני . 
אני רוצה שיניחו לי , שיתנו לי לחיות כמו שאני רוצה . 
כי למרות מה שאמא אומרת , אני כן חיה בשביל עצמי , ואם אני ארצה , אני אמות בשביל עצמי , או אזניח את עצמי , ואכפת לי מהאחרים יותר ממה שנראה לה , אבל פשוט לא נותר בי כוח . 
אלוהים ישמור ... 
.. 
. 
שמישהו יקבץ יחד את כל ההצלחות שלי , בעבר ובהווה , ויגיד לי מה לעזאזל היא רוצה ממני ? 
! 
יש אנשים שהם מושלמים , או מתקרבים לזה , אני לא המקרה הזה ... 
.. 
. 
ועד שאני מליחה ליצור לעצמי עולם שאני מרוצה בו , או מרוצה ממנו , אני לא רוצה שאף אחד , ואני מתכוונת אף אחד , יהרוס לי אותו , או ידרוש ממני יותר . 
הדרישות שלי מעצמי גמככה גבוהות מדי .. 
. 
מה הפלא שעם כל הדחיפות הקטנות האלה מסביב אני נופלת ? 
או שכל העולם סביבי השתגע , או שאני משגעת את עצמי . 
כנראה שאני סתם משוגעת , תנו לי , בבקשה , להיות כזו . 
WHITE ANGEL ( שחותמת על הפוסט הזה , חותמת על חייה , ולא יודעת אם תשוב כמו שהיא היום ) . 
I don't care . 
