לפני מספר ימים , הצלחתי לפצוע את עצמי , נותרו בימנים כחולים , למרות שלא ממש הרגשתי כאב ... 
.. 
. 
זה היה נחמד , הסתכלתי על עצמי במראה , מביטה בסימנים , האמת היא שיכול להיות שסתם מקום רגיש וגם ללא פגיעה של ממש הוא מכחיל , אני גאה בסימנים הכחולים . 
הם נעלמים כמעט לגמרי עכשיו , לא נראה לי שאני אחדש אותם . 
אני מתרגלת , לראשונה בחיי לציפורניים ארוכות ... 
.. 
. 
מזה זמן רב שלא כססתי את כל הציפורניים בקדחתנות , כי אם רק את שתי הזרתות , וגם אותן לא באופן מוגזם ... 
.. 
. 
מצד אחד , אני נהנית מהן , מתרשמת , גאה ולא מפסיקה " למשש בכדי להאמין " מצד שני , אני לא אוהבת את זה שאם אני מגרדת היכן שהוא , אין לי תחושה באצבעות , כלומר , נכון , זו שכבה מבודדת והכל , אבל זה לא כיף ולא נעים .... 
... 
.. 
. 
נראה כמה זמן זה יחזיק מעמד . 
ישבתי לי בסלון , פתחתי טלוויזיה ולשמחתי התחילה התכנית של ג'ואן מארקדיה ... 
.. 
. 
פרק שעוד לא יצא לי לראות . 
אמא והמפלצת הקטנה התיישבו אף הן בסלון , מאחורי , על הספה , אחת קוראת והשניה מסתכלת בטלוויזיה ... 
.. 
. 
פרק מקסים , מרגש , מאלו שאני אוהבת ... 
.. 
. 
אבל דובר שם על התמודדות עם פחדים , ויחד עם ההומור , וכל הבולשיט הזה עם אלוהים שבא לדבר כבנאדם , באמצע כל זה עמדה ילדה אחת , מבולבלת , ג'ואן , באמצע כל השאון מתגעגעת לחברה אולי הכי טובה שהייתה לה , שאיננה בין החיים יותר ... 
.. 
. 
התמודדות עם אבל , עם המצב הזה של ההשלמה עם העובדה שהיא לא תשוב יותר .... 
... 
.. 
. 
דיברו שם על ג'ודית , הילדה שנהרגה , כמישהי שלא הייתה מעריכה מצבה , שלא צריך לבקר אותה בבית הקברות , ושלא צריך להביא לה פרחים , אחת שצוחקת על החיים , צוחקת על אחרים , נהנית מהחיים ומנצלת אותם כראות נפשה ... 
.. 
. 
חשבתי עליו , עליו שאמנם לא היה כ"כ קרוב אלי , אבל היה אף הוא מהטיפוסים הללו , בדיחות שחורות , שכשהוא קפץ , חבריו הטובים חשבו שמחווה ראויה תהיה לעשות mooning למצבה , לקבר , אליו , כמו שהוא בטח היה שמח לראות אותם , בתור הומאז' לדמות שהוא היה . 
חשבתי על כמה קשה היה בימים אחרי ההתאבדות , בבית הספר , בבית , עם החברים , חברי הטובים ביותר , הקרובים ביותר , הם אלה שהיו סביבתו הקרובה , אנשים שחלקם חבריו הטובים ביותר , מילדות . 
קשה לי , קשה לי מאוד לחשוב על ההתאבדות שלו ולבכות עליה כל פעם מחדש , לא כי הוא השליך את חייו מבעד לחלון , אלא בגלל שהוא איננו . 
וקשה לי אפילו להבין את עצמי , כי באמת שלא היינו קרובים , אבל הוא היה אדם כזה , שאפשר תמיד לצחוק איתו , ואדם שהוא כולו טוב . 
אני חושבת שקשה לי במיוחד כי אני חוששת לאבד עוד אנשים ... 
.. 
. 
כמו מן מחשבה שטנית של " מי הבא בתור ? 
" . 
אני דואגת לדובי , דואגת לו מאוד כי הוא חושב שהוא יכול להתמודד עם הכל בעצמו , אנחנו מדברים על זה מדי פעם , מנתחים את הצורך שלו ( דובי ) בחברים , ובכל פעם הוא מסביר לי שהצורך שלו בחברים הוא לא מוגדר , בעיקר כדי להנות איתם , ולהנות מחברתם , אבל אין לו חברים שהוא מספר להם דברים , הוא שומר הכל בבטן , גם חוויות מעניינות וחיוביות שעוברות עליו , וגם עניינים אישיים , כמו האם יש לו חברה , או איזה ציון הוא קיבל במבחן . 
זה עצוב לי כי בצורה כזו אין מי שידאג לו , אין מי שישמור עליו , ובעיקר אחרי ההתאבדות , לא שאני חושבת שדובי יתאבד חס וחלילה , אבל אני מפחדת לפספס את הסימנים , במידה ויהיו כאלה , סימנים למצוקה שדובי פשוט לא יחצין . 
חשבתי גם על בסט בתור החברה הטובה , שהייתה ועכשיו הולכת ונעלמת לי בין הידיים ... 
.. 
. 
למרות שאנחנו כבר מדברות יותר ויותר , עדיין בנושאים ענייניים , אבל פחות ופחות מתוך חובה , בדיחה פה ושם , היום אפילו הסתכלנו אחת על השניה ( במקרה ? 
) לפני הבוחן , והעברנו ביננו מבט של " בהצלחה " , אני חושבת שזה הולך ומשתפר ... 
.. 
. 
כן , אני בהחלט חושבת כך . 
בפרק היום , של ג'ואן מארקדיה , העבירו מבט על המצבה , הכתוב ציין כי היא נולדה בשנת 1988 .... 
... 
.. 
. 
היא הייתה צעירה ממני , בתכנית , והמוות שלה קרה ב - 2004 כמדומני , נכון , היא רק דמות בדויה , אבל כמו שסבסטיאן היטיב להסכים , גם דמות בדויה היא אנושית . 
כשאני חושבת על ההקצנה שאמורה להיות בתכנית שכזו , כלומר , ריבוי אסונות כדי ליצור הזדהות , אז מדובר במשפחה שבה יש אב שוטר ( שמתמודד עם דילמות חדשות בכל פעם ) , אתאיסט , אמא שמפקידה את ידיה לטוב ולרע בידי אלוהים , ילד בכור שעבר תאונה , משותק בחלק גוף תחתון , ילדה ממוצעת עם חבר , שניים - שלושה חברים טובים , חברה מתה אחת ( אאוץ ' זה קר ) ודיבור עם אלוהים , וילד צעיר יותר , חנון לחלוטין , שמסתובב בעיקר עם אותם חברים של אחותו , וגם לו יש חברה . 
ואצלי בחיים ? 
מה אני כבר הספקתי לעבור ? 
שתי הסבתות שלי נפטרו בהיותי בת 12 , ו - 15 , דוד שלי אף הוא לפני שנה , ידיד שלי קפץ אל מותו בתחילת השנה הנוכחית , וממש ברגעים אלה אני באמצע ( בתקווה שלקראת הסוף של ) נתק ענקי עם מי שהייתה עד לפני חודש חברתי הקרובה ביותר . 
החיים נוטים להיות טראגיים לפעמים . 
ערכתי היום עם חברה רשימה של 30 דברים משמחים , אני אנסה את אחד מהם עכשיו ... 
.. 
. 
לישון . 
אולי זה יעזור קצת . 
WHITE ANGEL - ביום רביעי האחרון , הזדמן לי להשתתף כקהל בארוע שהתקיים בהיכל התרבות בת"א , אירוע " תודה " של משאלת לב . 
באירוע זה היו הסברים על פעולות העמותה , ניתנו דוגמאות למשאלות שהוגשמו , הועלו ילדים ובני נוער שהגשימו להם חלומות , רואיינו מתנדבים בעמותה , והכל היה אפוף קסם , יראת כבוד , רגש ואישיות . 
כן , היו גם הופעות של יוצאי כוכב נולד למיניהם , ואת ההנחיה ביצעו בין היתר ירון לונדון ומוטי קירשנבאום - אנשים גדולים . 
היה קטע מההצגה " ספונג'ה בעיר הגדולה " ( חני נחמיאס , ציפי שביט , ועירית משהו ) , היה טוביה צפיר , ולהקת " הכל עובר חביבי " באיחוד ( חביב , לא מרגש ) . 
רצה הגורל ( או כפי שנאמר - כרטיסים בחינם קיבלת , אל תצפה להרבה ) וקרוב לבמה לא היינו , גם רחוק מהבמה לא היינו . 
מאוד מאוד מאוד רחוק מהבמה , שם היינו . 
בשורה האחרונה ליתר דיוק . 
של היציע . 
כראוי לאירוע שהוא בחלקו עצוב ובחלקו משעשע ( אני וקייטלין הגענו למסקנה שהם ניסו לעשות אותו בסגנון " נגן על המצפון " בכדי להוציא עוד תרומות ... 
.. 
. 
אחרי הכל , שמח מדי ואנשים יהנו וילכו הבייתה שמחים וטובי לבב , עצוב מדי אנשים לא יבואו כלל ) , מצאנו את עצמנו מדברות בזמן ההופעה .... 
... 
.. 
. 
יצא לי לשבת בין קייטלין ובין עוד מישהי ממועצת התלמידים ( שכבה מתחתיי , חביבה למדי ) , וקשקשנו לנו על מהות השירים ( הנפלאים , אגב ) שנבחרו , ועל הא ועל דא . 
האנשים בשורה שמתחתינו הסבו ראשם לאחור מדי פעם , וזה גרם לי לתהות האם אנחנו באמת מפריעות להם ? 
כלומר , לא , לא הפרענו כי זה היה בווליום מאוד מאוד נמוך , וזה לא שדיברנו כל הזמן , רק אנקדוטות פה ושם , ובכלל , נדמה היה לי שמותר לנו , כי ממרחק כזה , זה כמו לראות את האירוע בטלוויזיה , כמעט בלי מחוייבות למקום ... 
.. 
. 
גם האנשים לפנינו כנראה קלטו את זה ככה , אחרת אני לא מבינה איך הם דיברו בטלפון במהלך האירוע ( שזה , לטעמי , כן נקרא לחצות את הגבול ) . 
- קיבלתי בדואר מכתב מחב"ד . 
המכתב הוא לכבוד יום הולדתי ההולך וקרב ( סליחה , אני לא מתכוונת להכניס את זה בכל פוסט ) , ומצויים בו כלמיני הסברים לגבי תאריך יום ההולדת שלי . 
כלומר , על משמעות יום ההולדת , ועל כך שביום זה גובר מזלי ו " ברכות שמים מיוחדות מורעפות עלייך ועל כל אשר לך " - אני ביקשתי שיפלו דברים מהשמים ? 
? 
אם כבר , אז שירד גשם ! 
מה שהצליח לשעשע אותי , הוא שהם טעו בתאריך יום ההולדת העברי שלי . 
מכיון שנולדתי בערב יום חמישי ( שנת תשמ"ח ) התאריך העברי שלי הוא כשם שהיה התאריך ביום שישי . 
התאריך הלועזי שלי נכתב נכון . 
משמעות הדבר היא , שחב"ד משתמשים בתאריך הלידה הלועזי שלי בכדי לקבוע מהו התאריך העברי , ושולחים לפיו את הברכות . 
אגב , התנהלות זו של קביעת התאריך העברי גרמה לכך שיש לי חברה שנולדה יום אחרי עפ"י התאריך הלועזי , ולשתינו תאריך עברי זהה .... 
... 
.. 
. 
זה די נחמד . 
חב"ד גם נותנים לי מידע שימושי כמו מהו פרק התהילים האישי שלי ( זה אמור להגיד לי משהו ? 
) לשנה הקרובה , אני מניחה שזהו פרק י"ט בגלל שזו השנה ה - 19 לחיי , אבל ... 
.. 
. 
מי יודע ? 
וכמו כן , נותנים לי 4 עצות שימושיות ביותר וחיוניות ביותר ליום גדול זה . 
1 . 
לומר את הפרק תהילים האישי כתפילה לשנת הצלחה - ואני שואלת , עברית , אתם יודעים ? 
? 
2 . 
לערוך מסיבת יום הולדת - ופה הם לא מפסיקים , אלא שמים בכוכבית שתי הצעות . 
הראשונה היא , שאם אבשר להם על מועד המסיבה , הם יזכו אותי בשי אישי ליום ההולדת , והשניה , בגדולתם ... 
.. 
. 
הם ישמחו לעזור לי במסיבה . 
אני מניחה שהם מתכוונים לעזור לי בתכנון המסיבה , או ביצוע המסיבה , או משהו כזה , אבל עם כל היכולת של החב"דניקים " לעשות שמח " , אני אוותר , תודה רבה . 
3 . 
לתת מטבע לצדקה - וזה , כמובן במטאפורית ( ? ! ) , כי אחד מבחנתם זה לא מספיק . 
אף פעם . 
4 . 
לקבל החלטה טובה - פה , זה השלב שבו אני מורידה בפניהם את הכובע ... 
.. 
. 
אם לא הייתי מקבלת מכתב מחב"ד , והם לא היו כותבים את הסעיף החשוב , כה חשוב , הזה , שביום הולדתי אני צריכה לקבל החלטה טובה , אני באמת לא יודעת מה הייתי עושה , איך הייתי מסתדרת בחיים ? 
מעניין איזו החלטה טובה אני אקבל השנה ביום הולדתי . 
אגב , מכיון שהם מציינים את יום הולדתי הלועזי , ואיתו את יום הולדתי העברי , האם אני זכאית לקבל שתי החלטות טובות ? 
או שאחת זה כבר מוגזם , ובחסד קיבלתי ? 
כן , אני צינית , אבל בסך הכל מקבלת את המכתב בהבנה , קצת בהומור , ובתודה , אני מעריכ האת זה שהם שלחו אותו .... 
... 
.. 
. 
ולמרות שכל קשר ביני לבין הדת הוא רחוק ומרוחק , אני דווקא חושבת שהאדם החתום על המכתב , ( הרב הקהילתי של העיר ) הוא אדם מדהים , שיצא לי לראות את פועלו ולכבדו . 
זהו , עד לפעם הבאה , איבדתי הרבה נושאים שרציתי לכתוב עליהם בדרך , הכל התערבב , יצא לא חשוב או נעלם , WHITE ANGEL . 
