הזדמנות נדירה להציץ לתוך פוסט שבו אני עומדת להיות " כזאת בת " ולהתבכיין לכם ... 
.. 
. 
פרץ של גיל ההתבגרות , מוזמנים לוותר , בטח אשוב לעצמי עד לפוסט הבא . 
אני לא בת טיפוסית . 
אני לא טינייג'רית טיפוסית . 
אני נכללת , על פי מכובדים , בקבוצה של " נוער איכותי " . 
לאחרונה , אולי בגלל שינוי מצבי רוח , שינוי הורמונים , שינויים קלים במבנה החברתי שבו אני נמצאת ( עם הנתק מבסט , חששתי שהחבורה הקרובה תיפרד אף היא ממני , אבל למזלי , אני דווקא מצליחה להתקרב אליהם אף יותר , וגם למצוא אנשי שיחה חדשים ושונים ) שמתי לב לכלמיני הערות , שליליות וחיוביות גם יחד , שמצביעות על כך שאני לא נשית ... 
.. 
. 
נכון , לא כולן נאמרו עם השורה התחתונה הזו , אבל הן נקלטו אצלי , נאגרו , ואני מתחילה לאבד אמון ביצור הזה שהוא אני , זה לא שאני לא שלמה עם עצמי , יותר כמו " סדקים " שמתחילים לצוץ להם בין השכבות . 
החלטתי לתת פה כמה דוגמאות ... 
.. 
. 
חלקן מעכשיו , טרי טרי , וחלקן מתקופת התיכון כולה , אירועים שהשפיעו על חיי , נחרטו בזכרוני וממאנים לעזוב , קולאז' שכשהוא מורכב יוצר תמונה שמתחילה להטריד אותי .. 
. 
ואני לא ממש יודעת מה לעשות איתה . 
יש לנו מסורת , בכל יום שישי ה - 13 , אנחנו מתאספים יחדיו אצל חברה , לא רק הקבוצה המצומצמת , כי אם מעגל נרחב יותר , הבית מקושט בהתאם למאורע , רואים סרטים , חושך , הרבה צחוק , ואווירה חגיגית , כיפית שכזו . 
באחת הפעמים , ישבתי בין בסט לבין המארחת , ובאיזשהו קטע מתוך אחד מסרטיו של פרדי קרוגר , הדמות הגיחה במפתיע או משהו כזה , ושתיהן נתנו צרחה ... 
.. 
. 
אבל מה זה צרחה , אין לכם מושג ! 
משהו קורע ( את עור התוף ) באוקטבות שהצליחו להפתיע אותי , ולהקפיץ אותי מהספה בבהלה . 
בלי צרחות משלי , בלי פחד , בהיתי בשתיהן , " אתן כאלה בנות ! 
" הפטרתי ... 
.. 
. 
אני אוהבת סרטי אימה , וכבר מזמן תהיתי על הסוגיה הזו , של ההתפנקות , שכשיש בסביבה מישהו ש " מעניין אותי " אז פתאום הסרט יכול להיות " יותר מפחיד " ממה שהוא היה אילו הייתי רואה אותו בחברה אחרת , אבל בעיקרון , אני אוהבת סרטי אימה . 
לפני כמה זמן , ראיתי סרט אימה ( אוף ! 
שכחתי את שמו ! 
אחד שבו הילדה שולטת בקינטיקה מחשבתית ובפירוקינטיקה , ונוקמת בילדים שהציקו לה משך כל שנות הילדות שלה או משהו כזה ) . 
פתחתי את הטלוויזיה אחר צהריים אחד , זה היה בחינם ב VOD ( הסרט היחיד שטרחתי לצפות בו ) ולמחרת , סיפרתי על כך לקייטלין , והיא בהתה בי באימה , שמעה שזה אחד הסרטים המפחידים ביותר , ולא מבינה איך יכולתי לצפות בו לבדי ... 
.. 
. 
זה הצחיק אותי , כי קייטלין רחוקה מלהיות שברירית כשזה מגיע לקטעים האלו . 
מוזר . 
יש אצלנו עוד מסורת , בכל פעם כשמשודר משחק מכור , להתאסף בבית זה או אחר , ולצפות בתכנית יחד . 
יש חוקים נוקשים לגבי הערות ( רק בזמן הפרסומות ) , וכלמיני חוקים לגבי כיבוד ומה מותר ואסור לעשות בזמן הצפיה ( נא לכבות פלאפונים ולהשתיק כלבים , תודה ) וכו' .. אז נכון , לפעמים מגיעות גם בנות אחרות למפגשים הללו , אך לרוב זה פן , בוב , ידיד א ' , דובי ואנוכי , עם מצטרפים בלתי קבועים . 
אני נהנית מהמפגשים הללו , ואני מוצאת את עצמי יושבת בין הבנים גם אם יש בנות אחרות , ולא , בלי שום טעמי " אינטימיות " אלא כי איתם זה יותר כיף , וכשמדברים אח"כ על התוכנית , או על סוגיות אחרות , הרבה יותר מעניין עם הבנים , והרבה פחות מעניין אותי ההערות הטיפשיות לרוב שיכולות להיות לבנות ... 
.. 
. 
למרות שאלו שמגיעות למפגשים הללו , הן דווקא בסדר בקטעים הללו . 
היום , אני לא יודעת מה קרה לי .... 
... 
.. 
. 
נכנסתי לשיעור סוציולוגיה , השיעור התנהל כרגיל , עד אשר נכנס לכיתה , דווקא בלי זמזום רועש , דבור עצום ( בלי הגזמה , הוא היה מ - מ - ש גדול ! 
) , ובעוד קייטלין , ידיד א' ואנוכי משועשעים מהמצב , התלמידים בכיתה מתחילים להתנועע לצדדים לפי המצאות הדבור , שנהנה מאוד מהקטע והתחיל לחזור על מסלול קבוע של להסתובב במרכז הכיתה , להכנס למזגן , לצאת ממנו , להסתובב במרכז הכיתה וחוזר חלילה . 
כמובן שהמורה , גיבורה גדולה עד שהוא נעלם , ושאלה בפאניקה איפה הוא ! 
? 
, ובדיוק כשתהיתי האם יתחילו גם צרחות של ממש ( סוציולוגיה , יש פקאצות ) ריחף לו הדבור אל הפקאצה המזדמנת שישבה לפניי , ואכן , היו צרחות ... 
.. 
. 
המורה ביקשה ממני לפתוח חלון שנמצא מעליי , בשלב הזה התחילו לקפץ הפקאצות אל מחוץ לכיתה , פתחתי את החלון , בגבורה . 
אחרי כמה זמן הוא נעלם מעל לדלת , והשיעור שב למסלולו ( משך התקרית , כ - 7 דקות ) . 
איכשהו , אני פשוט יודעת שבבית גם אני כבר מזמן לא הייתי בחדר . 
בשנה שעברה , כשיצאנו לגדנ"ע , המים במקלחות היו קרים ... 
.. 
. 
לא קרים כ " קרירים " אלא מי קרח של ממש . 
אבל גדנ"ע , וחוויה ושטויות כאלה , החלטתי שכן , אני מתקלחת . 
הייתה רק עוד בת אמיצה אחת שהסכימה לחלוק איתי בחוויה , ויכול להיות שהיה במעשה גם משום " דווקא " להוכיח לבנות האחרות שהן מתנהגות בטיפשות , שהן לחלוטין סיסי'ז, ופחדניות , אני והיא התקלחנו באומץ ! 
( טוב , השפרצנו מים אחת על השניה כדי שיורידו את הסבון , לא ממש מתחת לזרם , אבל פאק ! 
זו הייתה מקלחת קרה ומ - ע - ו - ל - ה ! 
אני חושבת שעבר המון זמן מאז שהרגשתי טוב עם הגוף שלי . 
לא שאני חושבת שאני מכוערת , או לא יפה , ולא שאני חושבת שאני שמנה ( טוב , רזה אני לא , ולא יזיקו קילו או שניים במינוס , אבל אני בהחלט לא freakishingly שמנה ) , אבל חסרה לי הרגשה כזו של " סקסיות " הרגשה שמישהו " שם לב אליי " במובן החיובי ... 
.. 
. 
ולא רק כי הוא רוצה אותי או משהו , אלא חסרה לי הרגשת ההקרנה הזו שיש לפעמים , הקרנת אושר , הקרנת סקסיות ... 
.. 
. 
היום , דווקא ידיד שלי בא ואמר לי " את יודעת , יש לך צוואר סקסי " זה החמיא לי , אבל אז הוא הוסיף שהוא ממש רוצה לחנוק אותי ... 
.. 
. 
באופן ביזארי , אני יודעת , אבל גם זה החמיא לי ... 
.. 
. 
והוא גם ניסה , והוכחתי לו שאני יכולה להשתחרר מכלמיני מצבים , נו , משחקים משעשעים שכאלו ( ידיד טוב , אני סומכת עליו , והוא גם לא הפעיל המון כוח , אל בהלה , לא יהרגו אותי בכזו קלות ; ) ) . אם כבר מדברים על כאב , אז החלטתי להעלות פה את פן . 
אני לא מכחישה שאני נהנית מכאב , לא בצורה יותר מדי מופרעת , אבל אני אוהבת ללכת מכות ( עם ידידים , או להרביץ להם " כשמגיע " , לא שאני מתחילה קרבות או איזה משהו שכזה ) ופן הוא אחד מהקורבנות האהובים עליי . 
פן גם מחזיר , ואין לי בעיה עם זה , אלו לא מכות של Fight , אלא קרבות שכאלה , כיפיים ... 
.. 
. 
כל פעם שחן רואה את זה , או את ההתגרות ביננו , היא מזדעזעת , לא מבינה איך הוא מסוגל " להרביץ לבנות " , ואמרתי לה שאם אני מרביצה לו , מן הראוי שהוא יחזיר , אחרת מה הקטע ? 
אם הייתי רוצה להרביץ למשהו פסיבי , הייתי מרביצה לכרית , או מוצאת שק איגרוף או משהו ... 
.. 
. 
אם כבר מזכירים את זה , אז אני לא מרביצה לבנות . 
טוב , בד"כ , אבל אני כן נושכת ( הממ .. 
. 
את חן דווקא לא , היא לא תקבל את זה טוב ) . 
פן אמנם משועשע מהעניין , אבל החליט שאולי כדאי שהוא יפסיק להרביץ לי , רק כי הוא יודע שאני נהנית מזה ; ) קיק ? 
שאלה מוסרית : אם אני נהנית להרביץ למישהו , ואני נהנית מהעשייה של העניין , האם זה מגדיר אותי כסדיסטית ? 
או שכל דבר שמכאיב לאדם אחר אמור לשעשע אותי על מנת להתאים להגדרה ? 
? 
בשכבה שלי יש שתי מגמות מחשבים שונות קצת , בכל אחת מהן ישנה בת אחת . 
באחת מהמגמות הללו , הבת הזו היא אני . 
אגב , בלי קשר למגמה , אבל אני ממש אוהבת מחשבים , נהנית מזה . 
אני גם אוהבת לעשות מצגות למשל , בית ספר יודע להשתמש בזה . 
לאחרונה , נתקלתי רבות בסוגיית השופינג ... 
.. 
. 
על כך שבנות בגילי צריכות ( ! 
) להנות מחווית הקניות , של בגדים כמובן , וזו אמורה להיות התרופה לכל מרפא , אין בילוי עדיף על כך , או דרך טובה יותר להוציא כסף . 
אזהו , שיש לי מילה אחרת בעניין . 
קודם כל , אני נהנית משופינג של בגדים , אבל צריך להזהיר אותי מראש , אם יוצאים סתם לטייל , סביר להניח שאני לא אהיה ב Mood הנכון בשביל להכנס לחנויות ולמדוד בגדים , ממש לא . 
דבר שני , בהנחה וכבר יצאתי לשופינג , ויש לי כוח ומצברוח לקנות בגדים , אם בין חנויות הבגדים מסתתרת לה חנות אחרת , אפילו אחת " נשית " כמו חנות של פיצ'יפקעס , או חנות של כרטיסי ברכה , אני יותר מאשמח להכנס אליה , לעבור בה על ה - כ - ל , ואם זה ייקח 3 שעות , מה טוב . 
אחרי הכל , אני באמת נהנית מהמגוון ... 
.. 
. 
חן למשל , אבל לא רק היא , תעשה פרצוף לרוב על כניסה לכזו מן חנות , אחרי הכל , זה בזבוז של זמן שופינג יקר , ואם כבר נכנסנו , אחרי דקה או שתיים יימאס לה ויגיע הזמן להסחף הלאה . 
אחרי כל בגרות , יש לנו מסורת , נוסעים לת"א . 
בפעם האחרונה שהיינו שם , החלטנו להסתובב בשינקין . 
היינו 4 בנות ושלושה בנים ( כמדומני ? 
) . 
הוחלט להתפצל , הרי ה " בנות " רוצות לעשות שופינג ... 
.. 
. 
אז הן הלכו להן למדוד חצאיות , לקנות בגדים ולעשות So called כיף . 
אני הלכתי עם הבנים , מה אני אגיד לכם ? 
נכנסנו לחנויות תקליטים , חנויות של ספרים יד שניה ושלישית , חנויות ובהם דברים מגניבים ומיוחדים , ישבנו לאכול גלידה , בחנו את רחובות ת"א , וצחקנו המון , היה הכי כיף שיכול להיות ! 
שקלתי לשאול את חן אם היא חושבת שאני " גברית " , לא מבחינת החזות , אלא ההתנהגות , אחרי הכל , אפילו לי אין ספק שההתנהגות שלי רחוקה מלהיות " בת טיפוסית " , אבל האם יש לי חן ? 
האם נותר בי שמץ נשיות ? 
או שביום שבו אני אתלבש קצת יותר מהודר , יסתכלו עליי בפליאה , ולא יבינו למה שמתי תחפושת ? 
אני אוהבת את זה שיש לי בחירה , שאני לא מקוטלגת בתור איזו ברבי שמתאפרת ( אני לא , לרוב ) , עושה המון שופינג בחיים ומדברת רק על בנים ואהבה . 
נכון , זו יכולה להיות סטיגמה , אבל יצא לי ללמוד שזה גם יכול להיות מאוד נכון . 
החלטתי לא לשאול את חן . 
למה ? 
כי חן היא מלכה של פלסטיק . 
חן , אם יש מראה , היא תעמוד מולה שעות , ייקח המון זמן לנתק אותה משם , וגם אז היא תתהה האם החולצה מתאימה למכנס , ולהפך ? 
חן מתנהגת עם מראות כמו שאני מתנהגת עם חלון ובו גשם .. 
. 
אפשר לבהות בו שעות , להתמכר לתחושה למה שאני רואה , מרגישה , אלוהות . 
חן לא תדע לשפוט אותי על פי מי שאני באמת , כי היא תשווה אותי לעצמה , ובהשוואה אליה , אני בוץ ' ללא כל ספק , קצת יותר מגושמת , אוהבת לריב עם בנים , להתווכח על עניינים ברומו של עולם , יש לי חוצפה , אני עונה לאנשים שמרגיזים אותי , לא רק בציניות , אלא עם הנשמה , בלי להסתיר , מה יש ? 
אני לא מתכוונת לרדת בפוסט הזה על חן , למרות שאולי זה קצת יצא ככה , אבל יש לה צד גשמי שהוא פשוט סינטטי , שהוא יותר מדי קיטשי , או נופל בדיוק לסטיגמות , אבל חן היא חברה נהדרת , ואני אוהבת אותה המון , למרות שהיא יכולה להיות קצת שטחית לפעמים . 
מה לעשות ? 
יש פשוט בעיות שהיא לא מכירה , תיתן להן לחלוף מעליה , תתחמק , העיקר לא לפגוש בהן פנים מול פנים . 
אם הייתי שואלת אותה " חן , תגידי , את חושבת שאני גברית ? 
" היא הייתה עונה במה ז'תומרת ? 
וכשהייתי מסבירה , היא הייתה מתחילה לגמגם קצת , צוחקת , אומרת " מה פתאום ? 
" נותנת לי דוגמא אחת ללמה אני בדיוק בסדר , עם הדוגמא השניה היא הייתה מתחילה להסתבך קצת , כי זה בא בכוונה טובה אבל נוסח לא משהו , ואז הייתה משנה נושא במהרה , בחטף , אולי צוחקת על השאלה שלי עם עוד אדם אחד , או שוכחת ממנה מיד . 
מרגיז אותי , מאוד אפילו , שסימן קטן של נשיות מתנגש באופן חזותי חזק כ"כ עם הפמיניזם . 
זה גורם לי לחשוב על העתיד , על הדמות שאני רוצה לעצב את עצמי בתור , מה לשנות , אילו קווים לטוות כבר עכשיו , על מה להתפשר , איפה לתת שירדו עלי כי אני אישה , ואיפה להמשיך ולעמוד על שלי , עד הסוף , כמו שתמיד עשיתי ... 
.. 
. 
זו גישה שמוגדרת בסיפרות כגישה נערית , משהו טהור , חשוף , משהו בוסרי שמתפרץ מיד . 
אני חוששת שהפוסט הזה הוא נקודת פתיחה לסגירה של שער . 
שער שכרגע אני ממש לא רוצה לסגור , וחוששת שהחברה לאט לאט מאלצת אותי , לא מותירה לי ברירה . 
לנשים תמיד יהיה קשה יותר , לפחות לאלו שרוצות גם משפחה וגם קריירה , וגם קצת , אבל רק קצת , כבוד . 
גם כבוד עצמי , וגם כבוד מפני הסביבה . 
Q - זה הקיו שלי , הסימן , הגיע הזמן שאני אסיים ואלך ללמוד אזרחות , למעשה , הזמן הזה צריך היה להגיע ממש ממש מזמן , לא למדתי כמעט , ואוי לי ואבוי לי אם זה יתבטא במבחן מחר . 
WHITE ANGEL יום ההולדת קרב , עוד החודש , בעוד פחות מ - 3 שבועות , אמנה 18 שנות קיום . 
בגלל פאק מסויים בלוח השנה העברי , אני אחגוג בסילבסטר רק 14 שנות קיום עפ"י התאריך העברי , אבל זה לא ימנע ממני לקנות שתיה חריפה עפ"י חוק , או להצביע בבחירות הקרובות . 
כשהייתי בבית הספר היסודי , הייתי מהמיעוט בכיתה שהתעניין בבחירות , שידע מה יש לכל מועמד להציע , ולאן הארץ שלנו צריכה ללכת . 
מאז , התיאשתי קצת מתחום הפוליטיקה הישראלית , החלטתי שהנושא משעמם ולו משום שהוא מייגע , שוב אותן מחלוקות , מתמודדים שונים , בודדות המפלגות שנותרו מייצגות את מה שהן אמורות לייצג , וראשי ממשלה מושחתים שמשנים דעותיהן לכאן ולכאן , לימין ולשמאל , מטה ומעלה . 
אני מנהלת עם חברים טובים דיונים על פוליטיקה , נושאים טעונים כמו על סוגיית ההתנתקות , או הכלכלה בישראל , בשנים האחרונות אני נמנעת מלהביע את דעותי מנקודה " כללית " מתוך הזדהות עם צד זה או אחר , משום שאיני יודעת איזה צד מייצג מה , טוב , אולי רק בכללי ... 
.. 
. 
אני מחזיקה בדעותי , ולא חוששת להתווכח על טיבן עם אנשים מנגד . 
השנה , זכות ההצבעה היא שלי . 
בתור אזרחית בישראל , בהגיעי לגיל שמונה עשרה , סידרו לי מעטפה , ופתק שמיועד אך ורק לי , ואני צריכה להחליט מאיזה סוג . 
ההנחה הראשונה יכולה להיות , שאולי בגלל שאין לי ממש מושג מה הולך בפוליטיקה הישראלית , מי נגד מי ולמה ? 
מה היום ? 
מה היה אתמול ומה מחר ? 
אולי כדאי לוותר , להצביע בפתק לבן או לא ללכת כלל ... 
.. 
. 
אך לא , אני רואה את חובתי כאזרחית ישראל , להציג את דעותיי , לבדוק ולסקור את המצעים השונים של המתמודדים , לחשוב על כך בכובד ראש , ולהצביע בבחירה הנכונה בעיני . 
למזלי , סביבי נמצאים חברים משכילים המחזיקים בדעות שונות . 
לא משום הסתה , אך הם בשמחה מוכנים לפרוש בפניי את מצעי מפלגותיהם . 
החלטתי שהשנה , אני מתחילה להתעניין קצת יותר בפוליטיקה , בודקת ובוחנת , על מנת לבחור במועמד המתאים ביותר לפי ראות עיני ומפלגתו . 
כרגע , יש לי גם את דעותיהן של ההורים , שעוד לא ממש סגורות על עצמן , ולכן אני שומעת גם מהם יתרונות וחסרונות של המפלגות השונות , וזה מצויין . 
זה מצוין , כי בד"כ נקודת הפתיחה , ההצבעה הראשונה בחייו של טינייג'ר , מתבצעת עפ"י זו של הוריו , ובד"כ כבר נשארת מקובעת לעתיד . 
אבל השנה , בגלל השינויים במשמעותיים במערך הפוליטיקה , אנחנו כאילו מתחילים מאפס , או לא מאפס , אך לא מדעה חזקה וברורה . 
אני בהחלט מקווה שאני אצליח לא להשתגע מהפוליטיקה הישראלית , מקווה לא לאבד את שפיותי או אמונתי מהאנשים הללו , שאמורים לנהל את מדינתי לפחות בזמן הקרוב ( אני אפילו לא מצחיקה את עצמי ואומרת 4 שנים ) . 
רק שלא תגידו שלא אמרתי , אני טוענת שעד דצמבר 2010 , יקום בישראל משטר דיקטטורי ... 
.. 
. 
WHITE ANGEL נ.ב . 
אה , כן , נזכרתי שהיום אמא קראה בעיתון כי ילד הלומד בכיתה י"ב בארה"ב , נבחר להיות ראש עיר ... 
.. 
. 
אכן כך הדבר , בעיירה לא גדולה , כמדומני , אך במקביל ללימודיו הוא מכהן גם כראש עיר . 
לא ברור לי למה , אבל החלטתי שזה ראוי לציון , אולי בשביל להראות את כוחו של הנוער , או את רמת הבגרות והאחריות שלאחדים מאיתנו יש , כל שיש לי להגיד לאותו בחור הוא ישר כוח , והמון בהצלחה ! 
זו הייתה הכתובת שהתנוססה מולי ( כבאנר , פרסומת כלשהי ) , מרצדת ומקניטה , כשפתחתי את הדפדפן . 
רבתי עם אמא עכשיו ... 
.. 
. 
ריבנוראי , מזעזע , מגעיל פשוט , אחד שכבר ניהלנו עשרות פעמים בעבר , דיברנו על הנושא לא מזמן , הגענו ל " הבנה " והנה , היום הוא התפוצץ ... 
.. 
. 
אני כועסת על עצמי , כועסת מאוד ... 
.. 
. 
כועסת בעיקר על הטיפשות שלי , על זה שאני לא מסוגלת לשמור שום דבר לעצמי , חייבת לשתף מישהו , וכועסת בעיקר על כך שאני רואה בה , באישה הזו שילדה אותי , ועוזרת לי לגדול , להתפתח , ולהפוך למי שאני היום , ולחלק גדול ממה שאהפוך להיות בעתיד , שאני רואה בה חברה . 
איכס , אני ממש נגעלת מעצמי .. 
. 
לא חשבתי שזה יגיע לכדי כך , אבל אני מרגישה נורא , נראה לי שאני אלך להקיא עוד מעט ... 
.. 
. 
להעביר את תחושת הגועל , לא משום טעמי אנורקסיה , יופי או משהו אחר , אלא פשוט כדי .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
להפטר מהתחושות . 
אני לא מבינה את זה , היא אישה מדהימה , אני אוהבת אותה המון , אני לעולם לא אוכל להגיע ולעשות כמה מהדברים שהיא עשתה ועושה בחייה , ובכל זאת , אני מרשה לעצמי להתנהג לידה כמו שהייתי לפני עשר שנים , אולי יותר , וכמו שאני חושבת שאהיה גם בעתיד ... 
.. 
. 
חלק מהאופי שלי , שלא מופיע ליד אחרים , פשוט נפתח כשאני מדברת איתה . 
אני לא חושבת שאני מסוגלת לשמור מפניה סודות ... 
.. 
. 
ואני שונאת את החלק הזה בעצמי ... 
.. 
. 
אני זו שבאה ומספרת על כל פיפס קטן שקורה בחיי , וכשאני רוצה קצת חופש , למשל שהיא לא תתקשר " כל יום " כשאני במשפלחת בחו"ל , אז היא נעלבת ... 
.. 
. 
היום קרו בחיי הרבה דברים , הראשון קשור ליום האיידס , השני ללימודים , והשלישי לפרוייקט התנדבות שאני אמורה להתחיל ולנהל ( סיפרתי עליו קצת בפוסט הקקודם ) . 
הראשון - יום האיידס , הפעילות של מועצת תלמידים בבית הספר שלי כללה מכירה ( בשקל בודד ) סרטים אדומים , לציון היום , הכספים שנאספים נתרמים לעמותה למלחמה באיידס ( אני לא בטוחה אם זה השם הנכון ) . 
כמו כן , חילקנו לכל תלמיד בבית הספר קונדום . 
על זה סיפרתי לאמא כשחזרתי מבית ספר , קצת אח"כ אולי ... 
.. 
. 
במהלך היום , התקדמתי יפה עם הפרוייקט שלי , גייסתי , או יותר נכון " גיליתי " שיש לי מעל 20 אנשים להיות אחראית עליהם , אני מאוד מאושרת מהעניין , וכששיתפתי אותה , את אמא , היא לא הגיבה .. 
. 
הייתה אפאתית , קצת פסימית אולי , והורידה לי את הביטחון בהצלחת הפרוייקט .. 
. 
אבל את זה אני מבינה , זה פאק באופי שגם לי יש , על זה נפלה החברות שלי עם בסט , והעניין לא היה בעל חשיבות גדולה היום . 
בערב , החלטתי לבוא ולספר לה משהו שבתחילת היום הבטחתי לעצמי שאני לא אגיד לה ... 
.. 
. 
המורה לסוציולוגיה תפסה אותי לשיחה , אמרה לי ששהיא בדקה את המבחן שלי , שהוא גרוע ( אם כי ציונים רבים בכיתה לא משהו ) , וכי היא חשבה שאני תלמידה טובה מאוד , שאני שולטת בחומר , והתאכזבה ... 
.. 
. 
ניהלתי איתה שיחה שקטה על כך , עם המורה , היום בבית הספר - בלי התנצחויות , בלי וויכוחים , שיחה מוזרה קצת , אבל .. 
. 
נו .. 
. 
בסדר . 
לא נכשלתי , אגב . 
כשסיפרתי לאמא , חשבתי שהיא תצחק איתי , או אולי תעיר לי שבאמת לא למדתי כמו שצריך למבחן הזה , אבל לא , היא פתחה בהרצאה שמיד גרמה לי לפרוץ בדמעות ( שזולגות עד עכשיו ) שנשמעה לי כמו התנצחות על כך שאני זורקת את החיים שלי , לא משקיעה בלימודים , שלא אכפת לי מהלימודים , וכ ו' וכו' ... היא התעלמה מה - 98 שהוצאתי בבוחן בכלכלה , מה - 94 שקיבלתי במבחן בתנ"ך,מה - 100 שקיבלתי בבוחן באזרחות , כל אלו לא היו כקיימים .. 
. 
רק המבחן הזה , שאני אפילו לא יודעת מהה הציון שלו , והמבחן במתמטיקה בו קיבלתי 60 ( למרות שמבחינתי זה 75 , 15 נקודות ירדו לי בגלל פאשלה של המורה ... 
.. 
. 
) . 
היא טוענת שלא אכפת לי .... 
... 
.. 
. 
שזה שאני אומרת ש"זה בסדר הציונים האלו " פעם בכמה זמן , שזו גישה מוטעית ... 
.. 
. 
גישה מזלזלת . 
היא לא מבינה , ואת זה אני פשוט לא מסוכלת להגיד לה , שאין לי את הכוחות לבוא ולהגיד לה שכן , שאני שונאת לראות את הציונים האלה מצד אחד , כי הם נמוכים , כי רע לי איתם , וכי כן , " אני מסוגלת ליותר " , אבל אם הייתי אומרת לה ולו מילה אחת בכיוון , היא הייתה ישר שולחת אותי למורים פרטיים וכו' ... כבר עכשיו היא מרצה לי על כך שזו לא בושה לבקש עזרה , שזה בסדר , היא מעצבנת אותי ... 
.. 
. 
אני אומרת , ומתכוונת לכך , שאני כן מבינה את החומר . 
היא טוענת שלא מזיז לי ... 
.. 
. 
והיא לא חושבת על זה שכל ציון 60 , כן , הבודדים האלו , מראים לי גם את החיובי בחיי , את ההתנדבות שאני עושה , הזמן שהולך למקומות אחרים , לחברים , שיש לי גם חיים ... 
.. 
. 
היא דוגלת בכל הדברים האלו , אבל איכשהו הגיעה , שוב , למסקנה שאולי אני לוקחת על עצמי יותר מדי . 
היא חושבת שאם הייתי מורידה פרוייקט או שניים , היה לי יותר זמן ללימודים , פחות לחץ . 
אבל איך שאני רואה את זה , זה שונה לגמרי ... 
.. 
. 
הזמן שהייתי מקצה ללימודים היה נשאר זהה , פשוט כי אין לי כוחות להתמודד עם יותר מזה , ושאר הזמן היה מבוזבז . 
יופי , אז הייתי נחה יותר , מעבירה יותר שעות מול הטלוויזיה או המחשב ... 
.. 
. 
היום אני מרגישה שאת הזמן הזה , אני כן רוצה לנצל . 
אני לא בנאדם שהלימודים הם החיים שלו .... 
... 
.. 
. 
הציונים באו לי בד"כ בקלות , היא שואלת איפה ההשקעה ? 
ההשקעה בציונים האחרים , ב 80 ומשהו , או ה - 90 ומעלה שאני מקבלת .... 
... 
.. 
. 
היא אומרת לי , שאם אני חושבת שזה בסדר אז זה בסדר , ורגע אח"כ מנמקת את הסיבות למה זה לא . 
היא הסתדרה נהדר בחיים עם 3 יחידות מתמטיקה , למה נראה לה שאני לא אחיה מספיק טוב עם 5 יח ' אנגלית ( דוברים , שלטענתה הציון הסופי - 93 , לא אמור לספק אותי , ואת זה היא אמרה אתמול , בלי כעס , בלי התפרצות רגשות , פשוט כי זה מה שהיא חושבת ) , 5 יחידות מתמטיקה ( כשהציונים הסופיים שלי הרבה מעל ) , 60 5 יח ' מחשבים , 5 יח ' מדעי החברה ( סוציו ' - כלכלה , שהציונים שלי נהדרים בכלכלה וסבירים בהחלט בסוציולוגיה - חוץ מהאחרון ) וכל מקצועות החובה למיניהם ... 
.. 
. 
אז ירד לי קצת הממוצע בגלל המבחנים האלו ? 
ביג דיל ? 
החיים שלי יהיו טובים בזכות מי שאני , בזכות מה שאני עושה , בזכות זה שאני כן משקיעה , ואם אני לא מקבלת את ה - 100 העגול , יש אכזבה גם בעיני , סליחה באמת שאני לא יוצאת לרחובות ומפגינה על זה . 
אבל אני חיה עם זה , בלי להתייסר , כי יבוא עוד מבחן , אני יכולה להשתפר ... 
.. 
. 
אני משתדלת , אני באמת משתדלת , אבל עכשיו נדמה לי שהכל לשווא .... 
... 
.. 
. 
לפעמים נדמה לי , שבמקום לקחת את המסלול הזה , הכיתה בתיכון שבה יש לי אפשרות להרחיב שני מקצועות פרט למתמטיקה - אנגלית , ובנוסף אני מקבלת העשרות , והתלמידים ברובם אנשים מדהימים , במקום זה הייתי אולי צריכה ללכת ולהסתגר באיזו כיתה הומנית , שבה אני לא אמצה את היכולות שלי , אני אדרדר בלימודים כאוות נפשי , אפגוש נוער פחות " איכותי " ( לא שהם לא אנשים מדהימים . 
. ! ! ) ואולי אז , אולי אז יעזבו אותי בשקט ... 
.. 
. 
אולי אז , אם אני אצא ואעשה משהו בשביל הנפש , שאצלי זה מוגדר לרוב כמשהו בשביל אחרים , תרומה או עשייה ועבודה עם הקהילה , אולי אז היו אומרים " נו טוב , לפחות היא טובה במשהו " ... 
.. 
. 
אז שישתקו כולם ... 
.. 
. 
ושהיא תשתוק ... 
.. 
. 
ואני הולכת להכאיב לעצמי , איכשהו , כי הכאב שהיא יצרה אצלי בלב פשוט דוקר יותר מדי . 
ומחר אני עוד צריכה להסתכל עליה בבוקר , והדבר האחרון שאני רוצה זה לפתוח בריב איתה .. 
. 
אין לי כוח , לא עכשיו , לא שלושה שבועות לפני היומולדת , לא כשהפרוייקט שלי בתנופה , לא עכשיו כשאני כן צריכה אותה כחברה , בעיקר כשבסט כבר לא לצידי , לא עכשיו , כשהחיים אמורים להסתדר ... 
.. 
. 
באמת שחשבתי שזה כבר קורה , שאני מתאזנת , שאני יכולה להחזיק כמעט את כל הקצוות יחד , לא עכשיו . 
רוצה להעלם , נמאס לי . 
תוספת ( 00:50 ) : לא הצלחתי להקיא , כנראה שלא התאמצתי מספיק . 
לפחות התחלתי להוציא את מה שיש לי על הנייר ( הווירטואלי ) ... 
.. 
. 
גם זו דרך להקיא , לא ? 
ולהכאיב לעצמי ... 
.. 
. 
אני לא מכחישה שבהיתי במספריים , תמיד תהיתי איך זה לחתוך את עצמך בצורה הזו . 
אבל לא היו לי כוחות לנסות , אני לא רוצה שום תשומת לב אליי , בטח לא ממנה , ואם לא הצלחתי לשתוק ולא לספר לה על שיחה עם המורה לסוציולוגיה , איך אני אוכל לא להגיד לה שחתכתי את עצמי ? 
אז " התנקיתי " , עשיתי אמבטיה חמה , עצרתי את הנשימה מתחת למים וספרתי עד 40 , או אולי 50 , אני עושה את זה כשאני עצבנית , זה מרגיע , אני משועשעת , כי זה תרגיל שהיו עושים לי בגיל חמש כשלמדתי לשחות .. 
. 
החלטתי שאני כן חייבת להעניש את עצמי איכשהו , חייבת לפגוע במרקם שמרגיש עכשיו כה שברירי , חפפתי את הראש במים רותחים ... 
.. 
. 
לא כאלה שעשו כוויות , לא משהו מורגש , לא שומדבר מאלו ... 
.. 
. 
פשוט , שיהיה לי חם ולא נוח , ואני אסבול קצת ... 
.. 
. 
" עונשים לבנות שלא מסוגלות לפגוע בעצמן " . 
דווקא חשבתי שאני רוצה את הכאב הזה שיגרום לי לבכות , חשבתי על זה תקופה ארוכה , שיש לי כ"כ הרבה סיבות נכונות לבכות בכי משחרר ואני לא מצליחה לבכות ... 
.. 
. 
והנה , עכשיו ניסיתי לעצור את הדמעות , לחסום אותן , לצרוב אותן . 
הן עצרו , ועכשיו אני יכולה להתחיל את הזרם מחדש , עפ"י התנאים שלי , להכניס שוב את מה שקרה בתחילת השנה לראש , לא נקלט , אני לא חושבת שיש למישהו בעולם הזה מושג שלקחתי את זה כ"כ קשה , אני חייבת לציין שאפילו אותי זה מפתיע , אבל אני חוזרת שוב לסוגיה הזו עוד ועוד . 
והעניין עם בסט , והשיחה היום עם אמא , והלחץ הזה , שמכווץ ומשתחרר , הסיפוק מהכל כ"כ אדיר , זו התמכרות , אני מרגישה כמו מסוממת שיודעת שמה שהיא עושה הוא רע , ובכל זאת הסיפוק גדול וטוב . 
רק שכאן מה שאני עושה הוא לא רע , או לפחות לא אמור להיות רע , כן , אני צריכה למצוא איזון , אבל אני גם רוצה שהסביבה תקבל אותי כמו שאני , ולא תנסה לעצב אותי יותר מדי , ללטש פה ושם מותר , אבל לכרות לי איברים , לקצץ לי את הכנפיים , בסוף עוד יפילו לי גוש חשוב ויקר , הלב ... 
.. 
. 
