והרי החדשות , עיקרן תחילה : ) חזרתי לא מזמן מהרצאה מרתקת מפי עיתונאית מוכרת . 
הערב כולו הווה את נקודת הזינוק של פרוייקט בו אני משתתפת זו השנה השניה , ועד כה , מבחינתי הוא מהווה הצלחה . 
הפעם , היה לי תפקיד נכבד , אני שמשתי כמנחת הערב ( יחד עם המורה המלווה את הפרוייקט , אך היא רק פתחה את הערב וסגרה אותו ) . 
כבר בהזמנה , בה הופיע שמי , הוא הופיע לפני שמה של המורה , וכששאלתי אותה ( בזמן העיצוב ) למה היא לא הופכת את שני השמות , היא אמרה שהיא רוצה לתת לי כבוד , זה הצליח לשעשע אותי , אבל בעיקר החמיא לי עד מאוד . 
לא רק ההזמנה החמיאה לי .... 
... 
.. 
. 
גם היום , לאחר שסיימה היא את דברי הפתיחה שלה , כאשר היא " העבירה את השרביט אלי " ( כן , " שרביט " זה מטאפורי , ולא , היא לא רצתה לשמוע עליי 3 עובדות שהיא לא ידעה קודם - יש חיים מחוץ לישרא ) , היא פנתה במשפט הבא " אני מעבירה את רשות הדיבור ל White Angel , שאני בטוחה שתעשה זאת טוב ממני " או משהו בניסוח דומה . 
ooo .... 
... 
.. 
. 
I ' m flattered . 
אכן , היו לי 3 - 4 קטעי מעבר , בהם הזמנתי אנשים לעלות לבמה , וכמו כן היו בדבריי הסברים על הפרוייקט , ותודות לאנשים שונים . 
בתום קטע הפתיחה ( כלומר , לאחר כל התודות , ולאחר שסיימתי את ההנחיה ) עלתה העיתונאית לדבר . 
אני מבטיחה שאני אכתוב קצת על ההרצאה שלה , הרי זה החלק המעניין של הערב , אבל רק עוד כמה משפטי צומי .... 
... 
.. 
. 
בתחילת הערב , כמעט כל מי שדיברתי איתו איחל לי בהצלחה , אבל לא התרגשתי כלל , אחרי הכל , זו לא פעם ראשונה שאני עומדת מול קהל , והסיטואציה לא הלחיצה אותי יתר על המידה . 
אשה אחת ( מישהי שיוצא לי לעבוד איתה לפעמים , יצאה גם כמלווה במשלחת שהייתי בה בקיץ , ובעלת תפקיד בעירייה ) הייתה מבין היחידים שלא יצא לי לדבר איתה לפני שהארוע התחיל " רשמית " , והיא אחת מהאנשים שאני הכי אוהבת , אישה מקסימה , אינטיליגנטית , ומישהי שאני בהחלט רואה כמודל לחיקוי .... 
... 
.. 
. 
אז היה לי קצת עצוב , הרגשה כזו של " אוף ! 
הייתי צריכה ללכת להגיד שלום " , כי גם לא ידעתי אם היא תישאר עד סוף הערב או תפרוש באמצע , וגם אני אשקר אם אני לא אגיד שאני מאוד אתחזק ואשמח אם אקבל את תמיכתה ... 
.. 
. 
כשישבתי בקהל , כשהמורה אמרה את דברי הפתיחה , העברתי מבט על היושבים בחדר , וכהגעתי להביט באישה הזו , היא הפריחה לעברי נשיקה , וקרצה . 
זהו , חשבתי לעצמי , עכשיו אני אוכל לעשות את זה ... 
.. 
. 
ואצליח ! 
מישהי אחרת " הרגיעה " אותי ואמרה שכשהיא עמדה מול קהל בפעם האחרונה היא התחילה לגמגם נוראות , נאלצה להתנצל על כך בפני הקהל , אמרה כי היא מתרגשת וכ ו' וכו' ... ואז השתחררה ודיברה ללא כל בעיה במשך כל הערב . 
בסוף הערב , היא ניגשה אליי , ואמרה שהיא ממש ממש שמחה שלא הייתי צריכה להעביר התנצלות משלי , כי דיברתי כמו שצריך . 
היפ היפ . 
בכלל , אני חושבת שהיה לי ממש טוב לקבל תמיכה גם מהנוער , וגם מהבוגרים יותר , לדעת שמעריכים את מה שאני עושה , ולקבל פידבק חיובי .... 
... 
.. 
. 
מרוב האנשים זה לא הכרחי , אני לא מחפשת את זה ( בניגוד למשל מהאישה עליה דיברתי למעלה ) , אבל בהחלט שמחה כשהדברים נאמרים . 
במהלך ההרצאה , היה משהו שהמרצה דיברה עליו , והתקשר לאחת מהפעילויות האחרונות שמועצת התלמידים שלנו עשתה , אני חושבת שבאופן רחוק מלהיות מודע , הסתכלתי על בסט , בימים כתיקונם הייתי גם קורצת לה , שתדע שזה " רגע שלנו " . 
היו הרבה אנשים בקהל שהפרידו ביננו , והיא הייתה חצי מוסתרת , אבל לפי מה שהספקתי לראות באותו שבריר שניה , גם ראשה היה מופנה אלי . 
אני שמחה , זה אומר שעוד יש סיכוי ל bonding יום אחד . 
הצחיק אותי למדי , שחלק מאלו שהזמנתי לבמה , דיברו ישירות אליי , כלומר , כיוונו את תחילת דבריהם לפי מה שאמרתי רגע קודם , או ראש העיר , למשל , שטרח לציין ( בלי קשר למעמד כהוא זה ) שיצאתי למשלחת בה הוא היה בקיץ . 
לפעמים נדמה היה לי שהקול שלי רעד , או שדיברתי מהר מדי , אבל התגובות היו נלהבות , אמרו לי שדיברתי ממש טוב , או שראו שלא הייתי לחוצה , המורה האחראית על הפרוייקט אף אמרה שזהו , אני יכולה להחליף אותה , וכ ו' וכו' ... זה בהחלט מעודד התגובות הללו . 
אמא אמרה שהמשפט הראשון היה ... 
.. 
. 
אממ ... 
.. 
. 
לא ממש מושלם , כאילו נעצרתי אחרי כל מילה , אבל שהשאר בהחלט היה מצוין . 
היא גם ציינה שפעם מורה כלשהי אמרה לה שכשאני מדברת בכיתה , יש שקט , והיא נזכרה בכך בעקבות זה שהיא ראתה שבאמת , כשאני הייתי על הבמה ודיברתי , הקהל שתק ( מה שלא קרה כשאנשים להם קראתי היו באמצע דבריהם .. 
. 
יפה יפה לי ) . 
אזהו - בהחלט התנסות מגניבה . 
הנוער של היום הוא לא מה שהיה פעם . 
כלומר , היו היום כמה דברים בהתנהגות בני הנוער שהגיעו לאירוע שהפריעו לי ( כן כן , אני מהנוער של " היום " אבל אני חושבת שיש דברים שאני מגיעה אליהם בגישה מאוד נדושה , מה לעשות ? 
אני עדיין מאמינה במושג הכבוד ) . 
ילדה אחת ( נמנעת מלכתוב נערה במקרה זה ) הגיעה בנעלי בית , ורודות עם בובה עליהן ... 
.. 
. 
תגידו לי אתם , זו צורה להגיע ? 
! 
ילד נוסף הגיע כשהמכנסיים שלו לחלוטין נפולות , כל הבוקסר היה בחוץ ... 
.. 
. 
במקרה זה , בוקסר לבן עם נשיקות אדומות . 
עכשיו שלא תבינו לא נכון , לבית ספר ... 
.. 
. 
עוד מילא , ניחא , אבל להרצאה מכובדת ? 
? 
? 
אמא סיפרה אח"כ שהיא ראתה גם כמה אנשים משתמשים בנרות שהונחו על השולחנות בכדי להמיס כפיות פלסטיק , ועוד דברים מאין זה . 
לאף אחד מהם לא העירו המורים .... 
... 
.. 
. 
שזה תמוה בפני עצמו ... 
.. 
. 
: - S ההרצאה הייתה בנושא תקשורת וביטחון . 
הרצאה מרתקת , דיברה על משמעות התקשורת , השפעתה בעולם המודרני , ובישראל בפרט . 
העבודה עם פוליטיקאים , והתמרון בין האמת לבין הצהוב , הריצה המטורפת אחרי האקטואלי ביותר , על האינטרסים של העורכים , ועל צורת ההשפעה של התקשורת הן על פרסום , והן על ערכים ודברים שמשפיעים באמת .. 
. 
כמו למשל התאגדות של מספר עיתונאיות למען פעילות הסברה על הטרדות מיניות , וכו' ... אני מצטערת שאין לי זמן לכתוב עוד עכשיו , כי באמת הייתה הרצאה מרתקת ... 
.. 
. 
אבל בינתיים , אני חייבת לזוז .. 
. 
שיהיה לכם לילה טוב , ומצטערת אם השארתי אתכם במתח רק בשביל לקרוא את הפיסקה העלובה הזו .. 
. 
אולי עוד אוסיף בהמשך . 
WHITE ANGEL . 
אסור לי לפתח תקוות כלשהן . 
הוא רק ידיד , באמת , זה כל מה שהוא ... 
.. 
. 
העובדה שאני מחכה לניצוץ כבר שנתיים זה עניין אחר . 
אוף .. 
. 
נו .. 
. 
די .. 
. 
מספיק עם המחשבות הללו . 
הוא ידיד טוב , אנחנו צוחקים המון בבית ספר , וזהו .. 
. 
נו .. 
. 
די ! 
טוב , אז יש קצת יותר מזה . 
לפני כמה זמן , כשישבתי בחדר של האחראית על מועצת התלמידים , יחד עם קייטלין , הוא נכנס לחדר , והמורה שאלה אותו מה קורה עם האקסית שלו ( כלומר , היא חשבה שהם עדיין יחד ... 
.. 
. 
) הוא כרך את זרועו סביבי , ואמר שלא נורא , עוד תהיה מישהי אחרת .. 
. 
נכון , זה חסר כל משמעות , אבל זה עשה לי נעים בלב . 
כמה ימים אחרי המקרה הזה , חיכיתי אחרי בית הספר לפגישה של פרוייקט , ויחד איתי היו הוא וחברה של אח שלו ( היא לומדת איתנו בבית ספר ) וסתם צחקנו לנו , השתעשענו ולא היה שומדבר מיוחד ... 
.. 
. 
אחרי שהוא פרש לביתו , נותרנו אני והיא , ופתחנו בשיחה ... 
.. 
. 
יותר נכון .. 
. 
היא שאלה את השאלות ... 
.. 
. 
ובאופן הכי ישיר שיש , שאלה למה אני לא מתחילה איתו ... 
.. 
. 
או שהיא שאלה " את רוצה אותו , נכון ? 
" . 
היא שאלה והוסיפה שהיא חושבת שזה ברור שאני רוצה , רואים לפי החיוך שלי כשאני איתו . 
אז עניתי לה את התשובה האמיתית .... 
... 
.. 
. 
שזו לא התאהבות של ממש , זה לא crush כזה , שאני פשוט " יודעת שאני רוצה " ... 
.. 
. 
אלא יותר משהו כזה שכן , הכי כיף לי בעולם כשאני איתו ( ביננו , אמרתי לה גם שזה סוג של אנשים , גם עם קייטלין אני מוצאת את עצמי נהנית עד אינסוף ) אבל שזה לא ממש אומר משהו , כי זה יותר בקטע של " וול , אם יקרה משהו .. 
. 
אני ממש ממש לא אתנגד " .... 
... 
.. 
. 
אבל כרגע אני לא חושבת שהוא בקטע , ובגלל שאני לא החלטית על עצמי , אם אני רוצה ליזום משהו ( לא מחשש , פשוט .. 
. 
הממ .. 
. 
לא יודעת איך לנסח את זה ממש ) אז אני לא עושה כלום . 
היא לא הייתה מסופקת ... 
.. 
. 
התחילה להגיד שאני צריכה להתחיל להתקשר אליו יותר ושטויות כאלה ... 
.. 
. 
עזבתי את הנושא , או לפחות כך חשבתי , אבל המילים שלה ממשיכות להדהד ... 
.. 
. 
ובעצם , בגלל כלמיני תקריות שאולי נתתי להן תשומת לב מוגזמת , התחלתי לחשוב שיכול מאוד להיות שאני כן רוצה משהו . 
לפני כמה ימים , הוא ביקש מיוזמתו שניפגש ללמוד יחד ... 
.. 
. 
: ) זה אומר שאו היום או מחר אנחנו נפגשים ( כי אני לא נותנת להזדמנות לחמוק ממני ! 
) - וגם אם זה יהיה הכי תמים בעולם , וכלום לא יקרה ( כי אין שום סיבה שיקרה משהו ) אני אהיה מרוצה ומאושרת . 
אני עדיין חושבת שאני צריכה לספר לקייטלין ... 
.. 
. 
אבל משהו עוצר בעדי , ואני לא יודעת מה . 
WHITE ANGEL . 
לאט לאט ... 
.. 
. 
