בעניין ה - So called בוער - בסט , אני לא אוסיף דברים , גם כי לא מתאים לי למצברוח , השמח משהו , ובעיקר משום שלא חלו התפתחויות במערכה . 
עבר עליי שבוע שבמבט לאחור , היה נפלא ! 
: ) אם לסכם אותו אז הגעתי ביקרתי בירושלים , שם עברתי פעילות על מנהיגות בצורה חדשה ומיוחדת , עזרתי לאמא בהתנדבות שהיא עושה ( הו ! 
זה נחמד לפעמים לפלוש לתחומי ההתנדבות של הסובבים . 
במקרה זה , חילקנו חבילות מזון לנזקקים בעיר ) , התנסיתי בחוויה חדשה , הטסט , ועכשיו כשאני סופסוף " יודעת מה זה " אני מקווה שהדרך אל הסוף תהיה קצרה ... 
.. 
. 
הייתי במופע מחול של הבלט הישראלי ( דון קישוט - הקשר עלום מפני , אך הריקודים והתלבושות מקסימים ממש ! 
מומלץ ! 
) , התחלתי התנדבות נוספת , כלומר , פרוייקט שאני אמורה לנהל , לפחות השנה ... 
.. 
. 
ויש צפי חיובי ביותר ! 
כמו כן , יצא לי להראות אחריות כשאחת מבנות קבוצתי איבדה את הפלאפון , ואני פעלתי וידעתי מה לעשות בכדי להשיבו , למכשיר שלום . 
היום יצאתי לסיור מטעם בית ספר , היה מגניב למדי . 
כל זאת כמובן בנוסף למחויבויות של מועצת התלמידים וקצת לימודים וכו' .... היום קבעתי עם קייטלין שנעשה משהו , האמת היא שממש ציפיתי לכך , בגלל שהאנשים שהיו אמורים לבוא הם אמנם חברים טובים שלי , אבל בעיקר במסגרת בית הספר , והייתי מאוד שמחה להתקרב אליהם יותר ( כן , יש מביניהם " אחד " שיותר מהשאר ... 
.. 
. 
אבל לא רק בגלל זה ) ולבלות איתם גם מחוץ לשעות בית הספר , וזו הייתה הזדמנות מושלמת . 
קבענו להפגש אצלי , הבית היה לרשותי ברוב הערב .. 
. 
כך שלא הייתה בעיה כלל . 
אבל אנשים ביטלו או לא יכלו להגיע , וכך נאלצתי to call it a night , להחליף לפיג'מה , ולצפות בטלוויזיה . 
לא שלא היו אלטרנטיבות , אבל הכנתי את עצמי נפשית לאנשים אצלי בבית , וכשזה לא הלך , הלכה המוטיבציה והכוח איתה . 
לפתע , בשעה 1 ורבע , הפלאפון מצלצל ( תאמינו לי , כבר הייתי על סף השלמה עם זה שאני ארדם תוך דקות ספורות במיטתם של ההורים מול הטלוויזיה ) , דובי בצידו השני , שהם בדרכם אלי ( אם הסתברו להיות הוא , בוב וידיד א' ) חייכתי ואמרתי שלא , שביטלתי ואני כבר נשארת בבית ... 
.. 
. 
( לא הייתה לי כלל תחושה של זמן , לא ידעתי מה השעה ולא כלום .. 
. 
) ובתגובה נשמעו דפיקות בדלת , ומהפלאפון בקע קולו שאמר " ואם אנחנו פה ? 
תפתחי את הדלת " , החלטתי שהלבוש שלי שהיה פיג'מת סטן באדום - לבן עם עכברים וכתובות " I love you " לא הולם במיוחד , לבשתי ג'ינס וסווטשירט בשיא המהירות , והופ ! 
ישבנו ארבעתנו בסלון , מדברים וצוחקים ... 
.. 
. 
כך עד רבע לשלוש , היה לי חביב ביותר , מצחיק , ובדיוק בזמן ובמידה הנכונה ... 
.. 
. 
שמחתי ביותר שהם פשוט קפצו לביקור , ואף רצו שאני אמשיך איתם הלאה ( אבל באמת שלא היה לי עוח לצאת יותר ... 
.. 
. 
) הם ניסו להשתמש בכוח , כלומר , בוב תפס לי את הרגליים , דובי את הידיים , והוציאו אותי מן הדלת . 
אני ידועה בכך שאני מתנגדת לכל מי שמנסה להרים אותי ( חוץ משני מקרים חריגים בשנה החולפת , כמדומני ) אבל אמרתי לעצמי שהפעם , יאללה , שירימו .. 
. 
זו בעיה שלהם אם הם מחליטים ללכת על הרמת משקל כבד , לא ? 
אבל הסווטשירט התחיל לעלות לי ( איכס ! 
בטן ! 
) , ובהתחשב בעובדה שההתלבשות המהירה שלי קודם לא הותירה לי זמן לשים חזיה , אז .. 
. 
יכול היה להווצר מצב " מאוד לא נעים לכולנו " , והתחלתי להתפתל ולצעוק שיורידו אותי , וכך היה ( אח ! 
נשימה לרווחה ... 
.. 
. 
חיחיחי ) . 
בכל מקרה , הם המשיכו לדרכם , אני יושבת כאן וכותבת .. 
. 
ומיד מיד אלך לישון ! 
! 
סקירה קצרצרה לשבוע שעתיד לבוא : מחר ייתכן ומיסטר X ( הו כן , דמות מן העבר ) יבוא לבקר , אבל אני לא יודעת כמה אפשר לסמוך על זה .... 
... 
.. 
. 
ביום ראשון יש לי טיול ליום אחד ( מלא ) מבית הספר , שזה מן צ'ופר .. 
. 
ויהיה ממש שולט ... 
.. 
. 
בהמשך השבוע אני מקווה להספיק וליצור לי תבנית לתוכנית ההתנדבות השנתית , לעבור שני מבחנים ובוחן , להתקדם עם העבודה במד"ח , וביום שישי .. 
. 
בתקווה לקבל צ'ופר ענקי מאמא , חופשה אינסטנט מה שנקרא : ) כתבתי הרגע " נקרא " עם ה' במקום א' ... מה שאומר שאני מ - מ - ש מ - מ - ש עייפה , ושזה ה - Q שלי ללכת לישון ... 
.. 
. 
אם כן , אגיד לכם רק לילה טוב .. 
. 
ואמסור שאני הולכת לישון עם חיוך , אוהבת המון - WHITE ANGEL לפני כמה ימים יצאתי עם אמא להליכה ... 
.. 
. 
אני לא נוטה לעשות את זה לעיתים קרובות מדי , והאמת היא שזה קצת חבל , אבל זה הפך את המאורע למשחרר משהו , פיסית ונפשית כאחד . 
דיברנו על הרבה נושאים , ביניהם המצב עם בסט ... 
.. 
. 
הדעתי עם עצמי למסקנה , שאם עד יום חמישי כל מטרתי הייתה לנסות ולהבין מה קרה ביננו , אז אחרי שיחה באיסיקיו ביום חמישי , ואחרי הדברים ש " קרו " או שגיליתי ביום שישי , עברתי למצב של כעס של ממש . 
לא רק זה , אלא שהיא טרחה לענות לי על המייל , והטיחה בי האשמות חמורות , ויתרה מכך , שיתפה אותי אימייל שלם בכל מה שהיא חושבת שלא בסדר באופי שלי , בכל הדברים שקשה לה לעשות ( כלומר , כמה רע לה לבוא ולדבר איתי על כל נושא שהוא , וכמה לא כיף לה לדבר איתי בכלל ) ובסוף הוסיפה משפט בו כתוב שאני בכל זאת נחשבת אצלה לחברה טובה , והיא לא תוותר עליי ... 
.. 
. 
זה הצחיק אותי והטריד אותי כאחד . 
החלטתי לענות לה , אבל בלב הגעתי עם עצמי למסקנה , שלמרות שאני בטוחה שהמצב הזה של ה " אנחנו לא מדברות בכלל " יפסיק ממש בקרוב , כי הוא די בלתי נסבל , ודי בלתי נמנע שנדבר , אני לא חושבת שנשוב אי פעם להיות כמו שהיינו פעם .. 
. 
זה גורם לי לחשוב פעמיים על האדם שמולי . 
עניתי לה במייל , והחידוש הגדול ביותר שלא הופיע קודם , היה שהטחתי בה כמה שנעלבתי מחוסר ההערכה מצידה על מה שעשיתי . 
נחיה ונראה מה יקרה מכאן והלאה .. 
. 
לא ? 
קייטלין הגדירה את המצב בצורה נפלאה " אל תגידי שלא הכרת אותה בכלל , תגידי שיש צדדים שלה שלא הכרת " , אכן .. 
. 
אני מניחה שזה העניין , למרות שבגדול , אני פשוט המומה מכמה ממעשיה ... 
.. 
. 
המצב הוביל אותי לשתי שיחות עם מורות בבית ספרי . 
הראשונה , עם זו שמלווה את מועצת התלמידים אצלנו . 
לא דיברנו על בסט , אלא על הפעילות השותפת של המועצה , וכשהיא ציינה שנצטרך לשבת על משהו גם עם בסט , וציינתי שיכול להיות שזה יהיה קצת בעייתי ( היא שמה לב בעצמה למה שקורה סביב .. 
. 
) היא ענתה ב " אה , אז יש לנו מקרה של הורים גרושים ? 
" , כנראה שהיא מושפעת מיום ההורים ההולך וקרב , בכל אופן ... 
.. 
. 
זה הצליח לשעשע אותי ביותר . 
היא גם ציינה שהיא לא רוצה להתערב או לשאול מה קרה , אבל עצוב לה מכך ששתינו בטח פגועות ונסערות . 
אכן - אישה מדהימה שכמותה . 
השיחה השניה , התנהלה בהחלפת מיילים קצרים עם מישהי שאחראית על פרוייקט שאני משתתפת בו , על מהות חברים בחיינו , על חברי ילדות , חברים אמיתיים , והצורך של אדם באנשים שילוו אותו לאורך " כל הדרך " לעומת הצורך שלו בידידים שיהיו סביבו לתקופות קצרות ... 
.. 
. 
זה היה נחמד למדי , אך מלא ביותר מדי קלישאות . 
היום היה לי טסט ראשון ... 
.. 
. 
לא עברתי . 
הנה , סוד שהצלחתי לשמור כסוד באופן די מוחלט . 
ידעו על כך 4 אנשים בלבד ... 
.. 
. 
הראשונה שידעה הייתה ההרצליינית , שלומדת אף היא אצל מורה הנהיגה שלי , אז הייתי צריכה לבשר לה , השניה הייתה אמא ( דווקא ממש רציתי לשמור את זה כסוד מפניה , אבל הגעתי למסקנה שהיא תכעס , תרגיש שזו קונספירציה נגדה , אז סיפרתי ) , השלישית הייתה אותה מורה שמלווה את המועצה , שכן לשיעורים שלה נאלצתי לא להגיע בכדי להיות בטסט , אז סיפרתי לה מדוע ... 
.. 
. 
והאחרונה שידעה , ממש ממש ממש שניות ספורות לפני הטסט , הייתה קייטלין , אותה פגשתי במשרד הרישוי ... 
.. 
. 
היא סתם חלפה שם עם המורה שלה , שוין . 
שמחתי שהיא יודעת .. 
. 
: ) מחר , עם קצת מזל , אני אתחיל להשתלט סופסוף על הפרוייקט החדש שאני כה מחכה להתחלתו ... 
.. 
. 
זו שאמורה להנחות אותי בדרכי להשתלטות לא ממש עוזרת לי , היא מפוזרת , שוכחת פגישות שקבעתי איתה , וזה די מרגיז , אבל חבל לי לוותר על הפרויקט . 
ממש רציתי ללכת להופעה של אחינועם ניני שהתקיימה היום ... 
.. 
. 
אבל אמא החליטה רק ברגע האחרון שבעצם יש לה כוחות לכך , וכבר לא נותרו כרטיסים ... 
.. 
. 
אוף ! 
! 
לפחות אני אפצה על כך בשבוע הבא , אני מקווה ששני טיולים " של הרגע האחרון " יצאו לפועל , אם כן ... 
.. 
. 
זו יכולה להיות חוויה מדהימה ממש ! 
! 
! 
. 
מדהים אותי בכל פעם מחדש לגלות עד כמה היומן שלי עמוס , ובכל זאת , כמה דברים עוד אפשר לדחוס לתוכו ... 
.. 
. 
אני יודעת , שומדבר לא מגיע בחינם , אני מתרשלת קצת בלימודים , אבל אני חושבת שהבעיה עוד לא הגיעה לממדים מספיקים ... 
.. 
. 
אז אני מניחה שיהיה בסדר ... 
.. 
. 
: ) קיבלתי הצעה מפתה לטוס לסין בסוף השנה , כלומר ביוני , הבעיה היא שיש דבר קטן ושולי שעומד בדרך - בגרויות . 
אני ממש מקווה שאני אוכל לשלוח לארגון הזה בקשה לשלוח הזמנה לפעם הבאה שתתקיים משלחת דומה , ואולי לטוס איתם אז . 
ממש בא לי ... 
.. 
. 
הצעה נוספת לטיסה שעומדת כרגע היא לספרד , אי שם בתחילת יולי , וגם עם זה יש בעיה קלה שהיא גיוס לצה"ל ... 
.. 
. 
אבל הכל תלוי בתזמון , אולי לספרד יהיה לי עוד זמן .. 
. 
תמיד היו את אלו שטענו שהם יעשו טיול לפני צבא , ואני החלטתי שזה די מטופש , אחרי הכל הרעיון של טיול אחרי צבא הוא להשתחרר , לקחת קצת דיסטנס מהחיים ה " רגילים " או הצבאיים , או מה שלא יהיה , והחלטתי שאני אטוס לי אחרי הצבא לאיזה טיול מדהים כזה , שעוד לא יצא לי לחוות .... 
... 
.. 
. 
עכשיו אולי יזדמן לי גם להיות בספרד לפני הצבא , אכן פתרון מגניב . 
אני נהנית בעיקר כי אלו טיולים שהם לא רק " עם המשפחה " או משהו כזה , אלא משלחות עם מטרה , השתלמויות , חוויה של למידה משולבת עם טיול , הכרות עם בני נוער , מנהיגים ואנשים מדהימים וחדשים . 
הזדמנות באמת לפתוח את הראש קצת , לצאת מהקופסא , לחוות חוויות חדשות ומרעננות , ולהרחיב את הידע הכללי ... 
.. 
. 
אני אוספת את הההזדמנויות הללו , שמחה בכל אחת שמזדמן לי להשתתף , וגם נוצרת בליבי את ההזדמנויות שפספסתי , או שוויתרתי עליהן , שמחה מכך שהייתה לי את האופציה להצטרף לקבוצות האיכות הללו , שמחה שנותנים לי את ההזדמנויות . 
טוב , אם לנצל את הזמן , קצת , כראוי ... 
.. 
. 
אז יש לי משימה אחת שהחלטתי בכל זאת להתחיל עוד היום , ואני אגש לעשותה ממש ברגעים אלו . 
אני ממש מקווה שבקשר לבסט .. 
. 
העניינים ירגעו קצת , שנדבר שוב , ולו רק שישכון " שלום " שלא נצטרך להעמיד פנים שאחת לא מודעת לקיומה של השניה , כי בתכל'ס, זה מעייף ... 
.. 
. 
ואין לי כוח לריב הזה . 
מצד שני , אני לא יכולה לוותר ולעצום את העיניים , להעמיד פנים שהכל בסדר איתנו ... 
.. 
. 
שומדבר לא בסדר , והרבה ימשיך להיות ממש רע עוד הרבה זמן , לפחות שייקבר קצת מתחת לפני השטח , לפחות שנצליח לפתור את בעיית הדיבור , ולו בכדי שנוכל לתקשר , ולהמשיך ולקחת חלק באותן פעילויות .... 
... 
.. 
. 
היא כתבה לי שהיא מרגישה לפעמים מאויימת על ידי , לא רק שזו מעולם לא הייתה כוונתי , להאפיל עליה , אלא שאני חוששת שעכשיו אם אנחנו ביריבות כלשהי , שהיא לא תחשוב שהפכתי את זה למלחמה .. 
. 
מי הכי טובה או משהו כזה , כי בתחום ההתעסקות המשותף , שבנוי בבסיסו על התנדבות , אין מקום לתחרויות הטיפשיות הללו ... 
.. 
. 
אוהבת המון , מקווה לטוב , וממשיכה להחזיק אצבעות , עד למבחן הבא שאעמוד בו , WHITE ANGEL פאק ! 
אני לא מאמינה שככה עבר לי היום ... 
.. 
. 
: ( : ( אין לי כמעט סודות . 
זה לא עיקרון , זו פשוט עובדה . 
כלומר , כמעט וכל דבר יש לפחות אדם אחד או שניים שיודעים עליו ... 
.. 
. 
בתקופה האחרונה החלטתי שגם אני צריכה סודות . 
שוב , לא בשביל העיקרון , אלא בשביל לחוות איך זה , להתאפק ולהחזיק את עצמי , לנסות ולשמור על מסתוריות בנושא אחד או שניים ... 
.. 
. 
ההחלטה הזו הביאה אותי להבין כמה " שונה " הייתי עד עכשיו .. 
. 
שמתי לב שאני מסוגלת לבוא לחברה ולספר לה על מייל נחמד שקיבלתי ( לצטט משפטי מפתח ) , או על כמה נהניתי לראות אדם שנתן לי טרמפ , אחרי שלא ראיתי אותו כמעט חצי שנה ... 
.. 
. 
ודברים כאלה , שחולפים בחיים ... 
.. 
. 
הבנתי שאצל אחרים זה בהרבה מקרים לא ככה ... 
.. 
. 
שאנשים מספרים כמעט ורק דברים שיכולים לגרום לך קנאה , שמחה , או התלהבות ... 
.. 
. 
אבל יש הרבה סיפורים קטנים , מעניינים , שהם לא מלהיבים , ואני לא מצליחה להבין למה אנשים פוסחים עליהם ... 
.. 
. 
קצת חבל , לא ? 
זו מערכת סינון שאני לא רוצה לפתח , אבל לא נראה שיש ברירה ... 
.. 
. 
היום עשינו פעילות מרשימה בבית הספר ... 
.. 
. 
התכוננו ליום הזה במשך 3 חודשים כמעט , שלא לדבר על השבוע האחרון שהיה כולו באקסטזה של סידורים , תכנונים לוגיסטיים והכנות אחרונות , פרסום האירוע , שליחת הזמנות רשמיות ואחרות , ובתכל'ס ... הקמת ארוע והעמדתו על הרגליים . 
האירוע היה בידיה של מועצת התלמידים . 
בסט , יחד עם המורה המלווה את המועצה , ניצחו על ההכנות ... 
.. 
. 
וניתן לאמר שבדרג הבא , היינו קייטלין ואנוכי ... 
.. 
. 
מיותר לציין , שכמו בכל פרוייקט שבו אני משתתפת , השקעתי את הנשמה בדבר הזה ... 
.. 
. 
ובאמת , הכל היה אמור להיות מושלם . 
האירוע כלל בתוכו שיתוף פעולה והפעלות של כלל כיתות בית הספר , הופעות של אמנים , והיה פתוח לקהל הרחב . 
ההכנסות נתרמות כולן למטרה נעלה . 
בסט הייתה אחראית , מעצם היותה היא , או משהו כזה ... 
.. 
. 
ותפקידה כלל בעיקר את התקשורת עם מנחה האירוע , והעברת המידע לתלמידים , לגבי הסעיף השני .. 
. 
אני חושבת , לפחות . 
התפקיד של קייטלין , היה לדעתי מהקשים ביותר , וחשוב באותה מידה , של יצירת קשר עם האמנים השונים , תיאום זמני הופעות , דאגה לכלים הדרושים , תמרון בין רצונותיהם ומאוויהם של כל אחד , וניצוח על הבמה המרכזית . 
לי לא היה תפקיד מסויים שהוטל עליי .. 
. 
כלומר , לא הייתי בעלת title . 
מה שכן , לקחתי על עצמי אחריות די רבה .... 
... 
.. 
. 
השתתפתי בישיבות החל מהרחבה ביותר ( של כלל המועצה ) ועד לאלו של המתכננים הלוגיסטיים ( כלומר , המורה האחראית , מורה נוספת שמלווה את המועצה , בסט , קייטלין ואנוכי ) , עזרתי ביצירת הקשר עם האמנים , ובתיאום איתם לגבי ההופעות , יצרתי את ההזמנות לאירוע , כתבתי פקסים ואימיילים שהיו זקוקים להם , עזרתי בהפצת הפלאיירים , הכנתי שלטים , השגתי תרומה של בלונים לקישוט האירוע ( והליום , בחינם כמובן ) , וגם היום , קיבלתי את פניהם של חלק מהאמנים , עזרתי להם להתארגן , ואלה רק הדברים שעולים לי לראש כרגע . 
את השעות שהשקעתי בכלל אי אפשר לספור , יצאתי משיעורים לטובת הארגון , והשקעתי הרבה שעות מזמני הפנוי שנשארתי בהן בבית הספר כדי להמשיך ולעשות טלפונים וכו' ... זה רק בתחום ה " כללי " של הפקת האירוע , כמובן שגם במסגרת הכיתתית תרמתי רבות ( והפעם אני מתכוונת לכך ממש , רק החלק שאני דאגתי שיהיה קיים " הכניס " תרומה של מעל 300 ש " ח ) . 
נכון , אני מניחה שכ - 15 אנשים מהמועצה נטלו חלק באירוע , היום ובכלל בארגון , אבל אני באמת חושבת שאם קייטלין היא זו שעשתה הכי הרבה , ובאמת שמגיע לה המון כבוד , ואם בסט עשתה אף היא הרבה מאוד , אז אני השלישית מתוך המועצה , ובאמת שעשיתי הרבה . 
אני מציינת את זה לא כי אני רוצה קרדיט , או כי אני חושבת שצריכים להודות לי ברבים ... 
.. 
. 
אני לא אשקר ואגיד שזה לא נחמד שמודים לך על מה שעשית , אבל אני לא זקוקה לקרדיט הזה ... 
.. 
. 
אני יודעת מה עשיתי ומה לא . 
מה גם , שהמורה שמלווה את המועצה ( שהיא גם מורה שלי ) נתנה לי הרבה מאוד קרדיט , וכשהיא פגשה באמא היום היא לא הפסיקה להרעיף עליי מחמאות ( גם כשעברתי שם , וגם כשלא הייתי לידן ... 
.. 
. 
) וזה החמיא לי מאוד , שמחתי . 
ואני לא אומרת שלא היה לי כיף .. 
. 
כלומר , אני מאוד אוהבת את הדברים האלה , תכנון ארועים , ונהנית מהמצב הזה של " להיות עסוקה " ( לא שחסר לי בד"כ , אבל זה באמת היה יוצא דופן ) , נהניתי מכל רגע .... 
... 
.. 
. 
ועשיתי את זה עם המון כיף , וכן , גם היו צ'ופרים , כמו לשבת בחדר בבית ספר , רק קייטלין , מישהי נוספת מהמועצה , ואנוכי , על כוס תה ועוגיות שקיבלנו במיוחד .... 
... 
.. 
. 
בפוסט האחד לפני אחרון , כתבתי על ה " וויכוח " שהיה לי עם בסט .. 
. 
יותר וויכוח חד צדדי , שבו היא התנהגה לא בסדר , ואמרתי לה את זה , ואני לא יודעת איך התנהגתי ( לדעתי בסדר ) , וזאת משום שהיא לא טרחה להגיב . 
מכיוון ששתינו עבדנו רבות על האירוע הזה , שהתקיים היום , אמרתי שאני כבר ממש כועסת שהיא לא ענתה לי על האימייל ששלחתי לה עד אתמול בערב , והחלטתי לבלוע פעם נוספת את הגאווה שלי , ולפתוח איתה בשיחה .. 
. 
או יותר נכון , להבין מה לעזאזל עובר לה בראש ? 
השיחה הסתיימה בכך שהיא אמרה שהיא קראה , לא מצאה זמן להגיב במייל או לדבר איתי ( ואז כשישבנו * רק שתינו * לבד בכיתה , זה לא זמן טוב ? 
! ) , ושהיא החליטה לחכות עד אחרי האירוע של יום שישי כדי לפתור את זה , שהיא יודעת שאולי זה מגעיל מצידה , אבל זה מה שהיא החליטה , והיא תישא בתוצאות ... 
.. 
. 
עניתי בין היתר שכן , שזה מאוד מגעיל מצידה ... 
.. 
. 
ולא הוספתי על כך . 
מבחינתי , יש דברים שאני מוכנה לבוא " אחריהם " בסדר עדיפויות לטווח קצר , אם למשל היא רוצה להפגש עם חבר שלה , או שיש לה פעילויות מסויימות או פגישות .. 
. 
אבל אני אמורה פשוט לקבל את העובדה שאני באה אחרי אירוע ? 
שהיא צריכה קודם לעבור בשלום ארוע שהיא טרחה ועמלה על הכנתו , ורק אז היא תתפנה לראות מה בכלל לא בסדר איתי ? 
או איתה ? 
היא אמרה שהיא מוכנה " לשאת בתוצאות " , ואני חוששת שהיא תאלץ לשאת בתוצאות שהן לאבד אותי . 
אני אומרת את הדברים בהתבסס על שיחתנו אתמול , ועל דברים שגיליתי היום ... 
.. 
. 
במהלך ההכנות לקראת האירוע , היום בבוקר , התנדבתי להוריד מעל בסט את העול שבהכנת טקסט הקריינות ( היא כתבה אותו מראש , והיה צריך להדפיס ולסדר ) וכשהכנתי את הטקסט , גיליתי שבסוף , ברשימת התודות , מופיעה קייטלין ( אני זו שאמרה שכדאי לציין אותה ולהוסיף אותה לרשימה , כי מגיע לה ) ומופיעה היא עצמה .... 
... 
.. 
. 
בסט . 
לא רק שהופיע השם שלה , אלא הופיע גם פירוט מדוייק על מה צריך להודות לה ! 
פאק ! 
! 
לא האמנתי שזה מה שאני קוראת . 
מיותר לציין ששמי לא הופיע שם . 
שאלתי אותה אם היא כתבה את הטקסט ( כולו - לא רק הרשימה הזו ) והיא אמרה שכן . 
כלומר , היא החליטה על דעת עצמה שצריך להודות לה ( ותעשו לי טובה , היו מודים לה בכל מקרה ... 
.. 
. 
אבל למה להשתחצן ולהורות על זה שיודו לה ? 
ולפרט על זה ? 
! ) , ושלי לא מגיעה ולו תודה קטנה ... 
.. 
. 
הרגשתי ממש חרא . 
לא כי לא הכריזו את שמי ברבים והודו לי , אלא כי בסט היא זו שכתבה את התודות , ולפי דעתה , לי לא מגיעה תודה , לא מגיעה לי הערכה , ולפי ההכרזה הזו , העזרה שלי הייתה שווה לתחת , במקרה הטוב . 
שוב במהלך הארוע ... 
.. 
. 
היה צריך לעלות לבמה ולהכריז על משהו , ביקשתי מבסט מראש שנעלה שלושתנו ( קייטלין , היא ואני ) כדי לבצע את המשימה ... 
.. 
. 
וכשהגיעה העת , קראו לה לבמה ... 
.. 
. 
וקראו לקייטלין ... 
.. 
. 
ושמי .. 
. 
לא הוזכר . 
אמא מצאה את עצמה לצידי לפתע ( הארוע היה כאמור פתוח לקהל , ואמא שלי הסתובבה שם ... 
.. 
. 
) ושאלה " למה את לא איתן ? 
" עניתי בגרון חנוק " זו שאלה מצויינת " , חזרתי על זה שלוש פעמים עד שלבסוף יצא לי קול מהגרון , חלוש , כזה שאמא תצליח לשמוע אותו , פרצתי בבכי וברחתי משם לתוך הבניין .. 
. 
למצוא איזה חדר שירותים ריק ( זו הייתה משימה קשה ) לשטוף בו פנים .. 
. 
ולהרגע קצת .. 
. 
ולא הצלחתי לעצור את הדמעות . 
חזרתי החוצה , אמרתי לעצמי שאני לא אתן לה להרוס לי את היום , וגם זה לא עצר את הדמעות ... 
.. 
. 
חלפתי על פני מורה בבית הספר ( אחת שאני לא לומדת אצלה , אבל אני משתתפת בפרוייקט שהיא מנהלת , והיא ממש ממש אוהבת אותי , והיא ממש בסדר ... 
.. 
. 
הפכה אותי לעוזרת שלה בניהול הפרוייקט , והיא אדם טוב ) , היא עצרה אותי , שאלה מה קרה , ואם הכל בסדר ... 
.. 
. 
הייתי במצברוח מזופת לחלוטין , ופשוט הזזתי את היד וברחתי ממנה ... 
.. 
. 
( היה לי רע שעשיתי את זה , כי זו לא אשמתה ... 
.. 
. 
כשחזרתי לבסוף הבייתה , הלכתי לישון , וכשקמתי מצאתי ממנה אימייל , היא כתבה שהיה לה רע לראות אותי עם דמעות , ושהיא מקווה שהכל איתי בסדר , ועניתי לה במייל אופטימי שלא תדאג ) . 
מצאתי את חן , דיברתי איתה , חוץ מקייטלין היא היחידה שיודעת מה קורה עם בסט בשבוע האחרון ... 
.. 
. 
לא הפסקתי לבכות , ופן , בוב וידיד א' ניסו להצחיק אותי ... 
.. 
. 
וזה שיפר לי קצת את המצברוח . 
אח"כ נשמע השם שלי במיקרופון , קראו לי לבמה , ( ואני מ - מ - ש מקווה שלא ראו שבכיתי .. 
. 
אחרת .. 
. 
פדיחות ! 
) , והנחיתי משהו יחד עם קייטלין ובסט . 
אין לכם מושג כמה אני רוצה לדעת אם בסט הייתה זו שאמרה שיקראו לי , או מישהו אחר ... 
.. 
. 
בתום האירוע , נשארתי כמובן לסדר , וקייטלין הציעה לי טרמפ הבייתה .. 
. 
קיבלתי אותו בשמחה .. 
. 
בשמחה כפולה אפילו , כי בסט נותרה מאחור , ונשארה עם עוד קצת בלאגן שלא הספקנו להשיב לסדרו .... 
... 
.. 
. 
והאמת ? 
מגיע לה ... 
.. 
. 
שתשאר עם קצת זבל בידיים . 
לא חשוב איך נודע לי , אבל גיליתי שהמנהלת שלחה מייל " תודה " למספר אנשים , וביניהם לבסט ... 
.. 
. 
ידוע לי ( טוב , בדרך אולי לא חוקית .. 
. 
אבל .. 
. 
נתעלם מזה לרגע ) שבסט שלחה את המייל הזה לקייטלין , כדי שתראה . 
אני כועסת . 
עצוב לי ואני כועסת שהיא לא שלחה את המייל הזה גם אליי ... 
.. 
. 
שוב , לא כי אני צריכה את ה " תודה " של המנהלת , אלא כי רציתי לדעת שבסט מעריכה ומבינה כמה השקעתי בדבר הזה ... 
.. 
. 
והמייל הזה יכול היה להיות הכרטיס שלה . 
כלומר , טוב , בסדר , נניח והיא לא רצתה להגיד לי מול כל בית הספר תודה על המאמצים שלי , כי היא התביישה להודות שעזרתי , או כי השד יודע למה .... 
... 
.. 
. 
אני מוכנה הייתי להתעלם מזה , אם היא הייתה שולחת את המייל הזה , ב " סוד " , ומראה לי שאכפת לה . 
אבל לא אכפת לה . 
ואת זה אני לא אזכיר ... 
.. 
. 
גם כי באופן רשמי אני לא יודעת על המייל הזה בכלל , וגם כי אני לא מתכוונת להזכיר כלום ... 
.. 
. 
שום דבר , בכלל לא רוצה לדבר איתה יותר . 
אם עד אתמול בערב חשבתי שאני מסוגלת להמשיך ולדבר איתה " על בסיס מקצועי " , כלומר , רק על לימודים ודברים ש " צריך " , עכשיו אני חושבת שהיא לא שווה את זה . 
לא מסוגלת לתאר לעצמי מה לעזאזל קרה לה שגרם לה להתנהג כמו זבל ? 
בצורה מגעילה כזו ? 
ומה אני עשיתי שזה מגיע לי ? 
! 
אני לא מבינה את זה , כי היא הייתה חברה כ"כ טובה ... 
.. 
. 
ועכשיו .. 
. 
מה ? 
זה הפרצוף האמיתי שלה ? 
! 
איך יכול להיות ? 
נראה לי שאני לא מסוגלת להסתכל עליה בלי לפרוץ בבכי ... 
.. 
. 
גיליתי בימים האחרונים שאני טובה יותר בהצגות מכפי שחשבתי . 
אני לא מתכוונת לדבר איתה , עד שהיא לא תדבר איתי ... 
.. 
. 
לא מתוך ילדותיות , אלא מתוך חוסר כוח , אין לי כוח להתחשבן איתה , אין לי כוח לנסות ולהסביר לה מה מפריע לי כשהאי אטומה כ"כ ... 
.. 
. 
אני מאוכזבת ממנה כאדם , ומאוכזבת ממנה כחברה . 
אבל אם לסכם את האירוע עצמו ... 
.. 
. 
ולהשאיר את שאר הדברים שכתבתי , רק לרגע אחד , בצד ... 
.. 
. 
אז היה נפלא ! 
כלומר , כמעט כל ההופעות והדברים תקתקו בזמן ( ומי שלא קיבל ממני געירה בטלפון על איפה הוא לעזאזל , ומיד התייצב בשער בית הספר ... 
.. 
. 
חיחי ) , אנשים נהנו מאוד , היה טעים ומגניב , היה מצחיק והיה מעניין ... 
.. 
. 
ההופעות היו מגוונות ונהדרות , אפילו ההופעה שבוטלה אתמול ( אתמול בשעה 19:30 בערב קיבלתי טלפון מאחת הזמרות שבעצם היא לא יכולה להגיע ... 
.. 
. 
רררר ... 
.. 
. 
) לא הייתה חסרה לאף אחד . 
היה לי ממש נחמד להכיר את כל האמנים ( שאני מתביישת להגיד שלא הכרתי קודם , למרות שהם מפורסמים והכל . 
. ) , ויצא לי לדבר עם שניים מהם ... 
.. 
. 
אחד היה " בסדר כזה " , קצת טיפש אבל נחמד , והשני , שגם היה מנחה האירוע , היה פשוט מדהים ... 
.. 
. 
ישבתי איתו 20 דקות בערך בתום האירוע לחכות למונית , והוא היה ההפך הגמור ממה שתיארתי אותו ( הייתי בטוחה , משוכנעת ממש , שהוא טיפוס סנוביש כזה , עם האף בעננים ... 
.. 
. 
) הוא היה ממש ממש ממש ממש נחמד , קשקשנו לנו כל הזמן , דיברנו על לימודים , על החיים , על התנדבות , ועל הארוע שהיה , הוא אמר שהוא נהנה מאוד , וזה עשה לי טוב בלב , לדעת שגם מהכיוון שלו זה נראה כהצלחה , ומה שהפתיע אותי ביותר , זה שכשנפרדנו , הוא אמר לי ביי עם השם שלי ( וואו , כבוד , הוא יודע את השם שלי .. 
. 
מגניב ... 
.. 
. 
) ונתן לי נשיקה על הלחי : ) : ) גם בדוכן הכיתתי , ביליתי קצת , שמחתי לראות שמוכרים , ולעזור ולמכור , ולדאוג לכך שלפחות התחום שאני דאגתי שיהיה קיים , יקבל את מלוא התמורה , ויעבוד כמו שצריך ( ואכן כך היה ) . 
בערב , בתקשרו אליי שתי חברות , הודיעו לי שהן נפגשות עם כמה ידידים שלהם , שאני מכירה אחד מהם .. 
. 
ושאלו אם אני רוצה להצטרף . 
אמנם לא היה לי כוח בגרוש לצאת מהבית , אבל הן גרמו להצעה להיות מפתה ביותר ... 
.. 
. 
הן שכנעו אותי , אחת מהן אמרה , ובצדק , שלא יצא שיצאתי איתן אף פעם ... 
.. 
. 
והגיע הזמן ! 
הן גרות בעיר אחרת , אז זו קצת בעיה , אבל הן מקסימות ... 
.. 
. 
וממש נהניתי מההצעה ! 
אבל הן ביטלו בסוף .. 
. 
אז פעם אחרת . 
נשארתי בבית . 
אמא ששמה לב ל .. אממ .. 
. 
הכל , לא הפסיקה להרעיף עליי חיבוקים , אין כמו אמא ! 
אז זהו .... 
... 
.. 
. 
היום הזה אמנם רחוק מלהיות מושלם , אבל בהחלט היה לי המון המון המון המון כיף , וממש שמחתי , ונהניתי ... 
.. 
. 
ובכיתי והיה לי עצוב , והכל יחד . 
מה גם שאני בטוחה שהבכי הזה הוא גם בכי משחרר , בכי של שחרור מתחים , אחרי שבוע כל כך טעון בעבודה וברגשות , זה צריך היה להגיע . 
הכי חשוב שזה מאחוריי , עכשיו צריך לקחת נשימה , ולאט לאט לעבור גם את העתיד . 
WHITE ANGEL 
