אחד הדברים הקשים שנאלצתי לעשות ... 
.. 
. 
לכתוב לבסט מכתב ארוך , אימייל למעשה , שמפרט כמה קשה לי שאנחנו לא מדברות . 
העניין המשעשע הוא ... 
.. 
. 
שאנחנו כן מדברות .. 
. 
ובכל זאת , מדברות זה עניין של הגדרה . 
אנחנו מחליפות משפטי ברכה , ואנחנו מארגנות דברים יחד , ולפעמים מוסיפות קוריוז לעניין , אבל לא מצליחות לדבר כמו שהיינו מדברות לפני .. 
. 
נגיד .. 
. 
שבוע ומשהו . 
וזה לא שבאמת קרה משהו בין לבין , פשוט נתק כזה , מצידה , כאילו לא נוח לה לדבר איתי , ואני לא מצליחה להבין למה . 
מה השתנה פתאום ! 
? 
התחלתי להתכתב איתה היום בבית הספר , לא יכולתי לשמור את זה בבטן יותר . 
בלי נימה של כעס ... 
.. 
. 
בלי הטחה בפנים , אלא באמת לנסות ולהבין מה קרה . 
השיעור קטע את ההתכתבות , אבל הספקתי לקרוא שהיא חושבת שאני לא מתעניינת .. 
. 
בשלב הזה באמת שהשתגעתי ! 
מה זאת אומר תלא מתעניינת ? 
אם אני לא שואלת אותה ספציפית מה קורה בעניין כלשהו , זה אומר שהיא לא יכולה לספר ? 
האם כל הקונספט של חברות לא מדבר על שיתוף ? 
? 
איך הגענו למצב שבו היא לא חשה בנוח לבוא אלי ( ! 
) ולספר לי דבר מה שעובר עליה , גם אם הוא מסמח , גם אם הוא עצוב , וגם אם הוא פשוט היה .... 
... 
.. 
. 
זה מרגיז . 
כתבתי אימייל ארוך . 
עכשיו מחכים לתשובה ... 
.. 
. 
הדבר היחיד שאולי שגיתי בו , זה שאולי הייתי צריכה לחכות עד אחרי יום שישי .. 
. 
אחרת , אם שיתוף הפעולה שלנו בארגון ייפגע , שתינו ניפול לתהום .. 
. 
וזה יהיה רע . 
אבל לעבוד יחד אנחנו מסוגלות .. 
. 
ואני מקווה שגם הרבה יותר מזה . 
WHITE ANGEL . 
מרוטת עצבים . 
אני מוצאת את עצמי , חודש וחצי לפני הפיכתי ל " חוקית " ( 18 בייבי ! 
) ... מתחבטת בשאלות על צבא מצד אחד , וכמו כן , מתקרבת יותר ויותר לחיק אימי , מצד שני . 
ליד אבא אסור בכלל להזכיר את העובדה שאני כמעט בת 18 , הוא מגיב על כך בשתיקה , כאילו מהרהר בכך , ואז מחליף נושא כאילו לא נאמרו דברים מעולם . 
אמא לעומתו , מסתכלת עלי כאילו תוהה לאן נעלמה לה הילדה הקטנה , או אולי מסתכלת ותוהה לאן היא תעלם .. 
. 
עם הגיל הזה , שכאילו צועק את עצמו : 18 . 
ואז מחבקת אותי חיבוק ארוך , ואני נמסה ומשיבה לה בחיבוק אוהב , ואז .. 
. 
הכל בסדר , כמו פעם , מזמן , לפני המון שנים - לא ? 
אבל אני מקדימה את המאוחר , כמו שאמרתי ... 
.. 
. 
יש עוד חודש וחצי למאורע המשמח , ועד אז , אני בחזקת " כמעט " , 18 + חיוך מטופש שנמרח לי על הפנים . 
קיבלתי את חוברת המנילה שלי . 
אכן , הצבא החליט שהוא רוצה לקבל ממני כמה תשובות , כאן ועכשיו , ומיד , כלומר .. 
. 
יש לי עד יום חמישי הקרוב , אבל ... 
.. 
. 
אמאל'ה! זה קרוב ! 
! 
ויש הרבה מה לבחון , ולשקול , ולהרהר , ואני כמובן דוחה את זה כבר כמה ימים .. 
. 
אך היום הסכמתי להתעמת עם הדף וחצי המאיים כל כך , ועם החוברת המסודרת שמתעקשת לבהות בי . 
התפקידים השונים מרצדים מול העיניים , כאילו זועקים " בחרי בי ! 
בחרי בי ! 
" , ויש גם את אלו שמסתכלים עליי ביראת כבוד " תהפכי את הדף , את מסוגלת ליותר " . 
ואני מהופנטת .. 
. 
ובו בזמן גם רוצה להשליך הכל הצידה , לקחת מהמטבח שקית במבה , ולשקוע בכורסא מול איזה סרט טוב . 
( אוח ! 
מה שמזכיר לי שאני עוד צריכה לצפות בשלוש קלטות הווידאו של " הסנדק " שלקחתי מדובי ) . 
אז החלטתי בעיקר " מה לא " , ועכשיו נותר לדרג את האחרים , ולהבין , אחת ולתמיד .. 
. 
איך תתחיל ותתנהל מערכת היחסים שלי עם צה"ל . 
אה כן , שכחתי להציג את הסוגייה הקשה מכל ! 
למזלי ניחנתי במעט מזל , וכן , גם קצת שכל , וכך הגעתי לפרופיל 97 , עם קב"ה גבוהה למדי , ולא חסרים לי תפקידים מעניינים לבחור מהם . 
חיל המודיעין עלה על זה , וכבר התחיל ליצור איתי קשר ... 
.. 
. 
מילאתי שאלונים , וכעת אמורים לשלוח לי שני זימונים , כמדומני . 
והרי הבעיה : אני בטוחה , מה זה בטוחה - משוכנעת , שאם אני אעבור את המיונים למודיעין , אני אתמקם לי במקום טוב , עם תפקיד מעניין , ותפקיד שאני אמצא בו אתגר , וכמו כן סיפוק , תפקיד שיהיו בו אנשים " איכותיים " סביבי , וכמובן , יש את הסודיות והחשאיות של " מודיעין " , שזה כבר נהדר . 
אני אומרת את הדברים הללו כי אני מתעניינת במחשבים , ובכלמיני דברים שכאלו , ומשיחות שדיברתי עם אנשים שבדרך , אנשים שכבר שם , ואנשים אחרי שירות במודיעין , שהיו מרוצים כולם , אמרו שאני מתאימה לשם בול , וסיפרו לי על האנשים המדהימים שפוגשים רק שם ! 
מצד שני , אני לא יודעת עד כמה אני רוצה להרוג שנתיים מהחיים שלי בישיבה מול מחשב , כשיש לי את האופציה " לצאת לעולם ולהרגיש צבא " , להתנסות במשהו ייחודי , שונה , שאולי לא תהיה לי הזדמנות שניה לעשות במשך חיי ... 
.. 
. 
פרט לעובדה שאני לא יודעת מה לעשות , או מה אני רוצה יותר , אני מפחדת שאם אני אחתום על וויתור מחיל המודיעין , אני אפול בין הכיסאות ולא אמצא מקום ראוי . 
זה לא שאין תפקידים שנראים לי , אלא שאין לי שום הבטחה שצה"ל יתחשב בדעתי . 
אני חוששת שזו תהיה שגיאה שאני אתחרט עליה כל שארית חיי .... 
... 
.. 
. 
להחלטה יש ערך מוסף , שכן כל חיי ה " מתוכננים " ( כלומר .. 
. 
מגיל יסודי ) כללו בתוכם עבודה עם מחשבים בחיל מודיעין , ואילו עכשיו אני לא כ"כ בטוחה שזה מה שאני באמת רוצה לעשות . 
זו תהיה שבירת מיתוס שניה בדרך , שכן הראשונה הייתה ההתקלות עם בחירת התיכון ... 
.. 
. 
הלכתי לתיכון אחר מזה שהיה " בתוכנית " , ועל ההחלטה הזו אני לא מתחרטת ולו לרגע קט . 
החלטה קשה . 
כשהתייעצתי עם ידיד שלי ( מבוגר ממני , כבן 26 ) בעניין , פרט לתשובה ה " פוליטיקלי קורקט " המתבקשת , שאני צריכה לעשות את הבחירה הזו בעצמי , הוא גם הוסיף ונתן לי הכוונה כללית , שלא משנה איזו החלטה אני עושה , אני צריכה לחשוב על כיוון כללי במהרה , כי אם אני אפספס את חלון ההזדמנויות הזה , אני אסיים כפקידה בקריה , ויהיה לו קשה לשלוף אותי משם . 
זה היה אחד המשפטים שהיה לי הכי כיף לקרוא אותם בחיי .... 
... 
.. 
. 
טוב לדעת שיש מישהו מאחוריך , מישהו שדואג לך , וכשזה בא ממנו זה אפילו חשוב הרבה יותר , כי הוא לא אדם שאני מכירה טוב כל כך , ואילו בשיחות המעטות שיש לנו , הוא גורם לי להרגיש מדהים , הוא קורא אותי כמו ספר פתוח , הוא גורם לי לרחף ... 
.. 
. 
ואני נהנית ! 
הוא באמת אדם מדהים . 
כתבתי בפוסט הקודם שזה עומד להיות שבוע מטורף ... 
.. 
. 
התכוונתי לכך , פרט להתלבטויות על מילוי המנילה , יש לי בוחן ומבחן במקצועות שבאמת יאלצו אותי לשבת וללמוד אליהם , וכמו כן ארוע גדול ביום שישי שאני צריכה להכין אליו די הרבה דברים , מה שיגזול די הרבה זמן בפני עצמו ... 
.. 
. 
יש פרוייקט ( שהתחיל שנה שעברה ) שמתחיל מחדש השבוע , ויש עוד התחייבות של פרוייקט אחר שנראה אם אני אמצא לה זמן ... 
.. 
. 
אם כן , הגיע הזמן שאני אלך לישון , ואאגור את 5 שעות השינה שלי , ואגש למלאכה - להתחיל את השבוע . 
אני כל כך רוצה למצוא את המוטיבציה להתחיל ולהכנס לכושר , הצבא מהווה טריגר נהדר , אבל אני מפספסת זמן יקר ולא מתחילה ... 
.. 
. 
לא יודעת מה מונע ממני , אבל .. 
. 
זה חייב להגיע , נמאס לי להיות פדלאה . 
WHITE ANGEL עם מבט אופטימי אל עבר העתיד ... 
.. 
. 
סופרת את הימים עד להיותה חוקית , ומאחלת לכולנו לילה טוב ! 
