עומד בפניי שבוע עמוס . 
שבוע שבו אני באמת אצטרך לתת מעצמי את הכל . 
אז כל שנותר הוא להחזיק אצבעות , ולקוות לטוב . 
למזלי - הסוף אמור להיות גראנד פינלה ! 
Get ready ..... 
.... 
... 
.. 
. 
Here I come . 
כן כן , פוסט סתמי .. 
. 
יש לי דווקא הרבה מה לספר , אבל אולי מאוחר יותר . 
ברחתי . 
אני עושה את זה הרבה ... 
.. 
. 
כלומר , אני בבית הספר , יושבת לי לבד במעבדת מחשבים ומכינה כלמיני סידורים , הדפסות ושאר ארגונים למועצת תלמידים . 
אני אמורה להיות בשיעור מתמטיקה ... 
.. 
. 
ואני לא שם . 
אני ממש כועסת על עצמי , שכן בעוד שבוע וקצת מהיום יהיה לנו מבחן גדול על נושאים שאני ממש ברגעים אלא מפספסת ... 
.. 
. 
האמת היא שבכלל לא היו אמורים להיות לימודים היום ... 
.. 
. 
בשינוי של הרגע האחרון הודיעו לנו אתמול שלא נצא לטיול , ונלמד כרגיל .... 
... 
.. 
. 
אין ספק שהמוח שלי החליט מראש שלא ! 
הוא לא מוכן ללמוד היום .. 
. 
ובטח שלא לקלוט שום דבר . 
עד כה התחלתי בשעה שלישית , ראיתי סרט בשעה הראשונה בה למדתי , אח"כ הייתה לי שעה חופשית שהעברתי כאן .. 
. 
ועכשיו אני פשוט לא מוכנה להתנתק . 
מצד אחד , אני יודעת שאני לא בסדר , כי אני לא אמורה להפסיד שיעורים חשובים . 
מצד שני , אני עושה פה דברים למען מטרה טובה , ו " מישהו " רציך לעשות אותם . 
מצד שלישי משעמם לי פה תחת .. 
. 
מצד רביעי .. 
. 
הממ ... 
.. 
. 
ובכן , טוב נו ... 
.. 
. 
תכף תסתיים ההדפסה ואני אשוב לכיתה " כמו גדולה " . 
: ( WHITE ANGEL 
