ואילו היום , דווקא היה יום נהדר .. 
. 
! 
אבא מרגיש טוב יותר , פרט לכאבי ראש אין סימנים לזעזוע מוח , וכנראה שהפגיעה קלה מזו שחשבנו . 
הלכתי עם בנות הדוד והמשפחות לאכול ארוחת צהריים במסעדה שלא יצא לי לבקר בה כבר המון שנים , מקום נהדר שאיבד קצת מהודו וקסמו , אך נותר משובב .. 
. 
אח"כ היינו בשוק , מצאנו דוכן עם בגדים הודיים , והתחדשתי לי בשתי חולצות וזוג גרביים\נעלי - בית . 
בבית הייתה לי שיחה חביבה ביותר עם ההורים ועם הדוד על סמים ואלכוהול .. 
. 
קצת זמן איכות : ) ואולי הדבר הכי גדול שקרה היום , הוא שגלי יצרה קשר .. 
. 
ולא סתם " הי " שהיא נוטה להשאיר מאחוריה פעם בכמה זמן , אלא התנצלות של ממש .. 
. 
ככה סתם , לקח לי הרבה זמן להבין שזו אכן היא , ועל מה היא מדברת .. 
. 
אבל העובדה משמחת , והסוף טוב . 
זה הבהיל אותי , שלא ידעתי איך להתמודד עם ההודעה .. 
. 
מבהיל אותי גם שתמיד תפסתי מעצמי , ואמרתי שדי ! 
שיום אחד אני אהיה " ראש גדול " ואתפוס איתה ועם טלי שיחה .. 
. 
ואילו היא זו שיזמה הפעם . 
אז נכון , ההתנצלות לא אמורה לבוא מכיווני , אלו הן שפגעו והרסו אותי ... 
.. 
. 
אבל בכל זאת , תפסתי מעצמי דמות הירואית משהו . 
אני שמחה לאמר שטעיתי , ושהיא אכן עשתה זאת בצורה מעוררת התפעלות . 
כל הכבוד לגלי על האומץ ... 
.. 
. 
אני מניחה שהפעם , זהו , זה יהיה הקלוז'ר של יום כיפור ... 
.. 
. 
לא ? 
WHITE ANGEL . 
רצה הגורל , וכך היה ... 
.. 
. 
החלטתי בסוף החופש שאני לוקחת את עצמי בידיים . 
מנסה להחיות קצת לא רק את היוצא דופן מהשגרה , שכן חיים שמורכבים ברובם מ " שוני " ו " עניין " החלו , כנראה לשעמם אותי . 
אין לי מושג איך דווקא ה " נורמה " היא שתוציא לי את השעמום בחיים ולא תוסיף להם , אבל אני יכולה רק לנחש שיש לזה קשר לכל הנקרא " איזון " , והעובדה שאני אראה באור שונה , אולי בהיר יותר , את כל אותם הרגלים יוצאי הדופן ( אוקסימורון ? 
) , והדברים שמכניסים עניין לחיי , ככאלה . 
החלטתי להתמיד בלימודים , כלומר , באמת לנסות ולהקשיב בשיעורים , וכמו כן לנסות ולהכין שיעורים ... 
.. 
. 
לא רק את העבודות , אלא גם תרגילים ושטויות שכאלה . 
החלטתי גם להתחיל ולהתעמל , החלטתי לשמור קצת על האוכל ( לא רק הכמות , יותר האיכות ) , לחזור ולעשות תרגילי גמישות , ועוד דברים שייבנו לי אורח חיים בריא . 
החלטתי גם , לקחת אחריות סוף סוף על הפרוייקט שאמרתי שאני אתנדב אליו , ודחיתי בגלל מליון סיבות ... 
.. 
. 
מה שעצוב הוא , שכל ה " החלטתי " שיש במשפט האחרון , מקבילים למילה " צריך " או " אני צריכה " שנאמרו באותה נקודת זמן בעבר , שבה נפלו ההחלטות . 
מין הבטחות שמלאות באוויר , שאולי , יום אחד אני אקפוץ מספיק גבוה ואצליח להגיע אליהן ... 
.. 
. 
אכן , מקווה . 
אני עדיין מקווה להתחיל ולעשות את מרבית הדברים . 
התחלתי בקטן .. 
. 
ועד כה זה עובד - דיאט קולה הפסקתי כמעט לחלוטין ( במהלך שלושת השבועות שעברו מאז החלטתי להפסיק , לגמתי אולי 3 לגימות .. 
. 
מפוזרות .. 
. 
זה בהחלט מכובד ) . 
שיעורי בית עשיתי עד כה , אפילו במתמטיקה ( ! 
) וזה .. 
. 
בסדר נו .. 
. 
השאר , לאט לאט .. 
. 
אני מניחה . 
דיברתי עם בסט לאחרונה על התחושות שיש באוויר , דיברנו על פחד מלחץ , ועל לחץ שקיים , על הפחד שחוץ מהלחץ הנוכחי , אליו די התרגלנו ( אנחנו מאוד דומות בכמות הדברים שיש לנו על הראש , למרות שיאמר לזכותה שהיא מצליחה לשמור על ארגון זמן טוב יותר ממני ) , צפוי לנו בזמן הקרוב לחץ של מבחנים ולימודים - כך אומרים בסביבה , חברים , בוגרים , הורים וכו' .. אבל יחד עם האמירה הזו , לא אני ולא היא מרגישות את הלחץ הזה באוויר , עדיין . 
כלומר , כשהסתכלתי על לוח המבחנים שלנו , שמחתי מהמרווחים היפים בין מבחן אחד למשנהו , ונכון .. 
. 
יהיו גם בחנים , אבל כמה נורא זה יכול להיות ? 
ושתינו חשבנו את אותה מחשבה , שהיא העלתה אותה , ולי הייתה ברורה מאליו , שאולי , ומה נעשה במקרה ש ... 
.. 
. 
פתאום נפגוש בלחץ ובעומס מול הפנים , לא נראה אותו מגיע עד שהוא כבר יהיה שם , ואנחנו נהיה שקועות עמוק בתוכו . 
דיברנו על איך נקרוס לחלוטין , ועל כך שמישהי שמוכרת לנו היטב חלתה ב " מחלת הנשיקה " כתוצאה ממתחים ולחץ , והייתה מושבתת למשך שלושה חודשים לערך . 
שתי בנות נוספות שהיו איתנו , אבל לא ממש השתתפו בשיחה פרט לתגובות קטנות , התחילו לצחוק עלינו , שהן לא מבינות כלל על מה אנחנו מדברות , ושהן לא מסוגלות לדמיין את התחושה הזו של המצאות face to face עם עומס של דברים ללא התראה , וקריסה נפשית . 
הן גם ציינו שהן לא רואות כל קשר בין המחלה לבין העומס .. 
. 
עובדה .. 
. 
יש עשרות אנשים שנותרו בריאים ושלמים , למרות שבוודאי היה להם קשה . 
לא אני ולא בסט יכולנו להסביר להן מה אנחנו מרגישות .. 
. 
זה היה לי כ"כ קשה לעמוד שם , מול שתיהן ( חן וסמיילי .. 
. 
שתיהן קרובות אלי מאוד ! 
) ולא להיות מסוגלת לתאר להן מה עובר עליי , מה אני חושבת ומרגישה . 
במקביל , הרגשתי קירבה והזדהות עצומה עם בסט .. 
. 
speaking of stress , בימים האחרונים אני סובלת מגב תפוס .. 
. 
אבל מה זה תפוס , ממש כואב לי ... 
.. 
. 
ולא בצד אחד או משהו , אלא כולו .. 
. 
מעצם הזנב ועד לצוואר , תפוס .. 
. 
כואב .. 
. 
אאוץ ' ! בכלל , בימים האחרונים יש משהו באוויר , הילה שחורה או משהו , שפשוט לא נותנת לי מנוח .. 
. 
תחושה רעה שכזו . 
אתמול השיא היה , כמדומני , כאשר באמצע שיעור סוציולוגיה , כאשר פני המורה פונים אל עבר בנין נוסף בבית הספר , ופני התלמידים אל קיר . 
לפתע המורה שלי צועקת משהו בסגנון של " אוי ואבוי ! 
החלון ! 
" וכולנו מביטים לעבר החלון ... 
.. 
. 
אני אישית הייתי מזועזעת לחלוטין , כמובן שהדבר היחיד שעבר לי בראש היה " אוי לא ! 
עוד מישהו קפץ ! 
! 
! 
! 
! 
" וכמעט שנכנסתי שם לאיזשהו מצב קטטוני . 
מיד תפסתי את קייטלין שישבה לידי , הפנים שלה לבנות כסיד , רק עוד ידיד אחד שלי נשאר יושב , וכבר כ - ל שאר הכיתה צמודה לחלון ... 
.. 
. 
המחזה היה של " משהו " באורך של מעל מטר , ניצב באוויר , ואז נוטה ונופל מטה . 
המוח השתולל קשות ... 
.. 
. 
לקחו עוד כמה עשיריות שניה עד שהמורה אמרה עוד משהו שגרם לנו להבין שזה היה רק החלון ולא שומדבר שפרץ דרכו ... 
.. 
. 
ונשימת רווחה השתחררה .. 
. 
אבל הפחד נשאר . 
היום עבר עלי יום נוראי , לשם שינוי .. 
. 
דווקא התעוררתי טוב , ישנתי ממש טוב בלילה , והרגשתי עירנית ביותר ... 
.. 
. 
כבר בבוקר , כשהגעתי לבית הספר , הודיעו לי שמתכננים לצאת בערב לבית של עומר . 
האמת ? 
! 
ממש .. 
. 
אבל ממש .. 
. 
לא בא לי . 
ניסיתי לשכנע את החברים שלי שאולי נצא לבליארד , או משהו אחר , אבל הם דווקא התלהבו כולם .. 
. 
ואני שמרתי על ראש פתוח .. 
. 
אבל .. 
. 
בעע .. 
. 
בהפסקה הגיע בילי לביקור בבית הספר . 
הוא דווקא לא למד בבית הספר שלי , אבל הגיע עם עוד שתי בנות ( שאין לי שמץ של מושג מאיפה הוא מכיר אותן ... 
.. 
. 
! ) בוגרות בית הספר שבאו לביקור . 
הדבר הנחמד הוא שעוד מישהי מהשכבה שלהן הגיעה , חברה טובה שלי .. 
. 
וזה העלה לי קצת חיוך . 
החדשות הרעות הן , שדווקא ממש שמחתי לראות את בילי , אחרי הרבה זמן שלא התראינו .. 
. 
והתאכזבתי לראות לא רק שהוא לא " יותר מדי " דיבר איתי ( שכן נו .. 
. 
זה לא באמת חריג , נכון ? 
) אלא שהוא גם היה שפוט של אחת מהבנות ש " גררו אותו לשם " , כדבריו . 
ידעתי שהיום הזה הולך להיות לא משהו , אז החלטתי לברוח ממנו , והחלטתי ללכת לישון ללא שעון מעורר , ולמזלי העברתי ככה 6 שעות שלמות . 
כשהתעוררתי , חיכו לי חדשות נוראיות ... 
.. 
. 
אבא עבר תאונה . 
לא תאונה בכביש , אבל תאונה מסוג כלשהו ( נוותר על הפרטים של " איך זה קרה " , נגיד שזה היה מקביל ל " תאונת סקי " , נתמקד על התוצאות ) - האף שלו חבול לחלוטין , השפה התנפחה עד מאוד , הוא בקושי מסוגל להזיז את יד שמאל ( ואבא שמאלי : ( ) והיא נתונה בתוך מנשא .. 
. 
יד ימין כואבת אף היא , אבל טווח התנועה בה יותר רחב .. 
. 
הצלעות כואבות , והוא מתקשה קצת בנשימה . 
הרגליים חבולות , והוא ממדה ממקום למקום . 
למזלו , אין שברים , אבל יש גיד ש " אולי " נקרע , ויש חשש לזעזוע מוח . 
ראיתי אותו , פתאום חבול וחבוש , פצוע , זקן . 
המחשבה הראשונה שחלפה לי בראש היא שהוא לא יישאר כאן לנצח , וזה כאב לי . 
כשדיברנו , הוא אמר שחוץ מזה שהוא התעלף כשזה קרה , הוא זוכר שעברה לו בראש המחשבה שהוא פשוט חייב להגיד לי שאני משוגעת שאני רוצה ללכת וללמוד סנואובורד . 
הצחיק אותי שעל זה הוא חשב , ואני עדיין רוצה ללמוד סנואובורד .. 
. 
אבל .. 
. 
ניחא . 
בערב אמא יצאה עם אחיה , שנמצא אצלנו לזמן קצר , המפלצת יצאה אף היא , אבא נשאר כבול לספה ( בלי הרבה ברירות , למען האמת ) ואני נשארתי בבית משלוש סיבות - 1 . 
לארח לאבי חברה . 
2 . 
אמא ווידאה שאם היא יוצאת , שאני אשאר , צריך לוודא שאבא לא יישאר לבד עם ה " חשש לזעזוע מוח " הזה שלו ... 
.. 
. 
3 . 
כבר אמרתי , לא רציתי לצאת לעומר .. 
. 
! 
אז נשארתי וראינו " חומות של תקווה " , וכל הזמן כאב לי בשבילו .. 
. 
יחד עם הכאבי גב שלי , שנראו פתאום טפשיים להחריד . 
בלילה החלטתי לעשות סוףסוף משהו מועיל , ולהעביר את הקבצים ששמרתי על האיפוד בזמן שהמחשב שלי שבק חיים , למחשב . 
כבר אמרתי שהיו זה מ - מ - ש לא היום שלי , ולכן החליט גם האייפוד שבעצם , אולי ביום שישי לא בא לו .. 
. 
והוא - מת . 
כמעט שהתחלתי לבכות ... 
.. 
. 
כבר לא נשארו דברים שיכולים להתקלקל לי בחיים היום . 
ובכל זאת , האייפוד לא מגיב , מופיעה עליו תיקייה עם סימן קריאה . 
בכל המדריכים כתוב שאני צריכה לעשות לו reset , אבל .. 
. 
אני ממש צריכה את הקבצים ששמרתי עליו .. 
. 
וכך אני מקווה שאולי מישהו בעל כישוןר יוכל לשחזר אותם , אז לא עשיתי ריסט . 
נכון , האייפוד זו כזו " צרה של עשירים " , ולא רק זה .. 
. 
אלא שהיא באה בתזמון מושלם שבו אני לא יכולה להתרגז עליו , בגלל המחשבות על אבא המסכן .. 
. 
ואני לא יודעת למה אני מקטרת תמיד בחיים , כשכלפי חוץ " יש לי הכל " ... 
.. 
. 
אני שונאת את עצמי על הדברים האלה , על כך שאני כזו מפונקת , וכפויית טובה . 
אני רוצה לגאול את עצמי מהייסורים הללו .. 
. 
אבל אז מה זה יעשה ממני ? 
אם לא כפויית טובה אך יותר , אנוכית וכו ' ? מצחיק .. 
. 
אני לא מצליחה לבחור צד ב " בעד\נגד " בנושא ההתאבדויות .. 
. 
יותר מדי מידע , אולי פחות מדי ? 
עכשיו כשהפכתי , יחד עם " כולם פה " ל " קבוצת סיכון " , זה לא נותן לי את הpass , האישור הנדרש כדי להתחיל ולפעול ? 
אבל אני סתם מדברת שטויות מתוך ייאוש .. 
. 
להתאבד ? 
כרגע ? 
נהה .. 
. 
יש עוד מספיק דברים שצריך להשלים , יש הבטחות , ודברים ש " צריך " לעשות .. 
. 
כן , יש לי כאן עוד עבודה .. 
. 
קצת חבל עכשיו לזרוק את כל ההשקעה לפח . 
תמיד הבטחתי לעצמי שאם אני אגיע למצב שבו אני ארצה להתאבד , אני אעשה רשימה של כל הצרות , וכשהעליונות ברשימה יעברו , כלומר , כבר " יהיו בסדר " , אז אני אשקול מחדש את סוגיית ההתאבדות .. 
. 
ואם אני עדיין ארצה , אם אני אשלים עם הרעיון בתקופה " שפויה " , אז זה יהיה בסדר . 
אז כרגע אני לא עושה כלום .. 
. 
ממשיכה לחיות . 
תוך כדי הכתיבה של הפוסט , פתאום הבנתי משהו .. 
. 
אולי לא הכל בסדר .. 
. 
אולי כבר עכשיו יש התפרציויות שנובעות ממתח , מלחץ , מהתרגשות וחוסר אונים ... 
.. 
. 
אולי כדאי שאני אקח את ההצעה של אמא , ללכת ולדבר עם איזה פסיכולוג או משהו .. 
. 
מצד שני , אני לא באמת חושבת שיש משהו שאני אגיד לו , ואני לא אומרת למישהו אחר .. 
. 
אני גם חושבת , שבאיזשהו מקום , אם אני אתחיל ללכת עכשיו , בגיל 18 , עוד לפני , לפסיכולוג .. 
. 
זה באמת נותן לי מרווח של " שיגעון " בעתיד ? 
WHITE ANGEL שמדברת שטויות , בעיקר , ותלך לישון עכשיו . 
הו - כן , בהחלט , עכשיו גם לי יש סוד משלי ... 
.. 
. 
אמנם יש בו שלושה משתתפים , סמיילי ובוב - פרט לי . 
אבל הסוד הזה לא יעבור לבסט , לא יעבור לאמא , לא יעבור לקייטלין , בטח לא לחן , וגם לא לתות . 
הסוד הזה , הוא כ - ו - ל - ו שלי . 
טוב - בינתיים . 
ולא , גם לכם הקוראים אני לא מתכוונת לספר .. 
. 
זה פשוט סוד " טוב מדי " , שאני צריכה להתענג עליו קצת בעצמי .... 
... 
.. 
. 
: ) מה שכן , אני חייבת לציין שהמקרה הסודי הנ"ל הדהים בעיקר אותי ... 
.. 
. 
אני מניחה שגם את בוב .. 
. 
סמיילי , לא ידעה למה לצפות .. 
. 
אבל בטח לא לזה . 
מה שהופך את העניין כולו למשעשע יותר . 
זה שומדבר " מרגש מדי " , אבל הוא סוד ... 
.. 
. 
נהדר ! 
ארבעת הימים האחרונים היו טובים ביותר .. 
. 
עכשיו , לעומתם .. 
. 
אני מרגישה חצי שמחה - מאושרת אפילו , וחצי בדאון קשה .. 
. 
לא השלמתי את כל המטלות שהיו לי למחר , ואני חושבת שקצת לחץ בזמן הקרוב יכריע אותי . 
מצד שני , אני לא מוכנה להוריד פעילויות , ואף מעמיסה על עצמי עוד ... 
.. 
. 
כן , אני טיפשה , כן , אני אביא להרס עצמי ... 
.. 
. 
רק מזכירה את זה פה כדי שתבהה בי כתובת של " ראי , הוזהרת ! 
" מול הפרצוף . 
אני חושבת שידיד שלי , שנה מתחתי - מתחיל to have a crush on me ... 
.. 
. 
ואני לא יודעת כ"כ איך להתמודד עם זה .. 
. 
אבל זה מרתיע אותי קצת , וחבל לי .. 
. 
: ( שיעורי הבית בסוציו ' ומתמטיקה מחכים לי .. 
. 
אז .. 
. 
אני אלך לנסותולעשות חלק מהם - אוהבת , ומרגישה כמעט מצוין - WHITE ANGEL . 
נ.ב . 
לכו ותראו את " האחים גרים - למבוגרים בלבד " - סרט נהדר ! 
! 
לא הפסקתי להנות מכל רגע בו .. 
. 
מצחיק ונפלא ! 
