העיניים שלי יותר מידי מושפלות מטה . 
אין שום דבר שמצליח להוציא אותי מהשפל הזה , ואני לא מוצאת כבר איך לצאת . 
נראה כאילו אני כבר שומרת על מצב סטטי של עצבות שום גימל , שום מנוחה , שינה או מקלחת כבר לא משפרים את זה . 
שום נקודה על סרגל הזמן שמצליחה באמת לגרום לי להרגיש את עצמי חזרה אין דרך מוצא מזה , ככה אני מרגישה ואם אני מעזה לחשוב על אחת זה יציאה מאיפה שאני שזה לא בא בחשבון , אפילו אם זה יהרוג אותי ... 
.. 
. 
כנראה . 
הייתי אחת שמוצאת נחמה בכל דבר , בכל דרך ושביל , והייתי מצפה כל כך הרבה למה אני לא כזאת יותר ? 
או שאולי השאלה היא למה אני לא כזאת בינתיים ? 
עדיין ? 
הלוואי . 
ומה אם אין שם שביל בשבילי ? 
ואם אני שוב אחפש , ואטעה , ואתהה , ואלך לאיבוד . 
מלאת חששות , שמהם כבר נמאס לי , ומהחששות של הלא נודע אל הנודע והמאכזב . 
אני מרגישה כל כך כלואה . 
אני היום , בת 19 .... 
... 
.. 
. 
יום הולדת שמח = ] השעון פה הגיע למילת הסיום , וחתימת האוירה האחרונה והראשונה . 
תפקיד חדש , גיל חדש , מבט אחר . 
הנקודה הזאת , יום הולדת , הגיעה לי ממקום בלתי צפוי , אפילו שספרתי בחודשים האחרונים את הזמן רץ , לא ציפיתי שירוץ ככה מהר , וככה לאט . 
כל הימים שלי מלאים בדבר והיפוכו . 
לא ציפיתי לדבר מה כבר המון זמן , ועדיין לא מצפה .. 
. 
אני רק מחכה שמשהו יביא איתו איזה הפתעה בלתי צפויה שתפיח בי חיים מחודשים , דבר שנלקח ממני קצת בחודש האחרון . 
אני יודעת שיש לי את הכוח לעשות את זה ... 
.. 
. 
אני רק מבוהלת לנוכח האני החדשה , החלשה , החזקה . 
לא הכרתי אותה , את זה , הכל , ועכשיו אני לומדת . 
אז יומולדת הבא אני כבר מחליפה קידומת וזה בעיקר מה שמתרוצץ לי בראש ומוזר ומפחיד , אבל די . 
בלי לפחד יותר , כי את זה כבר מיציתי . 
חששות , פחדים , דמעות , אכזבה , עצבות , ריקנות , דאגה , התרופפות , חוסר הכרה , כעס - מיציתי את הכל . 
מזל טוב על התפקיד החדש , מזל טוב על הגיל החדש . 
ואם יש משהו אחד בעולם שאני מאחלת לעצמי כרגע , זה להשיב את הכוחות הרבים שנטשו את מחוזותיי . 
''מפליאה ומאיירת חיי בכל עתמנשימה את נשמתי משמיעה את הגיגיי יש בי אהבה בלי די ימים כלילות רק רוצה לא להיותלמתנה , המתנה המותנית באהבהנשמה חשוכה תן לי אותך ולא רק אם תן אהבה בלי תנים בלי תנאים אולי אלבש גלימה זוהרתאגדיל עקביי ארחיב מימדיגם זה לא ישמיע אותי וודאיואם אקפוץ לגובה מעבר לאופקאולי גם זה לא יזיז להם את הדופקמה עוד אעשה כדי לעלותהדרך שלי , לעבוד , לעבוד , לאבד לאיבוד , כל שביקשתי לתת הלך לאיבודהאם אתרסק ואתפזר לאנחותאו כך ביקום אמשיך להיותודרך ארוכה מתישה וקסומהולאן ? 
אינני מקבלת אותהאולי חשבתי קצת יותר מדיעלי לעשות את דרכישכחתי קמעהאני סתם סתםמהלכת על פני האדמהלא חזקה בעוצמהמתבזבזת על עוד קפה בבוקר או ללכת לסרטהבריחה מאהבה עצמית גורליתכל שאבקש לקבל התפזר באווירהמביא לא מביא לנשמה So far , you see the skyYou cry , you dont know whyIts joy , its happinessThe rainbow makes you feel high 'So far , you see the sky שירי . 
לא יכול לשכוח , את הרגע בו רציתי לאסוף כבר את הכל ולא היה בי את הכוחלהמשיך ולעבור את כל מה שאין בו כוונה . 
תן לי אבן דרך ואדע איך להמשיךנשאר כאב עמוק בפנים אני רציתי רק ללכתכמו להיות תמונה שנקרעהחור בלבנה . 
במילים פוגע , לפעמים לא מתכוון , אני נשארלבדאחרון על ספינה שטובעת . 
כמו בהזייה אני חוזר לנקודהשבה התחלתי אז ללכת בתקווה שלא לזחולבתוך כל זה נדמה , אני מתקרבעומד על הקצה . 
