השיחה , או ליתר דיוק הנאום הבא , התנהלה במוחי ... 
.. 
. 
אני : אני עוזבת את בית הספר ! 
אמא : ומה זה אומר ? 
אני : אני עוד לא יודעת בדיוק . 
זה אומר שנמאס לי מהמסגרת הזו . 
נמאס לי להגיע למקום שאני יושבת ולומדת בו , דברים שבחלקם לא מעניינים אותי בכלל . 
נמאס לי לשמוע מכלמיני אנשים על איך הם הוגשו לבגרויות על 60 , או נכשלו בבגרות זו או אחרת בלי שיזיז להם בכלל , בעוד אני מתאמצת ומשקיעה בכדי לקבל ציונים טובים . 
הו לא ! 
- אל תסתכלי עליי ככה , זה ממש מעליב כשאת אומרת שאני לא משקיעה בלימודים בכלל , שאני לא לומדת ... 
.. 
. 
נכון , אולי אני לא שוקדת על הלימודים 24/7 , אבל הציונים האלה הם בהחלט תוצאות של השקעה ... 
.. 
. 
נמאס לי להסתכל עכשיו על החיים שלי אחורה , ולראות איזה בזבוז הם היו .. 
. 
כלומר , מבחינת בתי הספר .. 
. 
הלימודים , כמה חשוב נראו המבחנים בסוף כיתה ו ', " גדולים " , עולים לחטיבה ... 
.. 
. 
שלא לדבר על כיתה ט ' , איזה תוהו ובוהו עשו לנו , להתקבל למגמות בתיכון וכל השטויות האלו ... 
.. 
. 
רק המחשבה על כך שיום אחד אני אסתכל אחורה , אחשוב על כל המאמץ הזה של התיכון , של הבגרויות , ואחשוב על הטפשות שלי .. 
. 
על איך התרגשתי מכזה דבר מטומטם ... 
.. 
. 
גורמת לי לרצות ולעזוב . 
שלא יצא ככה .. 
. 
אני כן שמחה מכל השנים הללו , במובן החברתי , ובמובן האנושי .. 
. 
כל הפרוייקטים , ההתנדבויות , הטיולים , החברים , החוגים , הכל במקום .. 
. 
אני אוהבת במיוחד ולא מצטערת .. 
. 
אבל אם אלו דברים שטבועים בי , אני אוכל להתנדב .. 
. 
ולהיות " אני " גם במקום אחר .. 
. 
לא ? 
נמאס לי לשבת בכיתה ה " מובחרת " שלי , שדווקא כל ההעשרות מספקות לי חלון לעולמם של ה " דגולים " של אלו שלא עקבו אחר מוסכמויות , אלו ששברו את הדרך הנורמלית , התעניינו , חקרו והגיעו לגדולה .. 
. 
הגיעו למסקנות , ולהמצאות , ולכל מה שהיום אנו מקבלים כמובן מאליו . 
נכון , יכול להיות שאלו סתם גחמות של " ילדת שמנת " אבל אני צריכה שינוי .. 
. 
אני צריכה לשבור את המסגרת המוצלחת הזו שנטוותה סביבי .. 
. 
אני חושבת שאם אני אמשיך כמו שהמסלול שלי התחיל , אני אסיים כאשת קריירה מצליחה , אולי עורכת דין , או איזו אשת מחשבים מתוחכמת , אני אהיה אמא במשפחה נורמלית , אחת שבטח היחסים בה יחזיקו מעמד וזה יראה נפלא , אבל במקביל , נראה שאין מנוס מאומללות , אני אהיה בדיכאון תמידי , ותמיד אתהה על מה שיכולתי להיות .. 
. 
על מה היה קורה לו הייתי שוברת את הנורמה , לוקחת את עצמי ובורחת למציאות אחרת . 
אחת שאני אהיה זו שקובעת בה את החוקים . 
אני רוצה להיות מישהי שהיא לא על הנייר , אלא דמות של ממש .. 
. 
שמ " פינוקיו " שכולם שמים לב אליו כי הוא עשוי עץ , להפוך ולהיות " באמת " ולעשות משהו מעצמי , משהו שהוא לא כמו כולם . 
אני רוצה שיהיה לי יותר עבר מעתיד .. 
. 
אני רוצה להיות דמות . 
יש שיגידו שראיתי יותר מדי סרטים , או שאולי הספרים הכניסו לי רעיונות לראש .. 
. 
יכול להיות שזה בעקבות התמודדות עם מוות , או התמודדות עם ההתאבדות מהחודש שעבר .. 
. 
אני לא יודעת . 
אני רק יודעת שאם השגרה המטורפת שלי לא תמצא לה דרך הגיונית , אולי מסודרת יותר , אולי שונה לחלוטין , אני אשתגע . 
אני יודעת שלפרוש מהלימודים זו תהיה שטות .. 
. 
בטח שעכשיו " חצי שנה לסיום " - רק רציתי לראות איך תגיבי . 
חבל לי שהגבת בצחוק מה , חבל לי שזה נראה לך רחוק מהמציאות עד כדי דמיון . 
מה ? 
לא יכול להיות שאני אסטה מדרך הישר ? 
רק תבטיחי לי דבר אחד ... 
.. 
. 
תבטיחי לי שהדרך שלי עוד לא סלולה , שיש לי עוד חוויות מדהימות לעבור , ויש לי אפשרות לבחור את העתיד שלי . 
אני לא מתכוונת לאיזה מקצוע .. 
. 
אלא את אופי העתיד שלי , תבטיחי לי שאני יכולה לבחור אותו .. 
. 
! 
ואמא - כששתינו כבר זולגות - * * חיבוק * * S.O . 
אני לא מרוצה .. 
. 
אני מסתכלת על ה so called חופש הזה .. 
. 
ו .. 
. 
אני לא מרוצה ! 
חסרה לי ההתלהבות , ההתרגשות של " סוכות ! 
YEY ! 
" . 
חסרים לי החברים .. 
. 
ואני מאוכזבת . 
אני מאוכזבת , כי בכל התקופה ( שבוע ) שלא הייתי פה .. 
. 
חשבתי על כמה נהדר יהיה לחזור .. 
. 
לפגוש שוב את כולם , ועל כך שאני באמת ובתמים מתגעגעת .. 
. 
! 
אז עם בסט נפגשתי , ועם פן נפגשתי , ואצל בנות הדודות ביקרתי , ואתמול הלכתי למן מסיבת בית שכזו .. 
. 
שלא רציתי ללכת אליה , אבל בסוף היה דווקא ממש נחמד , בעיקר עם אנשים חדשים , ולא הוותיקים .. 
. 
וזה היה לי מוזר . 
אני לא מחפשת רק את האקשן שיש ב " להכיר חדשים " אבל אני חייבת לציין שהתאכזבתי .. 
. 
החברים מהתיכון השני יוצאים מחר למסע לפולין , ואני לא חושבת שנפרדתי מאחד מהם כראוי .. 
. 
אני משתגעת .. 
. 
מהאפתיות של כולם , ומהמצב האפתי שנקלעתי אליו בעצמי ! 
מחר תישבר השגרה הזו , לפחות משהו שיש לו סיכוי קלוש להציל את העניינים ... 
.. 
. 
בתכל'ס, אני מקווה מאוד , כי אחרת .. 
. 
אי אי אי ! 
אין לי כוח להשבר .. 
. 
! 
זו תקופה נורא דכאונית מבחינתי , ואני לא מצליחה להבין למה .. 
. 
כלומר , ברור שיש את " הסיבות " וה " נסיבות " אבל אני מנסה להדחיק אותן .. 
. 
אני צריכה מישהו שיבוא וינער אותי .. 
. 
שייתן לי דרך מפלט , שהיא לא מפגש קר עם המציאות . 
לפחות החופש הזה הוא .. 
. 
כיף , במובן ה"לא נורא " של המילה . 
אני מקווה שהוא יסתיים בחיוב ובחיוך . 
אחרי זה .. 
. 
יש המון עבודה להתחיל ולעשות .. 
. 
ואני לא יודעת מה אני רוצה מעצמי . 
WHITE ANGEL , שנפרדת - בינתיים . 
השיר מ " סינדרלה " מתנגן לי בראש ... 
.. 
. 
אז לאחר שהתייאשתי קצת מבסט , ולא ממש ידעתי אם ומה אני אעשה .. 
. 
אז .. 
. 
נפגשתי עם פן . 
החדר שלי מבולגן - יותר מבד"כ , שזה אומר שהוא מבולגן מאוד , מה שמנע מאיתנו את האפשרות לשהות בו . 
לא יודעת , זה היה מוזר , אך ייתכן בהחלט שזה היה לטובה ... 
.. 
. 
מי יודע לאיזה מצב היינו מגיעים , יחד על אותה מיטה .. 
. 
( ? ) אז למזלי המפלצת לא הייתה במרתף .. 
. 
והיינו שם ... 
.. 
. 
היה לי ממש נחמד איתו , ואנחנו בהחלט מסוגלים להיות יחד כידידים , גם כשזה רק אנחנו .. 
. 
1:1 . 
להגיד שלא הרגשתי כלפיו " שום דבר " יהיה שקר , אבל אני מניחה שזה טבעי , שיהיה מן מתח דק ביננו ... 
.. 
. 
מצד שני , גם משיכה חזקה ועוצמתית לא הייתה ... 
.. 
. 
רק מחשבות טפשיות של " מה אילו " ... 
.. 
. 
וזהו , עבר . 
לפני כמה זמן , התקשרתי אליו , אמא שלו ענתה ... 
.. 
. 
הוא לא היה בבית , ודיברתי איתה קצת . 
רק שיחת חולין שכזו , אבל היה לי נחמד .. 
. 
היא אישה מקסימה ! 
הצחיק אותי שהיא הופתעה לשמוע אותי בטלפון ... 
.. 
. 
וההסבר שלו לעניין היה שזה כי לא התקשרתי לאחרונה , וכי היינו במין נתק מוזר שכזה . 
לגבי הנתק אני לא כ"כ יודעת , אבל להתקשר אליו מעולם לא הרביתי ... 
.. 
. 
מה גם שהיא הייתה בחו"ל לאחרונה . 
שוין , זה הצחיק אותי . 
פן אף אמר , שההורים שלו לא מסוגלים להבין איך אנחנו יכולים להפגש , איך הוא יכול לבוא אליי .. 
. 
( שלא כדייט או משהו , מאז ש .. 
. 
) . 
לא בצורה כזו שהם לא תומכים או משהו , אלא כהבנה כללית . 
אני שמחה שהם טעו ... 
.. 
. 
אני , לחלוטין over him , והפעם אני לא סתם כותבת את זה כניסיון לשכנע את עצמי , אלא כמאין קלוז'ר . 
גילינו גם כמה דברים משותפים על ההורים ( מסתבר שהאמהות שלנו היו יחד בשכבה . 
. ) , ועברנו על כמה תמונות ילדות שלי .. 
. 
מהתקופה הבלונדינית : ) הגעתי למסקנה שזה די מעייף , בזמן חיבוק פרידה , לעמוד על קצות האצבעות . 
בייחוד כשמדובר בחיבוק ארוך , מהלב . 
אני צריכה לשים יותר תשומת לב לכך . 
או להעלים את כל תשומת הלב לחלוטין . 
WHITE ANGEL שהולכת לישון , בנימה אופטימית זו . 
אגב - חורף . 
היפ היפ הוריי ! 
! 
