טסט פנימי - גרוע ככל שהיה , אבל עברתי ! 
מי ייתן .. 
. 
ועכשיו .. 
. 
שיעור , שניים , וטסט ? 
המורה אופטימי . 
היום היה על הפנים .. 
. 
אבל זה לא אופייני לי . 
כנראה הלחץ . 
יי . 
WHITE ANGEL כשאתה מאבד את תחושת הזמן ... 
.. 
. 
אתה מבין כמה ממנו יש . 
שבוע הייתי במצב away . 
לא , לא באיסיקיו ... 
.. 
. 
אלא בכלל ... 
.. 
. 
בחיים . 
ההורים לקחו לכולנו חופש של שבוע .. 
. 
ומה אני אגיד לכם ? 
בחיים לא התגעגעתי ככה הבייתה ... 
.. 
. 
לחברים .. 
. 
אני לא יודעת להסביר את זה .. 
. 
אולי זה קשור להרגלי השינה ההזויים שלי ... 
.. 
. 
שלושה ימים ראשונים הייתי במין חלום בהקיץ מתמשך שכזה ... 
.. 
. 
שלושה ימים אחרונים לא הצלחתי לישון יותר משעה וחצי באופן רצוף . 
אני לא יכולה להתחיל ולתאר את כל מה שעברתי בצורה נפשית בשבוע הזה ... 
.. 
. 
קראתי את " פרפרים בגשם " וסיימתי , הושפעתי . 
מומלץ . 
אחד הספרים היחידים שאני יכולה להגיד באמת ובתמים שבו הספר הופך למרתק יותר ויותר ככל שמעמיקים עם הקריאה . 
חשבתי על סבתי מצד אמא . 
גיליתי את השפעתה של מוסיקה על המוח . 
מעולם לא הייתי מעריצה גדולה של מוסיקה ... 
.. 
. 
או יותר נכון .. 
. 
מבינה גדולה .. 
. 
ולא הייתי שומעת יותר מדי , למרות שאני אוהבת . 
אבל אני אוהבת המון סגנונות ... 
.. 
. 
ולכן , כפתור ה shuffle הציל את חיי בנסיעה . 
במשך שעות ארוכות ( של נסיעה ... 
.. 
. 
תוך כדי התמסטלות מהנוף ! 
אני לא אחת שמתנכרת .. 
. 
) האזנתי למוסיקה משירי ילדים תמימים , דרך מוסיקה קלאסית , מוסיקה של סדרות טלוויזיה , מוסיקה של הפיפטיז , ועד לשנים האחרונות .. 
. 
פופ .. 
. 
רוק .. 
. 
ומה לא ? 
זה בִלְגֵן לי לחלוטין את המוח . 
עשה ממנו עיסת שיבולת שועל מעוכה היטב . 
המחשבות לא הפסיקו להתרוצץ .. 
. 
נעלמתי מהעולם .. 
. 
מצאתי את עצמי במחוזות הדמיון .. 
. 
שקועה במילים .. 
. 
במוסיקה .. 
. 
ב " כלום " שאופף מחשבות , ובחלומות ... 
.. 
. 
למדתי על עצמי המון , למדתי שיש לי מלאי מכובד של זכרונות מתוקים ... 
.. 
. 
שאני מצליחה להזכר בהם ולחייך , אבל חיוך מתוק , מעומק הלב , מעומק החזה .. 
. 
חיוך שמתבטא קודם כל בעיניים , ומתפשט גם לשרירי הפה העקשנים . 
למדתי שעם השנים , אפילו האופי העקשן שלי משתנה ... 
.. 
. 
ולא רק זה , אלא שגם מנהגים משתנים , ומחשבות .. 
. 
וזה גורם לי לחייך . 
אבל זה גם פוער בחלל הבטן מערבולת .. 
. 
של אי ידע , של שינוי לא צפוי , שאתה מצפה לבואו .. 
. 
וחושש ממנו כאחד . 
כלבים - פחד מוות שהיה לי מאז ומתמיד , לא יכולתי ללכת על מדרכה כשמולי מתקרב איש עם כלב , גם אם זה ממרחק של מטרים רבים . 
לפני שנה זה השתנה . 
סתם כך , משום מקום .. 
. 
ראיתי כלב גלמוד , ומאז אני לא מפחדת מכלבים . 
פשוט ככה . 
ורוד - אני לא אוהבת ורוד - הייתי בטוחה שזה היה כך מאז ומתמיד , אבל בתמונות ילדות .. 
. 
אני לבושה בורוד . 
לא באופן תמידי שייגרום לי לחלחלה או משהו , אבל לא נראה שהייתה לי בעיה מיוחדת עם זה . 
היום אני שונאת את הצבע .. 
. 
אבל פתאום נמשכת לפריטים הורודים הבודדים שיש לי . 
ייתכן ש " איכס ורוד " שווה אצלי ל " איכס פקצות " . 
קצת חבל , לא ? 
משקל כבד - טוב , זה לא ממש סוד שאני לא אנורקסית , שאני לא רזה , ומבחינתי גם לא מתקרבת לזה . 
אני אומרת " מבחינתי " כי הסביבה מסתכלת ואומרת לי שאני בסדר גמור , לא שיש פסול בכך שאני ארד כמה ק"ג , אבל אני בסדר . 
אסור להרים אותי . 
זה חוק שקבעתי .. 
. 
אני לא יודעת למה , אבל פשוט אסור .. 
. 
נגיד .. 
. 
יש לי ידידים שתוך כדי חיבוק של " בי " מרימים מהרצפה , וכשעושים לי את זה , אז אני משתגעת .. 
. 
אני שונאת את זה , ומתחילה להתנצל לעצמי בראש .. 
. 
על זה שאני כבדה והם מרימים אותי , טיפשים . 
כשיש פעילויות " גיבוש " שצריך לעלות על אנשים אחרים , או להרים אחד את השני .. 
. 
אני מתחמקת , או שאני מאלה שמרימים .. 
. 
ולא אלה שמורמים . 
לפני שבועיים לערך , הייתה הפעם הראשונה , כמדומני , שמישהו הרים אותי - מה זה הרים ? 
עשה לי סלטה של ממש ! 
ולא הרגשתי שהוא מתאמץ כהוא זה , זה היה מדהים .. 
. 
ההרגשה הזו שאני לא למעמסה . 
אבל בכל זאת צעקתי עליו ש " אותי לא מרימים ! 
" והוא הניח אותי .. 
. 
אני חושבת שאני אשתמש בזה כתמריץ למאמץ חדש לרדת במשקל . 
דיאט קוקה קולה , בבקשה - בתור ילדה שגדלה בבית שבו שותים דיאט קוקה קולה , אין מנוס מהתמכרות . 
אבל ההתמכרות שלי , היא ברמות - ילדה בת 7 שיודעת שהיא שותה " אך ורק דיאט קוקה קולה " ולא קולה רגיל , או פפסי , ולא רק כהחלטה , אלא ממש מבדילה בטעמים ומסרבת לשתות כל דבר שהוא לא המשקה הממכר . 
מאז ניסיתי להגמל מספר פעמים ... 
.. 
. 
הצלחתי לעבור למיץ תפוזים למשך תקופה ארוכה , ולעיתים לבקבוקי מים . 
קל יותר כשחוזרים מתקופה ארוכה בחו"ל , שכן בחו"ל אין דיאט קולה ( ולא - לייט זה לא דיאט ! 
פויה ! 
) . 
ותמיד הייתי מתנפלת על הדיאט קולה בשניה שהייתי נוחתת בבית , רק בשביל לחוש את הטעם המוכר . 
עד כה ... 
.. 
. 
כ - 24 שעות אחרי הנחיתה , ואחרי יותר משבוע שלא באה טיפת דיאט קולה אל פי , אני מחזיקה מעמד על מים בלבד . 
היפ היפ הורי לי ! 
מי ייתן ואצליח במאבק לחיים ... 
.. 
. 
טובים יותר ? 
? 
יש עוד הרבה במה להשתנות . 
דברים רצויים , דברים לא רצוניים , ודברים לא רצויים .... 
... 
.. 
. 
החיים טומנים בחובם הפתעות רבות . 
החלטתי שאני רוצה להיות סבתא . 
והחלטתי שאם רק הייתה לי את האפשרות - הייתי רוצה להיות מתוארת כאחת שכבר בצעירותה נולדה והייתה לבעלת ראש זקן . 
זו אחת המחמאות הכי מדהימות ששמעתי אי פעם .. 
. 
אני חושבת שזה מקביל ל " מפותחת\מבוגרת לגילה " רק עם תוספת הוד , הדר , חן , חינניות ונופח . 
רק הזמן יגיד .. 
. 
זה מצחיק , שדווקא העתיד מגדיר לפעמים את תקופת הילדות . 
אני רוצה ללמוד לחייך כראוי , והלוואי ויכולתי לצחוק כראוי .. 
. 
ולא להגניב גיחוכים על כל דבר . 
אני מרגישה ברגרסיה מחשבתית . 
כאילו שיש לי הרבה מה לאמר , ואני לא מצליחה למצוא את המילים . 
אני מאוד אמוציונלית , עושה דברים כי " בא לי " , מנסה לשבור דפוסים מוכרים לי , למרוד לכיוון הטוב .. 
. 
האם זה אפשרי בכלל ? 
אני חושבת שאפשר לאמר שאני מחפשת עצמאות , כשהיא פרושה לפניי ... 
.. 
. 
מישהו אמר חשבון נפש , ולא קיבל ? 
מקווה שהקאתי את הכל , שזה יקל במידת מה על הראש הדואב שלי .. 
. 
עמוס במחשבות גם בשעות היום בו הוא אמור להיות ממוקד , מחשבות נועדו בעיקר להקיץ .. 
. 
וללילה .. 
. 
WHITE ANGEL שרוצה להבין את החיים , רוצה להבין את עצמה , רוצה לפענח מחשבות וחלומות ... 
.. 
. 
ויותר מכל ... 
.. 
. 
רוצה שיהיה מי שיקשיב כשהיא תגיע למצב של שאלת ה " למה ? 
" הגורלית . 
היינו אמורים לנסוע למסיבת יום הולדת של מישהי מהכיתה .. 
. 
אבל .. 
. 
לא היו אנשים .. 
. 
ואתם יודעים .. 
. 
שוב לנסוע , לא חברה קרובה , נדבר .. 
. 
נשב .. 
. 
יהיה " בסדר " ונחזור . 
וחבל , לא ? 
אז הזמנתי אנשים אליי . 
ההזמנה הייתה כתמיד " כללית " , תבואו , תעבירו הלאה . 
חן הגיעה ראשונה ... 
.. 
. 
ישבנו ודיברנו .. 
. 
סיפרתי לה קצת על מאורעות הטיול הלילי ... 
.. 
. 
כשלפתע נשמעה דפיקה על הדלת ... 
.. 
. 
בערך שעה אחרי המועד שאנשים הוזמנו אליו .. 
. 
בוב . 
OMG ! 
מכל האנשים , הייתי חייבת להקלע למצב הזה ? 
רציתי להקבר ! 
בוב וחן , " ה " זוג .. 
. 
לשעבר , נמצאים אצלי בסלון , לא פוצים פה , לא מדברים זה עם זה . 
בערך שעה ישבנו ככה , כשחן בוהה בטלוויזיה , ומתעמקת בסרט .. 
. 
( yeah right ) בעוד שאני שולחת לשניהם מבטים מתנצלים , שואלת אם אפשר להציע להם שתיה קרה , שתיה חמה , אוכל ? 
ובעיקר ... 
.. 
. 
שותקים . 
מדי פעם מחליפים משפטים בודדים , ביני לבינה , או ביני לבינו .. 
. 
וזהו . 
אחרי שעה שכזאת ( אלוהים ! 
זה היה א - ר - ו - ך ) הגיע דובי . 
אנחת רווחה יצאה ממני ... 
.. 
. 
פשוט הייתי בהלם עד אז , והיה מביך בטירוף .. 
. 
עוד ידידה הגיעה אח"כ , ונעשה יותר " קליל " ... 
.. 
. 
חן ניצלה את ההזדמנות לברוח למחשב , אבל חזרה אלינו אח"כ .. 
. 
מה שהיה מדהים , זה שברגע שהתחלנו להעלות נוסטלגיה וזכרונות מתקופת החטיבה , אז הם באמת דיברו .. 
. 
אחד עם השניה .. 
. 
ולא נראה לי שהם שמו לב לכך , והיה לי שמח וטוב .. 
. 
: ) מיסטר L הצטרף לבסוף , ואף נשאר לישון אצלי ללילה : ) לאחר דיונים ארוכים בלילה על סידורי שינה , מה יאה ומה לא , מה מותר ומה אסור ? 
בין בנים בנות , ובין בנים עם חברה לבין בנות וכ ו' וכו' ... הלכנו לישון . 
הוא נשאר אצלי עד היום , ממש לפני דקות מספר . 
נילנו את היום היטב ... 
.. 
. 
אכלנו ארוחת בוקר , פתרנו תשחצים , צפינו בפליסיטי ( חקרנו את התלבושות ואת הדמויות , והסדרה והכל ) , עשינו טיולים ברחבי העיר , ואף ישבנו בבית קפה לארוחת אחר הצהריים . 
היה לי נחמד ביותר .. 
. 
דיברנו וקשקשנו - השבת נוצלה כהלכה . 
טוב , אני צריכה לצאת .. 
. 
ואני מתרגשת להגיד שאני אלבש חולצה * * ארוכה * * - אכן , כבר מספיק קר ! 
YEY ! 
: ) : ) : ) WHITE ANGEL חסרת כל מוזה . 
