לפני המירוץ ... 
.. 
. 
בו אני ואת .. 
. 
עומדים לרוץ ... 
.. 
. 
אתמול הייתה לי חוויה קצת שונה .. 
. 
: ) יצאתי לטיול במסגרת אחד הפרוייקטים , אבל זה היה טיול שונה .. 
. 
מיוחד .. 
. 
לילי . 
מה שנחמד בפרוייקט הזה , הוא שיש לנו את המסגרת הקבועה , האנשים מהעיר שלנו , שאמורים להפגש פעם בשבוע , לשמוע הרצאה בנושא זה או אחר .. 
. 
ללמוד , להפתח , להתעניין , להנות . 
אבל חוץ מהנורמה , יש את החוויות יוצאות הדופן . 
יש את ההדמיות , את הטיולים , הסדנאות והגדנ"ע .. 
. 
חוויות שבפני עצמן יכולות לשמש כזיכרון ששווה לזכור אותו . 
אבל הכיף העיקרי , בחוויות הללו , הן השילוב הביזארי , המוזר והתמוה , אך מעל לכל המנצח של האנשים . 
או אז מתאספים להם האנשים שמשתתפים בפרוייקט מכל אזור המרכז , או אולי להגזים ולאמר מכל רחבי הארץ , בגילאי 16 ועד 23 , חלקם עדיין במסגרת הפרוייקט , חלקם בוגרים ( שממשיכים להגיע לפעילויות : ) ) . אנשים מדהימים , שכיף להיות איתם . 
עוד מיוחד , זה שהאנשים מתחלפים .. 
. 
או מצטרפים .. 
. 
או משתנים .. 
. 
אך לא נשארים באותה מתכונת . 
כלומר , בכל טיול אני מוצאת את עצמי מוקפת באנשים מדהימים , אנשים שכיף לי איתם , ובכל זאת .. 
. 
הרכבים שונים . 
* חשוב לציין , שבגלל שהגילאים נעים בסוף שנות העשרה , יש מפעם לפעם שינוי מאזרח לחייל , או מחייל לאזרח * אתמול היינו , כאמור , בטיול לילה . 
הוא היה אמור להיות , כמדומני , טיול זריחה , רק שלא נשארנו לראות אותה .. 
. 
וכך הוא הפך להיות טיול לילה . 
יצאנו ב - 11 בלילה , הסתובבנו לנו בחוצות יפו ( העתיקה , ופרוייקט אנדרומדה , ורחובות וסמטאות , וקצת על המזח ) , אני אישית נהניתי מהמראות , מהריחות , מהמוסיקה שבקעה מבית פה ושם .. 
. 
הייתה הרגשה של טיול מאורגן .. 
. 
רק לא למקום .. 
. 
כי אם לזמן אחר , תקופה אחרת , מסע בזמן . 
קבוצה של כ - 30 אנשים , תלושים מהמציאות .. 
. 
מטיילים .. 
. 
מתבוננים .. 
. 
מפנימים . 
לצערי היה מדריך , שהצביע , הסביר , לא הצלחתי לעקוב .. 
. 
לא עניין אותי , כלומר , פה ושם חטפתי משפט , הפנמתי , או שהוא נמוג ברוח הקרירה ... 
.. 
. 
להסתובב ביפו , על מדרגות האבן , עם רוח קרה ונעימה , הייתה הרגשה קסומה , כמעט רומנטית . 
Speaking of רומנטיקה , בסט הייתה עם החבר החדש ( כמעט חודש .. 
. 
זה כבר לא מ - מ - ש חדש ) , שגם הוא משתתף בפרוייקט , אבל בעיר אחרת . 
היו לא מעט אנשים שבאו והתעניינו איך אני מרגישה בתור גלגל חמישי ( שלישי זה לא עובד חבריא ! 
) . 
היו גם כאלה שתהו למה * אני * לא מסתובבת עם חבר * שלי * , כלומר , * בילי * ... 
.. 
. 
האמת ? 
לא הפריע לי , נהניתי מזה שטוב להם , והייתי מוקפת חברים , והכרתי אנשים חברים , ומבחינה סוציאלית - היה לי טוב . 
לכל המתעניין . 
אחרי הסיבוב ביפו , נחתנו על חוף ים עלום שם , הבערנו מדורה לתפארת ( טוב , בערך נו .. 
. 
מחסור בעץ ! 
) והתקבצנו לאור .. 
. 
ה .. 
. 
אה רגע , לא , היה חושך ! 
, קבוצות קבוצות . 
מצאתי את עצמי נודדת .. 
. 
לבסוף התמקמתי עם שתי בנות מהעיר שלי , אחת מ " קבוצת הבנות " , ועוד איש חביב למדי . 
אני ארשה לעצמי להתעלם רגע מכל השאר ( בכדי לסכם בקצרה .. 
. 
היה מצחיק , היה נחמד , היה חביב למדי .. 
. 
אש זה טוב ) , ולהתמקד על האיש החביב למדי . 
נתחיל מזה שיש לו חברה . 
כן כן , אולי עדיף היה אם הייתי מסיימת עם המשפט הזה , אבל .. 
. 
כלומר .. 
. 
לא . 
למעשה , אני לא בטוחה אם יש לו חברה .. 
. 
כלומר , זה מצב כזה של ON & amp ; OFF , באופן קבוע . 
לקחת עוד קצת אחורה , כשרק הגענו לחוף , כל הזוגות באופן טבעי מצאו להן נישות ופינות נסתרות להיות בהן .. 
. 
ואני , בהשפעת שיחות רבות מהתקופה האחרונה , חשבתי על " וואלה , סטוץ ממש מתאים לי פה " , רק שהמשפט הבא היה שאין פה מישהו ששווה את זה .. 
. 
ובעוד אני מהרהרת לי את זה אל מול הים , הופיע הבחורצ'יק ( ככה הוא ייקרא עד סוף הפוסט , כי בא לי ) לצידי , והתחיל למלמל משהו על " תחשבי שאין פה עוד אנשים , שזה רק אני ואת .. 
. 
והים .. 
. 
" וכך הלאה . 
זה הצחיק אותי . 
וזה לא היה חריג מדי , כי כל הקבוצה הזו של השלושים איש מרשים לעצמם להיות פתוחים ולצחוק אחד עם השני , ולהיות הכי פנאן וסבבה אחד עם השני גם בלי להכיר .. 
. 
בשלב מאוחר יותר , סתם עברתי לידו והעברתי יד על העורף שלו .. 
. 
הוא הצטמרר לחלוטין , והתחיל לבקש ממני שאני אמשיך .. 
. 
טוב , בואו נגיד .. 
. 
שכשזה מגיע ל " נעימים " , יש לי ידי זהב ( ; הוא הוסיף ואמר שהוא לא ידע אי פעם שהוא רגיש , ומסוגל לקפוץ מכאלה דברים ( משעשע שגם ה " אולי חברה " שלו אמרה את אותו דבר אח " כ ) . 
הוא אמר גם דברים פחות נאותים מזה ( * נא לקרוא רק מעל גיל 18 * : " אני יכול לגמור מזה , עוד איזה 10 פעמים כאלה .... 
... 
.. 
. 
תמשיכי ... 
.. 
. 
" ) . 
ובקיצור , שיחק כ player לכל דבר . 
מכיון שאני לא " רוצה אותו " אז לא היה אכפת לי להמשיך את המשחק , זה לא היה בלתי מוסרי , אחרי הכל , הוא היה זה שהוביל , וזה היה תמים למדי , ו " אולי חברה " שלו לא אמרה כלום .. 
. 
למרות שהיא הייתה בקרבת מקום . 
מה שכן הפתיע אותי , היה שחוץ מהמשחק התמים ... 
.. 
. 
הייתה נקודה אחת , כשישבנו עם הקבוצה שהוזכרה למעלה , הוא נשען עלי ( בעוד אני משחקת לו עם הצוואר ) ואמר לי משהו , אז התכופפתי לכיוונו .. 
. 
והוא הסיט את הראש . 
והתקרב .. 
. 
ו .. התקרב .. 
. 
ו .. זזתי . 
DAMN . 
דווקא לא היה לי אכפת אם היה קורה משהו , לא אכפת היה לי מה " אולי חברה " שלו ( כי היא שם , ואם הוא לא יודע מה הוא עושה .. 
. 
בעיה שלו ! 
) , הפריע לי שזה היה מול כולם , כלומר , מול הקבוצה הנ"ל . 
שתיים מהן הן תמימות לחלוטין .. 
. 
לא נראה לי שיבינו לעולם את הקונספט של " סטוץ " או " נשיקה תמימה " . 
הצחיקה אותי הסיטואציה .. 
. 
הוא בכלל player , הקניט די הרבה שם .. 
. 
אבל .. 
. 
מילא .. 
. 
הכל עם חיוך , וזה לא הפריע לי כהוא זה . 
חבל . 
לפחות .. 
. 
בתור מישהי שכן רוצה לנסות בסטוצים , אני בדרך הנכונה .. 
. 
עכשיו צריך סיטואציה . 
ואיש ; ) WHITE ANGEL שתסתכל על התקופה הזו יום אחד ותחשוב לעצמה " WTF ? 
! 
" נגמר לו החג . 
כבר לא אומרים " שנה טובה " ... 
.. 
. 
ה"חג שמח " הבא יהיה רק לקראת סוכות . 
אני לא אהיה פה .. 
. 
אז אשמע את זה רק בחנוכה ? 
כמדומני ? 
הזמן טס . 
אני לא מאמינה שכבר עברו חמישה שבועות מאז שחזרנו ללימודים . 
לא מאמינה שעבר חודש מאז ש , ש' התאבד . 
לא מאמינה . 
אתמול הייתי אצל ידיד שלי , יחד עם חן , ועומר , וידיד ושתי ידידות נוספות . 
בערב צפינו בחלק מהסרט שאחד הידידים צילם במסע לפולין . 
חלק קטן יחסית .. 
. 
זה דיכא את הנוכחים , שהחליטו שהם רוצים לעבור למשהו יותר שמח . 
הרוב פרשו במהרה .. 
. 
ונותרנו רק אני וחן אצל הידיד .. 
. 
ואף ישנו אצלו .. 
. 
ראיתי בערב עוד שני סרטים " לאקי 13 " ו"מר וגברת סמית' " - NICE . 
הלכתי לישון אתמול בארבע וחצי בלילה ... 
.. 
. 
קמתי פעם אחת בשש וחצי ( באופן מוזר גם חן בדיוק התעוררה ... 
.. 
. 
חיפשנו נואשות דרך להדליק את המאוורר ) ופעם נוספת בעשר לשמע קולות " בוקר טוב ! 
" של הידיד שהחליט לחזור לביקור ( לא זה שאצלו ישנו ) . 
שבתי הבייתה , אמא הופיעה מחוייכת וישבנו לארוחת בוקר נכבדת ( אח ! 
סלט עם לַבָּנֵה מהשוק ... 
.. 
. 
לצד פרוסה עם ריבה home-made מגרמניה ) . 
הלכתי לישון וקמתי - רק בשביל לסגור מעגל - בארבע וחצי . 
המשך היום דווקא נוצל לא רע ... 
.. 
. 
הספקתי להתחיל ספר חדש " פרפרים בגשם " של מירה מגן , צפיתי בכ - ל השעתיים וחצי של הסרט של הידיד מפולין ( לקחתי ממנו אתמול ) , ואף צפיתי עם אמא בסרט " כשהנערים שרים " , סרט מצוין .. 
. 
למרות שהוא בצרפתית . 
יש לי עוד הרבה מה לכתוב .. 
. 
אבל אני קצת עסוקה בשיחה עם בוב , כמה שזה מוזר ונשמע לא הגיוני .. 
. 
אנחנו מצליחים לנהל שיחות " טובות " לאחרונה , אנחנו מדברים על כלמיני נושאים , על מערכות יחסים , בעיות במערכות יחסים , ואפילו פחות הגיוני מכל השאר , הוא מתייעץ איתי לגבי החיים שלו .. 
. 
זה מוזר , וזו הרגשה טובה . 
לחשוב על כמה רחוקים , שונאים , אויבים , שהיינו פעם ... 
.. 
. 
אני מרגישה שאני צריכה לקרוא יותר דברים פואמיים , הכתיבה שלי נהפכה להיות רשימתית , ואני שונאת את זה . 
WHITE ANGEL יום שמח היום . 
כתבתי פוסט על היום שהיה ... 
.. 
. 
הוא נקרא כרשימת מכולת , לוח ארועים , ולכן בקצרה אכתוב שהיה יום טוב לא בגלל שערב ראש השנה , אלא בגלל החברה ... 
.. 
. 
גם בחיק המשפחה , עם אנשים אהובים , אוכל טוב , שיחות קולחות והרבה צחוק , והן עם החברים .. 
. 
שלמרות שעדיין נותר משהו מהריחוק של אתמול , אני אוהבת אותם המון , ושמחה על כך שהם שם . 
נפגשנו לאחר ארוחות החג ... 
.. 
. 
כ - 13 אנשים , היה מבדר ביותר , בסט החליטה לשבור את השגרה ולהכין " פעילות " , בסגנון של נבר .. 
. 
אבל לא ממש כמשחק , אלא יותר שיחה מונחית .. 
. 
" האם אי פעם ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" עם השלמות למשפט . 
היה לה דף מלא בהן .. 
. 
ושמענו סיפורים מפי אנשים שונים במעגל ( התמעגלנו , וכי יש עוד אופציה ? 
) בקשר לשאלות . 
את רוב הסיפורים הכרתי , מה שלא מנע מהם להיות מצחיקים עד מאוד , עם הערות קומיות מבדחות באמצע ... 
.. 
. 
הגעתי למסקנה שהרבה מהמקרים , לא גררו אחריהם סיפורים , או לפחות לא עם שמות , מפני שהם נוגעים ליושבים בחדר . 
כלומר , לא רק שהחבורה המצומצמת יודעת על מי מדובר , אלא היא גם חלק מהסיפור , או קשורה אליו . 
אפילו כשאני דיברתי , על בילי , פתאום הבנתי שענת יושבת מולי ( ולא , אני לא ממש יודעת מה היא עשתה שם .. 
. 
) ושגם היא הייתה איתו קצת . 
היה לי מוזר לחשוב על זה . 
החלטות לשנה החדשה לא ממש התבצעו ... 
.. 
. 
בעיקר איחולים ... 
.. 
. 
פסיכומטרי לנבחנים , נהיגה לאלו שעוד לא נוהגים , חיים ( לכולם ) . 
יהיה טוב , אופטימיות .. 
. 
מילא . 
לא הרמתי כוסית ( קולה ) יחד עם כולם ... 
.. 
. 
פשוט לא יכולתי , כאילו שהדברים האלו לא נוגעים לי ... 
.. 
. 
כי לא החלטתי בכלל מה אני רוצה לעשות , או לא לעשות , השנה . 
כשנפגשתי עם החברים ... 
.. 
. 
יצא שישבתי על ספה לצידו של בוב . 
הוא היה נחמד .. 
. 
לא התעלל בי .. 
. 
כלל ( ! ! ) , והיה אף חביב . 
גם עכשיו אני מדברת איתו באיסיקיו ... 
.. 
. 
ונחמד לי עד מאוד מהידידות הזו . 
מה שמוזר הוא , שחן ( כאמור .. 
. 
חברה טובה שלי , והאקסית המיתולוגית שלו , פעמיים ) הבטיחה לי שהיא תגיע הערב , ולא באה .. 
. 
לא הודיעה .. 
. 
ולא ענתה לטלפון . 
אני מפחדת שהם יעמדו על מאזניים , כלומר , לא רוצה שיקרה מצב שככל שתמשך הידידות שלי עם בוב , כך תהרס הידידות שלי עם חן . 
ממש לא רוצה . 
אני מניחה שנותר לחיות יום יום .. 
. 
ולאחל שנה טובה , קסומה ומוצלחת ... 
.. 
. 
אחת השאלות שממשיכה להדהד בראשי מהיום היא מהי המחמאה שזכורה לך ... 
.. 
. 
לא חשוב מה עניתי ( אני חושבת שכתבתי על זה גם בבלוג לא מזמן ) - אבל עוד אחת שחשבתי עליה , היא " מלאכית " .... 
... 
.. 
. 
בראש השנה שעבר , מ " אהובי " . 
WHITE ANGEL , שבוודאי תרדם היום עם חיוך . 
תוספת מאוחרת : ציינתי שאני מדברת עם בוב באיסיקיו כרגע .. 
. 
אז .. 
. 
וול .. 
. 
אנחנו מדברים קצת על שטויות , מעבירים את הזמן .. 
. 
אבל חשוב לי לציין , בעיקר כדי שזה יהיה מתועד ואני אוכל למצוא את המשפט הזה אח"כ - He make's me feel good about myself , בנקודה רגישה .. 
. 
ואני ממש צריכה את זה כרגע . 
מי חשב ? 
