יש לי הרגשה מעורבת . 
הרגשה טובה .. 
. 
מצויינת אפילו , כי היה לי יום מדהים ... 
.. 
. 
בבית הספר מבין 8 שעות מערכת , 4 התבטלו .. 
. 
אחת מביניהן ראיתי סרט ( תפוס ת'כריש ... 
.. 
. 
ההתחלה לפחות ) , ושלוש הלכו לקישוט הכיתה ( מישהו אמר רגרסיה ? 
) . 
אח"כ אומנם הגיעו חדשות רעות , רופא השיניים מצא יותר מדי " תקלות " ררר .... 
... 
.. 
. 
( מי ייתן ועד ראש השנה כבר אוכל לאכול מתוק בנחת ) . 
אבל מיד אח"כ ... 
.. 
. 
הלכתי למפגש הראשון בסדנת תאטרון .. 
. 
מה שמעניין בסדנא הזו , זה פחות העשייה , או השיעור ( והעובדה שאני בכלל לא רוצה להופיע על במה ) כי אם העובדה שהוא מתנהל באנגלית , אבל מעל הכל .. 
. 
האנשים ! 
אנשים שאני אוהבת , וכמעט לא יוצא לי לפגוש .. 
. 
הזדמנות נהדרת ! 
השתגענו שם לחלוטין .. 
. 
והיה מגניב . 
חזרתי הבייתה לשעה , לקחתי איתי ידיד .. 
. 
היה לנו חביב למדי .. 
. 
אחרי מקלחת קצרה יצאנו לעבר מפגש משלחת ( ! 
) כל המשלחת ( חוץ מאחד שנמצא בניו זילנד .. 
. 
) עם המלווים ( על אף שראש העיר פרש באמצע ) וההורים ... 
.. 
. 
חגגנו לאחד מלווים יום הולדת .. 
. 
בן 43 הנער P : צפינו בסרט בן שעה וחצי ( קיצוץ מ - 12 שעות של חומר גלם ) .. 
. 
דיברנו קצת וקשקשנו , הכל בלבוש חגיגי למדי .. 
. 
נהניתי .. 
. 
צחקתי .. 
. 
קצת התאכזבתי מעריכת הסרט .. 
. 
אבל בגדול - היה שווה את זה . 
בנוסף קיבלנו הפתעות לשנה החדשה ... 
.. 
. 
תמונה משלחתית ממוסגרת , ברכה מהמלווה לו היה יום ההולדת , ושקית של שוקולדים ... יאמי ! 
הכיבוד במקום היה אף הוא ערוך לראש השנה ( תפוח ודבש , עוגות דבש ויין תירוש ) - ואני בהחלט מתחילה להרגיש את החג באוויר ... 
.. 
. 
אחרי הרבה זמן שלא פגשתי בה ( כלומר - שבועיים ) שמחתי עד מאוד לראות את המלווה האהובה עליי .. 
. 
דיברתי איתה קצת ( לא משהו חשוב .. 
. 
סתם שיחה שכזו ... 
.. 
. 
איתה ועם בסט ) והיא ציינה שרזיתי . 
לא רק זה , אלא שהיא גם ציינה שרואים את זה בַפָּנִים .. 
. 
ומתוך דאגה , שאלה אם זה " מבוקר " או ש " אופס .. 
. 
שכחתי לאכול ארוחת ערב " ... 
.. 
. 
האמת היא , שהיא לא יכלה לתת לי מחמאה גדולה יותר מזו ... 
.. 
. 
בעיקר כי דווקא שמתי לב לצורת הפנים שלי לאחרונה , רק שאני חושבת שהיא לא בדיוק " רזתה " כי אם " השמינה " - עניתי שאני לא עושה שומדבר מיוחד , אבל תודה רבה על המחמאה .. 
. 
ושאין לה מה לדאוג . 
כבר ציינתי שאני אוהבת אותה ? 
( המשקל , אגב , מסרב לשנות את עמדתו ... 
.. 
. 
וכבר חודשים רבים שאני עומדת באותו טווח של שני קילו ... 
.. 
. 
למעלה .. 
. 
למטה .. 
. 
בלופ ! 
חבל שאני לא יכולה לרדת .. 
. 
חבל שאין לי את כוח הרצון ! 
) . 
מחר יש לי תוכניות כיפיות למדי ... 
.. 
. 
אני מתכננת ללכת עם אבא לשוק , ובערב יש מסיבת הפתעה לחברה ... 
.. 
. 
ואולי , אבל רק אולי , אספיק גם להגיע למסיבת יום ההולדת של ידיד שלי .. 
. 
למרות שזה רחוק .. 
. 
ואין לי איך להגיע , אז נראה . 
עד אז ... 
.. 
. 
בתקווה שאספיק לעשות את כל ההכנות לראש השנה ... 
.. 
. 
White Angel היום היה יום מגניב למדי ... 
.. 
. 
אתמול שבתי הבייתה בארבע בבוקר , וחשבתי שיהיו לי סיוטים על " מה שקרה אצל בוב " ... 
.. 
. 
קמתי בסביבות 2 בצהריים , קצת מסוייטת .. 
. 
אני כבר לא זוכרת על מה , אבל זה לא היה קשור לאתמול ... 
.. 
. 
כבר כמה ימים שיש לי סיוטים . 
לפני כמה ימים זה היה על הנהיגה . 
באותו יום בסט הסיעה אותי ואת חן למסיבה בעיר אחרת ... 
.. 
. 
פעם ראשונה שנסעתי כשהיא נוהגת . 
למזלי , ה " מלווה " היה דוד שלה ( מתה עליו .. 
. 
איש מצחיק ונחמד ! 
) ולא אבא שלה ( שקצת מפחיד אותי ... 
.. 
. 
בהחלט מרתיע , וגם נוטה להתערב לה - ממש - בנהיגה ) . 
בכל אופן , באותו לילה חלמתי ש ... אני נוהגת לבד ... 
.. 
. 
ובאוטו יושב איתי פן . 
חזרנו ממסיבה אצל בסט ופתאום אני קולטת שאני אמורה לנהוג עם מלווה , ושכחתי מזה . 
בבהלה אני נוסעת הבייתה ... 
.. 
. 
מקווה שההורים לא יתעוררו , מתנצלת בפני פן שהוא לא מקבל טרמפ הבייתה . 
נתקלת בכמה ניידות משטרה שלא מבחינות בי ( או בעובדה שאני נוהגת " לבד " ) ... והלב דופק . 
בסופו של דבר , חונה ברחוב , חולפת על פני ניידת ועוצרת ממש לידי .. 
. 
כשאני בטוחה שהם הבחינו , ועומדים לעצור אותי .. 
. 
יוצאים שני שוטרים והולכים לכיוון ההפוך . 
פתאום אני שמה לב שהרחוב הוא הרחוב הצמוד לבית שלי , יוצאת , לוקחת את התיק מהמושב האחורי , שמה לב שהנעליים של בסט נמצאות שם ( היא נהגה יחפה בדרך למסיבה , אני חושבת שזה היה הגורם שהשפיע על החלום ) , לוקחת אותן ורצה הבייתה . 
משאירה את פן עומד מבולבל ברחוב .... 
... 
.. 
. 
* * * לצורך הבהרה : לכותבת אין כל רשיון what so ever * * * אחרי שהתעשתתי , אמא הכינה ארוחת בוקר לתפארת ( בשתיים בצהריים , כבר ציינו ? 
) ... העברתי כמה שעות , ובחמש כבר היינו בת"א , עם ליש , סמיילי , משפחתן ובת דודה נוספת . 
בטיילת היה מן שוק קטן ( לא מלהיב במיוחד , אך חביב ) ... ואח"כ ישבנו בבית קפה " בדולינה " . 
היה לי ממש נחמד ... 
.. 
. 
דיברתי ארוכות עם סמיילי , התגעגעתי לשיחות שלנו ... 
.. 
. 
ואחת מבנות דודותיי החליטה להתעסק לליש ולי בשיער , ויצאנו עם תסרוקות מגניבות למדי ... 
.. 
. 
שלי הוגדרה בתור הגרסא ה " אנדיאנית " לתסרוקת שהיא עשתה לליש . 
שוין . 
אז היה יום איזי ... 
.. 
. 
לפני שעתיים המפלצת חזרה מטיול ... 
.. 
. 
דווקא היה שקט וחביב בלעדיה שלושה ימים ! 
WHITE ANGEL אסור .. 
. 
; ) ולכן גם לא ארחיב בכתיבה ... 
.. 
. 
אבל הייתי היום ואתמול אצל בוב בבית ... 
.. 
. 
אתמול נפגשנו כעשרה אנשים , התקבצנו בחדרו של בוב , כשישה על המיטה , כחמישה לפני המיטה , וכאחת ( אנוכי ) - בצד . 
לא היה לי מצברוח , ובכל זאת , לא רציתי להיות בבית ... 
.. 
. 
היה לי חביב . 
* היום * , היינו אצל בוב .. 
. 
הגעתי אליו ראשונה , הוא דווקא היה רחוק מלהיות נאסטי ... 
.. 
. 
kept on smiling ( למעשה , התחלתי לדאוג ! 
) , פטפטנו לנו קצת על טלוויזיה , והוא הראה לי יומן מסע ( עם תמונות .. 
. 
חיחי ) שהוא כתב לפני כמה שנים .. 
. 
אח .. 
. 
בוב קטן זה מצחיק ! 
! 
הגיעו עוד ועוד אנשים .. 
. 
לא היה מקום אצלו בחדר , אז התפצלו מרגע זה והילך .. 
. 
היו אנשים בחדר שלו , היו אנשים בסלון , והיו אנשים במרתף . 
האמת היא שהיה לי קצת מוזר שם , בשלב מסויים גם פן הגיע .. 
. 
ולא ידעתי מה לעשות ... 
.. 
. 
כלומר , התנהגתי " כרגיל " , אבל המוח השתולל ... 
.. 
. 
הוקל לי כשקייטלין הגיעה .. 
. 
: ) ישבנו לנו בצד ... 
.. 
. 
השתגענו קלות , היה כיף . 
טכנית .. 
. 
נדדתי ממקום למקום ... 
.. 
. 
עד שהתחילו במרתף סרט , לקחתי את קייטלין איתי , והתנחלנו על הספה הענקית שעליה ישב פן ( בעוד אני משתמשת בקייטלין כמחיצה אנושית ומקסימה ! 
) ... הסרט נגמר , קייטלין כבר מזמן עלתה למעלה , אנשים התחילו לנשור .. 
. 
ונשארנו אני , הוא וידיד נוסף ... 
.. 
. 
התעייפתי , לקחתי שמיכה וכריות והלכתי לישון .. 
. 
כשכריות מונחות ממש על ידו .. 
. 
הפוזה המושלמת , אני יכולה כך לדבר איתו , אבל אין שום " מגע " ביננו , ואני יודעת בדיוק מה קורה סביבי .. 
. 
הידיד נטש , ואכן דיברנו לנו קצת ... 
.. 
. 
הוא שאל לשלומי , עניתי " בסדר גמור " , ושלומי באמת היה בסדר גמור .. 
. 
כי נהניתי מהשהייה שם , ונהניתי מהסרט , וכי החלטתי שאני לא אהיה תלותית , וכן אצליח לגרום לעצמי להתגבר עליו .. 
. 
הכל בכדי שנהיה לפחות ידידים . 
הוא מלמל משהו על זה שטוב שאני מרגישה מצוין ( ואני חשבתי לעצמי " בסדר גמור זה עוד לא לגמרי מצויין " ) ושאל איך אני מסתדרת על זה שהוא מבולבל . 
אגואיסט קצת פן ... 
.. 
. 
אבל מילא , אמרתי לו שאני לא יודעת ... 
.. 
. 
שהמילה " denial " חלפה במוחי .. 
. 
אבל .. 
. 
אני לא יודעת , ואמרתי את זה ביובש , כי אני באמת לא יודעת ... 
.. 
. 
אני לא אגיד שלא הייתי שמחה אם הוא כן היה רוצה , אבל אני מתחילה להפנים את המצב שאליו אני אצטרך להתרגל . 
את זה כבר לא אמרתי לו .. 
. 
הוא הלך זמן קצר אחרי זה . 
נותרתי לבדי במרתף .. 
. 
הלכתי לישון .. 
. 
בוב ירד למטה , שאל אם הכל בסדר איתי ... 
.. 
. 
ואמר שאני אעלה , להיות עם אנשים . 
השיחה עם פן הקלה עליי ... 
.. 
. 
כי זה אומר שאנחנו כן מסוגלים לשהות יחד רק כידידים עכשיו ... 
.. 
. 
וזה טוב . 
אני רק מקווה שהוא לא ישאל על הנושא " עלינו " בכל פעם .. 
. 
כי אני אתחיל לאבד סבלנות . 
אחרי הרבה מאוד זמן ... 
.. 
. 
נותרנו ארבעה - בוב , קייטלין , ידיד נוסף , ואנוכי . 
היינו אצל בוב בחדר .. 
. 
התחלנו אני וקייטלין לשחק לבוב בשיער .. 
. 
שזה כ - י - ף , ומוזר , כי הוא כמעט אף פעם לא מרשה ... 
.. 
. 
מכאן והילך .. 
. 
אני מסירה מעליי כל אחריות , למרות שלא הייתה טיפת אלכוהול אחת בגופי , אני מסרבת להבין את התנהלות הארועים . 
בצורה הזויה לחלוטין , התחלתי לעשות לו " נעימים " בעורף , וקצת מסאז' בגב ... 
.. 
. 
somehow , we ended up in bed . 
לא - לא " ככה " , פשוט .. 
. 
ארבעתנו על המיטה . 
נעשה קר אז התכסינו בשמיכה ... 
.. 
. 
נוצר מצב שבו בוב קייטלין ואני שוכבים אחד לצד השני , והידיד הנוסף שוכב לכיוון השני ... 
.. 
. 
( מצב כזה בערך , רק שלושה קווים במקום שניים " | = ) . 
איכשהו , אני לא ממש סגורה על " איך " נכנסנו כולנו תחת השמיכה ( אני יודעת ששלושתינו היינו מתחת .. 
. 
בחושך .. 
. 
אני לא יודעת מה לגבי הידיד הנוסף , אבל הוא די עצבן .. 
. 
לא ברור מה היה המיקום שלו ) . 
התחילו הרבה נעימים , דגדוגים , משחק בשיער והחזקות ידיים ... 
.. 
. 
לא במובן הקינקי ( לא לחלוטין בכל אופן ) אלא מן משחק תמים לחלוטין .. 
. 
all clothes stay , וכיף ... 
.. 
. 
מן התפרקות מוחלטת מכל תחושת אחריות .. 
. 
ררר .... 
... 
.. 
. 
בוב וקייטלין החליפו מיקום ( כך שבוב היה ביני לבינה ) , ואז התחילו מאבקי כוח בין שלושתנו לידיד הנוסף ( שהרגיש " בחוץ " , אז הוא התחיל to poke us מבעד לשמיכה ) ... אני לא אפרט מה הלך שם .. 
. 
כי החלטנו לשמור על סודיות ... 
.. 
. 
מוחלטת ... 
.. 
. 
נעלנו ושכחנו P : אני לא בטוחה בעצמי שאני יודעת מה הלך שם ... 
.. 
. 
אני יודעת שאני שמחה שזו הייתה קייטלין שם .. 
. 
ולא בסט או מישהי אחרת .. 
. 
ואני לא יודעת להסביר את זה . 
מה שכן , חזרתי מלאה בכוחות ואנרגיות ... 
.. 
. 
כי " עדיין יש לי את זה " , וכי היה לי באמת כיף ... 
.. 
. 
זה מצחיק שאהבה אי אפשר לתכנן , אבל לפחות במובן הפיסי ... 
.. 
. 
נו .. 
. 
תמיד אפשר לסנג'ר מישהו ( : ( : אגב , זו כבר פעם שניה שזה קורה ... 
.. 
. 
פעם אחת כבר הייתה אצל בוב , שבה שמש , ידידה נוספת ואנוכי נשארנו ועשינו לבוב " נעימים " ... 
.. 
. 
אז זה היה הרבה יותר תמים ( לא שהיום היה * משהו * .. 
. 
חיחי ) ובכל זאת ... 
.. 
. 
he just gets it sometimes ... 
.. 
. 
ואני לא יכולה להסביר את זה . 
אני כן שמחה שאני ובוב בתקופה כזו של " עליות " , ולא " מורדות " .. 
. 
: ) WHITE ANGEL 
