דיברתי עם ידיד שלי .. 
. 
אחד מאותם שאפשר להגות איתו רעיונות מטורפים , ושהוא בעצמו מטורף קצת , מצחיק , לפעמים הומור מוזר שכזה .. 
. 
ותמיד נחמד ! 
נחמד עם מתיקות כזו .. 
. 
שלפעמים עולה על העצבים ... 
.. 
. 
נו .. 
. 
ידיד טוב , אבל לא תמיד מספיק רציני בכדי לנהל שיחות . 
בלוגר . 
דיברנו על מהות הבלוגים .. 
. 
תרומה וחסרונות , צורך נפשי , התמכרות , שחרור , לחץ .. 
. 
קהילה , חברות , וכו' ... לשיחה הצטרפו יועצת השכבה וסגנית מנהלת ( ומורה ) ... 
.. 
. 
דיברנו על בלוגים .. 
. 
על ישרא ועל יומנים .. 
. 
אינטרנטיים ואמיתיים , דיברנו על כתיבה אנונימית .. 
. 
ודיברנו על כתיבה כנה . 
לא יכולתי לעצור בעד עצמי , ואחרי שהידיד נתן ליועצת את כתובת הבלוג שלו ( אאוץ ' ! 
אני שונאת את עצמי על כך שתרמתי לרעיון ... 
.. 
. 
) כשעברנו לדבר על כתיבה אנונימית , ציינתי שיש לי בלוג . 
חסוי . 
כבר שלוש שנים ... 
.. 
. 
היחידה שיודעת על הבלוג שלי ... 
.. 
. 
פרט לאנשים שהכרתי כאן ( ומתוכם , אחת ראיתי במציאות ... 
.. 
. 
ונקשרתי לעוד הרבה ) , היא מוניקה . 
וגם היא לא יודעת עליו per say , אלא יודעת שקיים בלוג שכזה . 
השבעתי את הידיד לא לגלות ... 
.. 
. 
ובעצם , אכפת לי שידעו ? 
אני לא נותנת כתובת ישירה .. 
. 
ומי שייתקל בו ... 
.. 
. 
אז .. 
. 
לבריאות ? 
בקשר לפן ( ולא , אין קשר ... 
.. 
. 
או לא כזה קשר בכל אופן ) - אנשים מתחילים לשאול " למה " , ואני לא יודעת מה לענות ... 
.. 
. 
אני לא רוצה לחשוף את הסיבה האמיתית , גם כי פתאום , במבט מן הצד , אני יוצאת פה ה " מרומה " , וגם כי אני לא רוצה לחשוף את פן ... 
.. 
. 
לבוא ולהגיד שהוא החליט לא ללכת על הקשר הזה כי יש לו עדיין רגשות חזקים לאקסית שלו . 
בלע ... 
.. 
. 
זה גורם לי לרצות ולהקיא . 
שאלו אותי אם זה בגלל " סביבה צינית מדי " ... 
.. 
. 
אבל זה ממש לא זה , לא רק שהסביבה הייתה ברובה לא צינית בעליל , אלא שגם אלו שכן היו ציניים ... 
.. 
. 
קיבלתי את זה בהמון הומור , ו .. 
. 
לא שמתי זין ! 
בוב שאל אותי אם אנחנו לא מדברים ... 
.. 
. 
אמרתי לו שאנחנו כן , ואנחנו באמת כן ... 
.. 
. 
וזו הייתה נקודת פתיחה מצויינת .. 
. 
אז שאלתי למה הוא וחן לא מדברים . 
הוא ענה שהיא לא רוצה .. 
. 
וממש כאב לי עליו .. 
. 
: - \ חזרתי לא מזמן הבייתה ( לאחר שיעור נהיגה מוצלח ביותר .. 
. 
) וקיבלתי הודעה מפן , באיסיקיו , עם הליריקס של השיר " You just call up my name " - ואחרי שהוא זמזם אותו כל היום בבית ספר , לא יכולתי להתעלם .. 
. 
קראתי את המילים .. 
. 
פעמיים .. 
. 
שלוש ... 
.. 
. 
ולא הצלחתי להבין מה הוא אומר .. 
. 
כלומר , מן הסתם , הדגש מבחינתו הוא על המשפט שמדבר על ידידות , you have a friend , שתמיד שם לצידך בעת צרה .. 
. 
או לכל דבר . 
ואילו אני חשבתי כל הזמן .. 
. 
על המשפט שמוצג בצורת שאלה , האם זה לא טוב שיש לך ידיד כזה .. 
. 
ועניתי לעצמי שלא .. 
. 
אני לא צריכה אותו בתור ידיד כזה .. 
. 
אני צריכה אותו הרבה יותר . 
אבל החיים חוזרים לאיטם לשגרה ... 
.. 
. 
ולמרות שעדיין קצת מוזר לי לשבת איתו באותו אוהל ( פינה בבית ספר ) ולא לצידו , אז אנחנו מדברים חלקי שיחות כמו פעם .. 
. 
נשיקה על הלחי לשלום , כמו פעם .. 
. 
והתעלמות מוחלטת מכימיה שקיימת ( אני מניחה ) , כמו פעם . 
עצוב לי , אני מתגעגעת אליו ... 
.. 
. 
וכרגע מדברת איתו באיסיקיו כאילו כלום ... 
.. 
. 
ואני יודעת שזה ישמע מוזר , ואולי ההפך הגמור מהמ שהרגשתי כששמעתי את הדברים הללו מבילי בזמנו , אבל אני ממש רוצה לשלוח לו הודעה " אני מתגעגעת אליך ! 
" או משהו שכזה ... 
.. 
. 
יהיה טוב , חייב להיות ... 
.. 
. 
! 
ועכשיו אני אלך ללמוד למבחן הראשון שלי השנה .. 
. 
כדי שאמא לא תתחיל להעיק לי בנושא לימודים , כי לזה - באמת שאין לי זמן . 
אוהבת , WHITE ANGEL To say : " I love you " כן נו ... 
.. 
. 
השיר לא יוצא לי מהראש . 
דאמן איט ! 
החלטתי לכתוב . 
התקופה שבה לא כתבתי נראית לי כנצח , אולי בגלל שכל כך הרבה דברים קרו מאז ... 
.. 
. 
ואולי .. 
. 
כי .. 
. 
הרגשתי שאני פשוט חייבת לכתוב ! 
מה שכן , דחיתי את זה כי לא ידעתי מה לכתוב , איך לנסח , איך לפענח את המצב שבו אני נמצאת עכשיו . 
עברו תשעה ימים מאז שהכרזתי בפומביי על כך שאני ופן ... 
.. 
. 
יחד . 
למעשה , לא הכרזתי ... 
.. 
. 
אלא סיפרתי למספר מצומצם מאוד של אנשים ( בסט , שמש ובוב ) . 
אבל פן לא מסוגל היה לחכות עם הבשורות ( למרות שאני לא באמת ידעתי אם זה יצליח , למרות שנראה היה שכן , וכל - כך קיוויתי שכן ! 
) , ובוב ... 
.. 
. 
נו .. 
. 
זה בוב ... 
.. 
. 
שלא יכול לסתום את הפה , וכך כשהגעתי ביום ראשון לבית הספר , ה " שמועה " התפשטה , ואנשים שלא כ"כ קרובים אליי בכלל ... 
.. 
. 
באו וברכו " מזל טוב ! 
" ו .. 
. 
זה היה נחמד בהתחלה , ואח"כ קצת מלחיץ .. 
. 
מחייב ... 
.. 
. 
אבל .. 
. 
היה לי טוב איתו , אז ... 
.. 
. 
למה לא ? 
אזהו . 
שמרפי החליט להתערב .... 
... 
.. 
. 
יש חוק שאומר שאם משהו יכול להשתבש , הוא אכן ישתבש .. 
. 
לא ? 
כזכור , לפן יש אקסית , שהוא עדיין מרגיש כלפיה " דברים " ... 
.. 
. 
הרבה מעבר לידידות ( וזה חד צדדי - מכיוונו ) . 
דיברנו על זה כמה פעמים , והכל היה בסדר , עד שפעם אחת זה התחיל להופיע while we were at my place ... 
.. 
. 
למחרת כתבתי לו פתק , שני עמודים במחברת קטנה ... 
.. 
. 
על מה אני מרגישה , על זה שזה לא אמור להפריד ביננו , שאני רוצה להמשיך את הקשר , ומבינה את הרגשות שלו ... 
.. 
. 
שניקח את זה לאט , ונקווה שזה יעבור . 
אבל שבסופו של דבר , בגלל שהוא היחיד שמכיר ויודע את הרגשות שלו , וכמה הם חזקים כלפיי , וכמה הם חזקים כלפיה .. 
. 
הוא היחיד שיודע אם הוא יכול " לתמרן " , אם הוא יכול להמשיך בקשר .. 
. 
למחרת קיבלתי ממנו מכתב ( שלושה עמודי פוליו ) , שאמר בעיקר שהוא מבולבל , ושהוא לא יודע , ולטעמי נראה פסימי למדי .. 
. 
למרות שהוא טען שהוא באמת לא נוטה לשום כיוון ... 
.. 
. 
דיברנו על זה , הוא החליט שחוסר הידיעה הזו , הפילה את ההחלטה שלא נלך על הקשר ... 
.. 
. 
שניפרד ( אם אפשר לקרוא לזה ככה ? 
) - בוב הגדיר את זה כסטוץ ארוך . 
אני לא יודעת איך להגדיר את זה . 
אני עדיין רוצה את הקשר הזה , מאוד .... 
... 
.. 
. 
ומה שכואב זה ... 
.. 
. 
שאני יודעת שגם הוא . 
הייתי קצת רעה אליו , כשהוא בא למחרת , ונתן לי נשיקה על הלחי כשנפגשנו ... 
.. 
. 
אבל זה ממש צרם לי ! 
כאילו כלום לא היה ? 
אנחנו ידידים ותו לא ? 
בגלל שיחה אחת ? 
והרגשתי את עצמי מתמוטטת ! 
אז הוא נרתע , חשש להתקרב אלי קצת , חשש לשלוח הודעות באיסיקיו .. 
. 
דיברתי איתו .. 
. 
אמרתי לו שאני לא יודעת להסביר את התגובה הזו שלי , אבל שאנחנו כן ננסה להיות ידידים ... 
.. 
. 
שהוא יכול " לבוא ולתת נשיקה על הלחי " , ושהוא יכול לשלוח הודעות וכו' .... האמת היא שאני לא מתכוונת לזה במאה אחוז ... 
.. 
. 
ברור שאני מעדיפה שהוא יעשה משהו אחר , אבל לא ברור לי מה ... 
.. 
. 
ואין ממש אופציות אחרות .... 
... 
.. 
. 
אז עכשיו נותר לתת לזמן לעבור .. 
. 
לחכות שמשהו במצב הלא הגיוני הזה יתבהר ... 
.. 
. 
בינתיים יש פרוייקטים לעשות , ארועים לבנות , מבחנים להכשל בהם ושיעורים להתחמק מהם . 
אז יש מה שיעביר את זמני ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
נמאס לי מבית הספר במתכונתו הנוכחית , שזה די עצוב , בהתחשב בעובדה שאני בקושי נמצאת בשיעורים ( מועצת תלמידים והתחייבויות אחרות שגוזלות את זמני ? 
) . 
היו לי מליון דברים אחרים לכתוב עליהם .. 
. 
כולם נראים לי חסרי משמעות עכשיו , למרות שהוויכוח הזה ( לעיל ? 
) עם עצמי נראה טיפשי ומטופש אף יותר . 
אז נמאס לי בעיקר מעצמי , ואני לא יודעת איך לשנות את זה ... 
.. 
. 
מה עוד אני יכולה לעשות ? 
זמן לפרוייקטים נוספים כמעט ואין לי ( ואני אתחיל בקרוב שניים ... 
.. 
. 
אחד חדש אחד ישן ) , אני חושבת שאנ יצריכה להתחיל ללכת לחדר כושר , אולי זה ינקה לי קצת את הגוף , או את מערכת העצבים .. 
. 
אבל צריך למצוא מוטיבציה ! 
WHITE ANGEL , שאם רק יכלה לכתוב " בא לי למות ! 
" או " אני מתאבדת ... 
.. 
. 
זה יפתור את זה " בלי שישלחו אותה מייד למוסד לחולי נפש , הייתה עושה את זה . 
אני חושבת שבסט ג'ינקסט אותי ... 
.. 
. 
היא אמרה אתמול שהיא תקום היום בתשע , וצחקתי עליה ... 
.. 
. 
ועכשיו קמתי ואני לא מסוגלת לחזור לישון . 
זה בדיוק כמו שבוב לא הפסיק לרדת עלי שלא עברתי בתאוריה הראשונה , ועכשיו גם הוא נכשל . 
אתמול היה אחד הימים ההזויים ביותר שעברו עליי .. 
. 
אני לא אפרט כמו רשימת מכולת מה היה ... 
.. 
. 
זה מיותר , אציין שהמורה שנהרגה בתאונת הדרכים , לימדה אותי כל י' ומחצית מי"א , זה קשה לשמוע , מציף רגשות מחדש , כאלה שעדיין טריים מכדי להשכח או לקהות . 
כבר אמרתי שאני ופן התקרבנו לאין שיעור , פיסית ונפשית כאחד ... 
.. 
. 
תמיכה עצומה ששנינו מעבירים אחד לשניה ובחזרה .. 
. 
לא יודעת אם על זה דיברתי או לא , אבל הייתה לי בעיה שלפני כמה ימים , דיברנו על כך שהוא נקשר מחדש לחברה שלו לשעבר , ברמות שלא יתוארו . 
אבל זה מכיוונו בלבד .. 
. 
היא לא רוצה , ובתכל'ס, היא גם לא ממש נמצאת פה , והקשר ביניהם לא אידיאלי יותר . 
המשיכה ביני לבינו נעשתה עצומה ... 
.. 
. 
זו כבר פעם רביעית שהוא מחליט שהוא רוצה אותי , פעם שלישית שאני רוצה אותו , פעם ראשונה שאנחנו רוצים זה את זו במקביל . 
נכון , אולי ההתקרבות האחרונה היא לא טבעית , תוצאה של נסיבות מסעירות ומחרידות , אסקפיזם ממציאות ששנינו לא רוצים להיות בה , ייתכן , אבל היא קיימת . 
אתמול , דובי הזמין אליו חברים בערב ... 
.. 
. 
ועם פן קבעתי להפגש אצלי שעה קודם לכן . 
במשך חמישים דקות דיברנו על הדברים בעקיפין , שזה היה מצחיק , כי שנינו הבנו כל מילה , וניסינו להעמיד פנים , פן שקוף לחלוטין , זה משעשע לפעמים ... 
.. 
. 
המסקנה הייתה שהוא עדיין אוהב אותה , אבל שהוא אוהב גם אותי , ורוצה להיות איתי , ושכואב לו , כי הוא לא רוצה לפגוע בי , לא רוצה להתחיל קשר כשאח"כ יעלו רגשות שכבר שם , ואני אאלץ " לסבול " את זה .. 
. 
כמובן שזה היה פשוט הרבה יותר אם אני לא הייתי רוצה . 
אבל אני רוצה , כ"כ רוצה ! 
צד אחד במוח אמר לי לא להכנס לזה .. 
. 
הוא הידיד הכי טוב שלי , אם הוא ייפגע בי בגלל האקסית ... 
.. 
. 
לעולם לא נוכל לחזור ולהיות מה שנאחנו עכשיו , הצד השני אמר לי לשים זין , ללכת על הקשר הזה , אני אסבול בין כה אם כלום לא יקרה , אם ידעתי שזה כ"כ קרוב .. 
. 
מרחק נגיעה , ורחוק כ"כ . 
הצד השני ניצח , זה די מצחיק כשחושבים על זה . 
בעשרה לעשר , אחרי 50 דקות בהן ישבנו אצלי על המיטה , אמרתי לו בעצב מוזר , שאנחנו צריכים ללכת עוד עשר דקות , וכ"כ חבל שזו בעיה שאי אפשר לפתור בעשר דקות . 
הוא טוען שאני לא תחליף , שהוא מפריד לחלוטין בין הרגשות כלפיה , לבין מה שהוא מרגיש כלפיי , שהוא חושב ומקווה שאם נהיה יחד , היא תעלם לו לאט לאט ( ממושג האהבה , לא כידידה , כמובן ) , אבל לצערו אין הבטחות בנושאים האלה , ולצערו הוא לא יכול להגיד לי שזה ייקח יום , שעתיים , חודש או שנה ... 
.. 
. 
באיזשהו שלב , כבר היינו כ"כ קרובים , התחבקנו , או נשענו אחד על השני , או אני לא יודעת מה ... 
.. 
. 
וזה קרה , נשיקה . 
" אנחנו הולכים על זה ? 
" - הוא שאל , " אל תשאל שאלות קשות " " אני חושב שכן " . 
מצאנו פתרון בעשר דקות . 
- לא האידיאלי , אבל זה באמת היה בלתי נמנע ... 
.. 
. 
הצחיק אותי שדווקא הוא מנשק מוזר , פחות טוב ממה שציפיתי , ובכל זאת , נהניתי כל כך , במהלך הערב כבר שיפרנו את הקטע הזה ; ) . הכרחתי אותו ללכת לדובי , ידעתי כמה שחשוב לו להיות עם חברים דווקא הערב , פן התאכזב , אבל יש דברים שחשוב לי לעשות ... 
.. 
. 
הבטחתי לו שנחזור אלי , וכך היה , היינו איזה שלוש שעות אצל דובי וחזרנו אלי ... 
.. 
. 
הלכנו הבייתה ברגל , מרחק הליכה של שעה כמדומני , מחזיקים ידיים , מחייכים , מדברים , עוצרים לנשיקה פה ושם .. 
. 
והיה לי טוב . 
מוזר לי שכבר בערב אחד , הצלחתי למצוא אצל פן ארבעה דברים שהיו לי חסרים בקשר עם בילי ... 
.. 
. 
לא שניסיתי להשוות , אבל זה פשוט היה בולט כל כך ! 
בראש ובראשונה , ואולי מיותר לכתוב על כך , יש ביננו תקשורת מדהימה .. 
. 
אנחנו תמיד מצליחים לדבר על הכל , בכל נושא , בכל שעה , בלי בושה , בלי מעצורים בדרך כלל , ואם מתפתח דיון או מחלוקת , מה טוב ... 
.. 
. 
את זה ידעתי כבר קודם , זו אחת התכונות הבולטות אצל פן , מצחיק הוא שכשבסט אמרה לי לפני כמה ימים , שאני צריכה חבר כמוהו , היא התייחסה לעובדה שאיתו אני פשוט לא מסוגלת לריב ... 
.. 
. 
וזה נכון , גם אם אני כועסת עליו , או מאוכזבת , לא נראה לי שרבנו מעולם .. 
. 
ממש לריב ... 
.. 
. 
לא , אף פעם , ולא עולה לי שום נושא בראש שיכול לשנות את זה . 
ההבדל השני הוא הגבריות שלו .. 
. 
הוא היה קצת שונה אתמול , לטובה , לוקח יוזמה .. 
. 
לא מוותר ( אבל מתחשב בכל מה שאני אומרת ) , ופשוט ... 
.. 
. 
מדהים ! 
מסתבר שיש צדדים שלו שעוד לא יצא לי לראות ... 
.. 
. 
וזה היה פשוט כיף .. 
. 
הבדל השלישי הוא הספונטניות .. 
. 
כלומר , עם בילי , כל מה שהוא אמר , נאמר " הדבר הנכון בזמן הנכון " , אבל זה הפך להיות דביק , וקלישאתי ... 
.. 
. 
פן זורם עם הרגע , אפילו הבדיחות , או משפטי ה " חיזור " , אם לקרוא לזה , לקוחים מתוך הלקסיקון שלנו , או בהתייחסות למשהו שאמרנו קודם ... 
.. 
. 
זה כיף , כי זה זורם , ולא שאני מנתחת את זה , חס וחלילה .. 
. 
רק מנסה להבין מה קורה שם . 
ההבדל הרביעי , הוא בעיה מאוד קשה שהייתה לי עם בילי , והוא אפילו לא היה מודע אליה ... 
.. 
. 
עם בילי פחדתי להיות לבד . 
לא שפחדתי ממנו , לא היה לי ממה לפחד , אבל אם לא ידעתי עד מתי אנחנו נפגשים , או מתי הערב מסתיים , לא כ"כ רציתי להפגש .... 
... 
.. 
. 
יכול להיות שזה היה בגלל עייפות , אולי בגלל הפחד מהלא נודע .. 
. 
אולי מהרבה סיבות , אבל כך זה היה . 
עם פן , לעומת זאת .. 
. 
רק רציתי שיישאר , לא אכפת היה לי להזמין אותו אליי גם אחרי שיצאנו לדובי , ושיישאר ... 
.. 
. 
ידעתי שאיתו אני לא צריכה להגיד יותר מדי בשביל להפסיק , ושאם אני רוצה לישון , כי באמת נעשה מאוחר , אז אני יכולה פשוט לשכב שם , והוא יבין ... 
.. 
. 
הייתי די קרובה לאפשר לו לישון אצלי , באמת לישון , לא שומדבר אחר , אבל החלטתי שאולי צריך לפעול רק קצת לפי הנורמות , ולהגיד לו שעוד יהיו הזדמנויות אחרות ... 
.. 
. 
בתכל'ס, זה לא שהוא לא ישן אצלי בעבר , אבל אני לא יודעת אם לבד , ובטח שלא בתור מישהו שאני " איתו " , ולא כידיד ... 
.. 
. 
הנוכחות שלו הייתה לי כ"כ טובה , כ"כ נעימה , שבאמת לא רציתי שילך . 
אזהו , השאלה אם ללכת על זה או לא לא עמדה את מבחן המציאות , פשוט לא הייתה ברירה אחרת , יש דבר כזה הנקרא " משיכה " , ואירוני ככל שיהיה ... 
.. 
. 
זה מתחבר לי בצורה גורפת עם " העבד " , אותו אני קוראת עכשיו ... 
.. 
. 
אני מקווה שיהיה טוב . 
בספר בטוח שיהיה .. 
. 
או כמעט בטוח , ואני מקווה שגם במציאות . 
גם ביני לבין פן , שנצליח למצוא איזון , ושלמות בינינו , וגם עם כל המצב המסובך הזה , והילת המוות שאופפת אותנו הרבה יותר מדי בזמן האחרון . 
" בן 17 היה ויישאר לנצח ... 
.. 
. 
" אתם חייבים להודות שזה לא נשמע רע כ"כ ... 
.. 
. 
שלכם באהבה , SO 
