שוב פעם אני לא מסוגלת למצוא כותרת שתהלום את הפוסט הבא . 
היום הגענו לבית הספר , המשיכו לערוך לנו שיחות עם צוות מקצועי . 
יאמר לזכות האחראים , שהתגובה וההעירכות בבית הספר הייתה זריזה להפליא , ומוצלחת ... 
.. 
. 
אכן .. 
. 
צוות פסיכולוגי , ויועצות - עשרות מהם הופיעו כשעה לאחר האירוע , והיום גם . 
המורה לתנ"ך התעקשה ללמד ... 
.. 
. 
לשיעור הראשון לא נכנסתי , נשארתי עם חברים בחוץ .. 
. 
דיברנו .. 
. 
כמעט נרדמתי , אני מותשת נפשית ... 
.. 
. 
מרוקנת ... 
.. 
. 
ממאנת לחשוב . 
שיעור תנ"ך השני התנהל בעצלתיים , חסר כל משמעות ... 
.. 
. 
לדבר על " בריאת האדם " ביום שאנו מתאבלים על קץ חייו של אדם , אירוני משהו ... 
.. 
. 
? 
אחרי זה כבר לא היה לי כוח , וישבנו חבורה על הדשא ... 
.. 
. 
שקטים , מתחילים להעלות זכרונות מטיולים , ומשנים עברו .... 
... 
.. 
. 
מצחיק איך שסיפורים שלא זכרת עליהם צצים לפתע . 
לאחר שינה של כשעה בבית , הגעתי שוב לבית הספר .. 
. 
עליתי על אחד מארבעת האוטובוסים שחיכו לקחת אותנו לבית העלמין . 
כל חבריי היו כבר על אוטובוס שהיה מלא עד אפס מקום ... 
.. 
. 
ובמזל הגיע ידיד שלי , והתיישבתי על ידו .. 
. 
לא יודעת איך הייתי עוברת את הנסיעה הזו לשם " לבד " , בשקט ... 
.. 
. 
הוא נרדם על כתפי , והרגשתי שייכת . 
המעמד בבית הקברות היה קשה ... 
.. 
. 
הלכתי ועמדתי בפני מצבתה של סבתי וסבי , אני מתגעגעת אל סבתי ... 
.. 
. 
רציתי כ"כ לקבל ממנה חיבוק אוהב באותו הרגע . 
עצרתי ליד המצבה שלה גם ביציאה מבית העלמין . 
היו להערכתי כ - 700 איש בלוויה . 
8 אוטובוסים משני התיכונים ... 
.. 
. 
וזה עוד בלי צופים שהגיעו עם הוריהם , חברים ומכרים בוגרים , וחיילים רבים ... 
.. 
. 
ומורות רבות ... 
.. 
. 
ועוד .. 
. 
ועוד ... 
.. 
. 
ההספדים היו כולם נוגעים ללב , מדהימים , אוהבים , מחבקים , לא מאמינים .. 
. 
היה בכי רב . 
עמדתי כל הזמן עם פן , וברוב הזמן עם חברה נוספת .. 
. 
שבורה כולה .. 
. 
והחזקתי את שניהם , ובין לבין , גם קצת את עצמי . 
היה לי מפחיד לראות לפתע אנשים שהכירו אותו .. 
. 
שהיו איתי בחטיבה , וכמו " רוחות רפאים מן העבר " הן הגיעו ... 
.. 
. 
קיטי ניגשה אלי , וביקשה חיבוק , הרגשתי צביעות , אבל למי יש את הכוחות להתמודד מול צביעות שכזו ? 
זה דברים קטנים כ"כ חסרי חשיבות ... 
.. 
. 
מרגע ששמענו על מה שקרה , החזקתי את פן .. 
. 
תמכתי בו .. 
. 
נתתי לו אין ספור חיבוקים .. 
. 
והוא רואה בי , לדעתי , את הקרובה אליו ביותר כרגע . 
יש אמנם תחושה כללית של " יחד " עכשיו , אבל איתו זה משהו מיוחד ... 
.. 
. 
כמו שבוב ציין היום , לא עזבנו לרגע את הידיים ... 
.. 
. 
נכון שכשמישהו נפטר , במיוחד עם כל הסיפורים ( נכונים או לא נכונים ככל שיהיו ) על " אהבה נכזבת " שמקשרים אליו , זה גורם לך להעריך את החיים , למצוא נחמה בין חבריך , ולבחון מחדש את הסביבה בה אתה חי , נושם .. 
. 
קיים . 
אני חוששת אולי מהרגע שבו יווכח לי שפן ואני חצינו את הגבול . 
שכבר לא מדובר בידידות , אלא במשהו הרבה מעבר לזה ... 
.. 
. 
כלומר , כבר לפני כמה ימים , כשנפרדתי מבילי , בסט אמרה לי " את צריכה חבר כמו פן , מישהו שאת יכולה לדבר איתו " , והרי איתו יש לי היסטוריה שלמה של - הוא רוצה אותי - אני רוצה אותו - ולצער שנינו , באופן חסר תאום לחלוטין . 
אנחנו קרובים יותר מאי פעם , באופן נפשי בעיקר , וגם באופן פיסי .. 
. 
יש נשיקות קטנות שכאלה , על היד , על המצח , על הלחי , אבל מי יודע אם אלה נשיקות שבאות מאהבה ? 
או אולי מרצון לקרבה ? 
שכלל לא קשורה לרגש אחר .. 
. 
? 
אני מפחדת להתקרב יותר מדי , ואז לגלות שהוא נוטש את המערכה , שאני נשארת לבד עם תחושות מבולבלות , שאין מי שיחלוק אותן איתי . 
רק לפני כמה ימים דיברנו על כמה שהוא מתאהב שוב באקסית שלו , כמה שהוא מחפש את קרבתה , וגם קצת סובל מהעובדה שהיא לא רוצה אותו , למרות שהוא קיבל את זה בסדר ... 
.. 
. 
והיום ? 
האם ייתכן שמשהו השתנה ? 
או שפשוט בגלל שהיא אל כאן בשבילו , הוא מחפש את הקרבה הזו , שהוא היה רוצה לקבל ממנה .... 
... 
.. 
. 
אצלי ? 
הייתרון שלי זה שעם פן אפשר לדבר . 
לא רק אפשר , אלא אנחנו מדברים . 
ולכן , כרגע אני פשוט " זורמת " עם מה שקורה , אחרי הכל , בין כל המחוות הקטנות יש גם המון תמיכה ... 
.. 
. 
ביני לבינו , בשני הכיוונים . 
ואנחנו צריכים את זה . 
עצוב לו כ"כ על ש ', הוא לא מפסיק לבכות ... 
.. 
. 
ועצוב לי . 
עצוב לי מאוד בגלל ש ', ובגלל כל כך הרבה חברים טובים שלי , שהיו חברים טובים שלו ... 
.. 
. 
ועכשיו עצוב להם , וכואב , בצורה שאני לא מאחלת לאף אחד לחוות . 
אם אכן יקרה משהו פיסי ... 
.. 
. 
מעבר למה שיש עכשיו , ביני לבין פן , אני אעלה את הנושא . 
אני חושבת שזה לא " לא נכון " לפתוח ביננו קשר , כי שנינו יודעים שבשלב זה או אחר אנחנו פשוט חייבים להיות יחד ... 
.. 
. 
ועכשיו זה זמן מצויין , אבל אני חייבת לוודא , שאם הוא אכן רוצה , זה לא כריבאונד , או חס וחלילה כתחליף לאקסית שלו .. 
. 
יש גבולות שאני לא מוכנה לחצות . 
אחרי הלוויה , התיישבנו אצל פן בבית ... 
.. 
. 
היינו בוב , בסט , ידיד א ' , ידיד נוסף ( אחד שהיה מראשוני המטפלים בש') , ואנוכי . 
דיברנו , ניגנו , צחקנו ( אוח ! 
כמה ש - ש' היה גאה בכל הבדיחות השחורות הללו ! 
! 
) , העלנו זכרונות , קשקשנו על מהות החיים ( והמוות ) , וזה עשה טוב .. 
. 
בכינו גם , כן , אבל עשה טוב לדעת שיש לנו את החברים הללו איתנו לשעת צרה . 
בשלב כלשהו כשפן לא היה איתנו לרגע , בוב אמר לי שדובר ( ? ! ) על כך שאנחנו צריכים להיות ביחד ... 
.. 
. 
אני ופן , ושזה יהיה ממש טוב ! 
האמת ? 
לשמוע דבר חיובי שכזה מבוב ... 
.. 
. 
זה באמת נדיר . 
אני בקונפליקט נוראי עם עצמי , על איך אני יכולה לחשוב על אהבה ברגעים כאלה ? 
שבו אולי אני צריכה סטריקטלי לתמוך באנשים סביבי , ולהתאבל על ידיד שאיננו .... 
... 
.. 
. 
? 
? 
מוזר לי , אי אפשר לחזור לשגרה ... 
.. 
. 
כי זה יהיה כמו הודאה שאכן הוא איננו , וזה עוד הרבה יותר מדי מוקדם בשביל זה . 
SO . 
השיר שמתנגן כרגע בראשי : " לא כל - כך פשוט להיות כאן ילד " . 
מעולם לא רציתי לכתוב בבלוג הזה רק אמת וכל האמת כמו שאני רוצה לכתוב היום . 
שזה אומר שאני שמה זין על ההגבלות שלי על הפרטיות , ועל מי אני בחיי האמיתיים .. 
. 
מאיפה , ולמה . 
זה כבר לא חשוב . 
יש עניינים בוערים יותר . 
יש סיפורים - יש אנשים שהאמת שלהם חשובה הרבה יותר מהעובדה שהבלוג הזה ישאר אנונימי . 
ולכן , אני אכתוב , כי אני פשוט חייבת לכתוב את זה , ואקווה שאולי בכל זאת משהו יישאר לי מהאנונימיות אח"כ ... 
.. 
. 
שאני לא אתחרט על הצעד הזה ( אבל זה בדיוק העניין , יש לי את הזכות להתחרט ... 
.. 
. 
לי יש אח " כ ) . 
היום הגעתי לבית הספר בשעה השלישית , בדרך לכיתה , חלפתי על פני ש '. הוא לא אמר לי שלום , ואני לא אמרתי לו שלום ... 
.. 
. 
והמשכתי בדרכי . 
חלפה במוחי מחשבה , שזה לא בסדר , שרק בגלל שהשנה אין לנו לימודים משותפים , בכל זאת , אני מכירה ולמדתי עם ש' באותה כיתת אנגלית במשך החמש שנים האחרונות ( ז' עד י"א ) - ועכשיו , אפילו שלום אנחנו לא אומרים אחד לשניה ? 
זה לא הטריד אותי יותר מדי , עד הצהריים המאוחרות . 
בשעה עשר המורה הפסיקה את השיעור . 
קולות של " כל התלמידים להכנס לכיתות " נשמעו ברמקולים .... 
... 
.. 
. 
ואני וחן , חשבנו שבטח יש איזה מחבל בסביבה , אז סוגרים את כולם , כמו מקרה שהיה בחטיבה ... 
.. 
. 
זה די שעשע אותנו , והתרגשנו קלות . 
פתאום קלטתי , שהמורה שלי מתחילה לרעוד , ולהגיד שהיא צריכה לספר לנו משהו ( חצי דקה קודם , קראה לה המחנכת אל מחוץ לכיתה ... 
.. 
. 
) , ש' קפץ מהקומה הרביעית . 
ניסה להתאבד . 
קשה לי לכתוב את זה , אני לא מסוגלת לחשוב , כל היום הזה עבר לי בלי מחשבה .... 
... 
.. 
. 
התחלתי לבכות . 
הרגשתי כאילו אני מספידה אותו , וסרבתי להאמין שהוא אכן עשה את זה ... 
.. 
. 
רק אתמול היו לנו שיחות בבית הספר , ומאוחר יותר דיברתי עם אמא על הנושא של התאבדויות . 
זה לא נקלט . 
כינסו את כל השכבה באולם , הסבירו לנו מה קרה , אמרו שהוא נושם , אך במצב קשה . 
רצה הגורל , והצליח לו . 
ש' נפטר . 
עוד הייתי בבית הספר כשבישרו את הבשורה . 
לא יכולתי להתנתק שם מכל החברים הקרובים שנותרו בכניסה . 
נשארתי שם עוד זמן רב . 
הגיעו גם גורמים מהעירייה , כל האנשים ה " בוגרים " שאני אוהבת .... 
... 
.. 
. 
מדברים , בוכים המון , לא מאמינים . 
זה נשמע כ"כ רחוק .. 
. 
כשאומרים שמישהו התאבד . 
תמיד חושבים על סיבה , הוא בטח לא היה אדם מאושר , אדם עגמומי , אדם שלא היה לו בשביל מה לחיות .. 
. 
בטח לא היו לו חברים , והוא בא ממשפחה הרוסה . 
ש' לא היה כזה . 
ש' היה אחד שיש לו חברים מכל הסוגים , השקטים , המאגניבים , הצופים , וכאלה בלי הגדרה ... 
.. 
. 
מכל וכל . 
כולם אהבו אותו , כי הוא היה אחד כזה אהוב , הוא היה בדרן , אהב לצחוק ולהצחיק .. 
. 
היה עושה הכל בשביל בדיחה טובה ( רק בטיול השנתי האחרון , צילמתי אותו במגוון פוזות עם ארבה שהוא תפס , או כשהוא מבצע עמידת ידיים וכתוב לו " הי ! 
! 
" על הבטן .. 
. 
) . 
הוא לא היה " קליל " כמו שהרבה יותר מדי אנשים שלא באמת הכירו אותו אמרו .... 
... 
.. 
. 
נכון , אפשר היה לצחוק איתו , אבל הוא היה אנטיליגנטי למדי .. 
. 
מחשבות עמוקות , ואפשר היה גם לדון איתו על דברים . 
הכרתי אותו בכיתה ז' . 
הוא היה בכיתה המקבילה שלי עד עכשיו ממש .... 
... 
.. 
. 
לא היינו ידידי נפש , או ידידים קרובים , אבל הוא היה אחד שתמיד אפשר לצחוק איתו ... 
.. 
. 
או לדבר ... 
.. 
. 
כי .. 
. 
נו .. 
. 
זה ש ', אדם שאתה תמיד מרגיש קרוב אליו . 
כמה מידידי הטובים ביותר , פן , דובי , מוניקה , בוב , ועוד כמה הם מחבריו הטובים , או לפחות היו חבריו הטובים ביותר בחטיבה ... 
.. 
. 
וגם היום שמרו איתו על קשר מצוין . 
היום , כשבכיתי - ובכיתי המון , בכיתי בשבילו , ובשביל המשפחה והאנשים שרע להם עכשיו כ"כ , אבל בכיתי גם הרבה מאוד בשבילם ... 
.. 
. 
אני לא רוצה לתאר לעולם איך מרגיש לאבד אדם קרוב כ"כ . 
ולחשוב שאולי אתה יכול להיות זה שהיה עולה על אחד הסימנים המקדימים , ובכל זאת פספס . 
דובי אף טוען שהוא נתקל באחד כזה ... 
.. 
. 
ולא עשה כלום . 
אבל בדיעבד הכל פשוט הרבה יותר . 
מדהימה אותי בכל פעם מחדש תחושת ה " ביחד " . 
כולנו נשארנו שם אחרי ששחררו אותנו באופן רשמי ... 
.. 
. 
ישבנו בכניסה לבית הספר , חיכינו לחדשות כלשהן , דיברנו , העברנו איכשהו את הזמן . 
כשכבר לא היה מה לעשות בבית הספר , הלכנו לאחד מהחבורה שלנו , אחד מידידיו הטובים ביותר של ש' ... ישבנו אצלו בבית כ - 15 אנשים ... 
.. 
. 
ברוב הזמן הייתה שתיקה , אבל שתיקה כזו , של " יחד " . 
בשלב כלשהו פרשתי , כוחותי לא עמדו לי והלכתי לישון ... 
.. 
. 
העומס הנפשי גדול מדי . 
בערב התכנסנו בבית הספר שוב , שוב פסיכולוגים ועיתונאים וחברי עירייה וחברי סגל מבית הספר שרוצים לדבר ... 
.. 
. 
וילדים מהשכבה שרוצים לשתף ... 
.. 
. 
ולמצוא בין כל ה " ביחד " גם את הזמן של ה " לבד " . 
כל הזמן עוברת לי המחשבה , שאם הוא , ש ', היה מסוגל לבצע " תעלול " שכזה .... 
... 
.. 
. 
אז באמת שאין מסגרת , אין תבנית לאנשים שרוצים להתאבד , כי אם ש' עשה את זה , ו ש' הוא האחרון שהייתי מצביעה עליו ואומרת שהוא מסוגל , אז כל אחד יכול . 
זה גורם לי להסתכל סביבי , ולהבין שאפילו את ידידיי הקרובים ביותר , ואולי מה שמפחיד יותר מכל הוא שאפילו את עצמי , אני לא מצליחה לקרוא ולפענח ... 
.. 
. 
ומי יודע מי הבא בתור ? 
מי יודע מה הטריגר הזה ? 
האם באמת לכל מצב יש פיתרון בפניה למישהו " מומחה " ? 
או האם יש בעיות , ויש מצבים , שמהם בתאבדות - בריחה , זה הפתרון היחיד ? 
אני לא מאמינה שהוא איננו ... 
.. 
. 
זה לא יכול לקרות . 
את היום הזה עזר לי לעבור , יותר מכל , פן . 
הוא היה שם לצידי כל הזמן .. 
. 
תמך .. 
. 
ואני לא ממש מסוגלת להבין את ההתנהגות הזו . 
כן , הוא אולי הידיד הקרוב אליי ביותר .. 
. 
אבל .. 
. 
אני לא יודעת אם יש משהו קצת אובססיבית בהתנהגות הזו . 
נראה לי שהוא מפחד לאבד עכשיו חברים קרובים . 
אני חושבת שכולנו מפחדים עכשיו לאבד ידידים קרובים . 
קשה ביותר היה להקשיב למלמולים של מחנכת הכיתה של ש' ... אשה מדהימה , שלא הפסיקה להגיד שהיא לא תצליח להכנס ולהעביר שיעור בלעדיו , שזה לא יהיה אותו הדבר , אם אפשרי בכלל . 
היא חזרה על המשפטים הללו כמו מנטרה , יחד עם אמרות תודה לזה שעצר בעדה מלראות את ש' שרוע על הקרקע . 
ההתמודדות עם המוות בשנים האחרונות היא יותר מדי בשבילי ... 
.. 
. 
אני לא יודעת מה לעשות עם עצמי ... 
.. 
. 
סבים לא היו לי מאז שנולדתי ... 
.. 
. 
לפני שש שנים סבתא אחת נפטרה , מסרטן , האזכרה נערכה ביום שישי האחרון . 
שלוש שנים מאוחר יותר סבתי השניה נפטרה ממחלה . 
לפני פחות משנה דוד שלי נפטר , מכ"כ הרבה סיבוכים ומחלות גם יחד , כשבסיסן במחלת הסוכרת . 
את שנת הלימודים הנוכחית פתחנו עם " בוגר " בית הספר ( שבועיים בצבא ) שהתאבד במהלך החופש , ועם תאונת דרכים קטלנית שהרגה בוגר נוסף ( אך מהתיכון השני ) . 
ועכשיו ש' התאבד . 
והצליח לו . 
ואני שבורה לחלוטין ... 
.. 
. 
איך אצליח לעבור את השנה ? 
איך אפשר להתמודד עם מוות של אדם קרוב שהכרת , והוא לא נפטר ממחלה , ולא נפטר טפו טפו מרצח , ולא נפטר מזיקנה , אלא מבחירה שלו ? 
אני זו שמצדדת במתאבדים ... 
.. 
. 
זו שבטיעונים אומרת שנכון , זה אולי אגואיסטי , ואולי לא הוגן כלפי המשפחה , וכלפי הסביבה , אבל אם האדם באמת היה נואש כ"כ ... 
.. 
. 
אולי צריך להניח לו ? 
אולי צריך פשוט לכבד את החלטתו ? 
ועכשיו קשה לי , אני לא יודעת מה עמדתי בנושא .. 
. 
אני לא יודעת מה אני חושבת , כי אי אפשר לחשוב . 
דיברתי עם בסט על המחשבות להתאבדות ... 
.. 
. 
הגעתי למסקנה שאני יכולה להבין את כל השלבים , ההדרדרות , היאוש , אפילו שלב כתיבת המכתב ... 
.. 
. 
אבל אני לא יכולה לתאר לעצמי את הישיבה על החלון , ההסתכלות למטה , והכוח הזה , " משום מקום " - ליפול , לקפוץ , לדעת שזהו , מפה אין דרך חזרה . 
ושתינו הסתכלנו אחת על השניה , ואמרנו ביחד " האומגה ! 
" - במהלך טיול השנה הייתה לנו אומגה , ישבנו שתינו קשורות זו לזו , ולכבל עליון , ולא יכולנו " להפיל " עצמנו למטה למרות שזה היה בטוח לחלוטין ... 
.. 
. 
ישבנו שם על הקצה , הבטנו למטה , ראינו אחרים עושים זאת לפנינו ... 
.. 
. 
ולא יכולנו .. 
. 
המפעיל נתבקש ונענה לבקשותינו שהוא יהיה זה שידחף אותנו אל מעבר לקצה . 
קשה לשמוע את הסיפורים של המע " רים - שני חבר ' ה אצלנו שהיו הראשונים שנתנו ל ש' טיפול , והזעיקו אמבולנס .... 
... 
.. 
. 
הם מספרים בבהלה על הנתק המוחלט והצורה המכנית , על חוסר יכולת הקליטה להבין ששוכב לפניהם חבר , מכר . 
פעם ראשונה שיוצא להם לטפל במישהו שהם מכירים ... 
.. 
. 
אחד מהם אף סיפר על הרגע שבו האמא הגיעה ... 
.. 
. 
יש הרבה שמועות , יש המון סיפורים וגרסאות , אל תאמינו למה שכתוב בעיתונים ובכתבות , כי הרוב שקר וכזב . 
יש עוד המון פרטי מידע , חלק יתגלו , חלק בטח לא ... 
.. 
. 
ובינתיים בקשה אחת לי אליכם : את ש' אסור לזכור כ " נער בן 17 שהתאבד כתוצאה מאהבה נכזבת " זה פשוט לא מי שהוא היה . 
לא שזה קשור לפוסט הזה , או לתחושה שלי כהוא זה , אבל ... 
.. 
. 
בצורה היבשה וחסרת כל משמעות שהיא ... 
.. 
. 
אני ובילי כבר לא יחד . 
מקווה שנצליח למצוא דרך לעברו את התקופה הזו , ולהמשיך איכשהו בחיים ... 
.. 
. 
SO . 
היום היה יום הזוי למדי ... 
.. 
. 
בבית הספר היו לי 3 שעות חלון , ביניהן שעתיים הועברו בלחייך מתוך מחשבה של כמה כיף זה כשיש לך חדר משלך ( או כמעט ) בבית הספר . 
חלק אחר של היום עבר בחדר המנהלת , אני אוהבת את האישה הזו , והיום הייתה שם פגישה של חברי המשלחת שלומדים בתיכון שלי . 
אחרי בית ספר ( ואחרי שקיבלתי " פטור " רשמי מהמורה על 4 שעות מחשבים ... 
.. 
. 
היפ היפ ! 
) , בסט הייתה אצלי , ואף דובי וידיד א' קפצו לביקור . 
עם דובי כיף לי ביותר , אני מרגישה משוחררת בחברתו .... 
... 
.. 
. 
עם ידיד א' העניינים הולכים ונעשים טובים יותר , שוב אין לי הרגשה שכל רצונו בחיים הוא להתרחק ממני . 
עם בסט היה כיף חיים מטורף ! 
בלילה הייתי אצל פן . 
יחד עם ידיד א' ועם דובי ראינו משחק מכור . 
אני אוהבת את הדיונים שיש בבית הזה ... 
.. 
. 
וכשהגעתי , בדיוק היה פן באמצע דיון סוער עם אחיו ... 
.. 
. 
והקשבתי בעניין רב . 
מדהים איך ילד בן 11 מסוגל להגן בנחרצות על דעותיו , ולשמור על תרבות שיחה נחמדת . 
אבל עד פה אני כותבת רשימת מכולת ... 
.. 
. 
אני יודעת , ואני אפסיק . 
החלק המשמעותי ביותר שהיה לי היום , הוא שהלכנו אני ובסט ( לפני הקפיצה לפן ) והשתתפנו בכינוס של ועידת חינוך עירונית . 
היו שם כל הדרגים הבכירים בעיר ( מליאה ועוד נספחים הקשורים לחינוך - כולל ראש העיר , מנהלת אגף החינוך , יושב ראש ועד ההורים , סגני ראש העיר , האופוזיציה , דובר העירייה , מנכ"ל העירייה ועוד כלמיני אישים ) . 
האמת היא שביקשו מבסט להראות נוכחות , ויכול להיות שבגלל שרציתי , אבל בעיקר כי נראה היה לי נחמד , הצעתי לה להתלוות אליה ... 
.. 
. 
היא הסכימה בחיוב ( מה שאני מקווה לא היה מסווה על ההדבקות העיקשת ! 
) . 
מצאנו שם בין היתר גם את בן ה - 23 , ועוד מלווה מהמשלחת . 
ועיתונאים ... 
.. 
. 
כיאה לישיבת עירייה , התחילו באיחור , מה שהתאים לנו מצויין , כי גם אנחנו לא בדיוק הגענו בזמן . 
הגענו , ולאחר סבב הכירות ( עלק הכרות .... 
... 
.. 
. 
מכירות כבר את כולם ! 
) , כלומר , סבב של נשיקות וחיבוקים מהלב עם רוב האנשים .... 
... 
.. 
. 
התחילו בדיונים . 
היה נחמד , הרבה פדיחות , הרבה פליטות פה , כלמיני וויכוחים פנימיים ( יופי , תושיבו את ראש העיר והאופוזיציה על במה אחת , מה חשבתם שיקרה ? 
? ) , וכלמיני דברים שבאמת עניינו אותנו . 
היינו ה " נוער " היחידי במקום . 
לפתע אמר ראש העיר כי " ייצוג הנוער " עומד להגיד מספר מילים אח"כ .... 
... 
.. 
. 
ובסט הסתכלה עליי בבהלה . 
היא " לא רצתה לעלות ולדבר " - ואני יודעת , זה קצת מפחיד , אבל .. 
. 
נו באמת , כאילו שהיא לא עשתה את זה עשרות פעמים בעבר .... 
... 
.. 
. 
במשך חמש דקות , נראינו לעניות דעתי כשתי בנות 4 שרבות על בובה ... 
.. 
. 
אבל אף אחד ( אני מקווה ! 
) לא שם לב . 
הדיון התנהל " את תעלי ! 
לא , את תעלי ! 
לא ! 
את ! 
! 
! 
" וכו' ... לבסוף , עלינו שתינו ... 
.. 
. 
היא ביקשה שאני אגיד כמה דברים תחילה , ואז היא תוסיף . 
אז אמרתי .... 
... 
.. 
. 
ביקשו שנדבר על חלקים מהמשלחת , משהו ספציפי , אך גם בכלליות . 
אמרתי משהו על האירוח , על עצמת החוויה , ואח"כ משהו על ארוע ספציפי . 
בסט הוסיפה חוויה מרגשת משל עצמה ... 
.. 
. 
ובכך מיצינו . 
ראש העיר אף טרח ללחוש לה משהו בזמן שאני דיברתי , ולהצחיק אותה . 
כנראה , זה מה שהבנתי אח"כ - שהיא צחקה . 
הרגשתי טוב על הבמה , הרגשתי שאנשים מקשיבים , ומעולם לדבר בפומביי לא הווה בעיה בעבורי . 
כשדיברו בועידה על התנדבות , עיניהם של מספר " מכובדים " לא מש מבסט וממני ! 
זה הצחיק אותנו , ומלאה אותי תחושת גאווה ! 
לאחר שדיברנו , ניגשה אלינו מנהלת אגף החינוך ( אישה מדהימה ! 
! 
אני לא יודעת איך לתאר עד כמה ! 
) , התכופפה , לצידנו , הסתכלה אליי בעיניים ואמרה " את מדברת מדהים ! 
" , ואז הסתכלה לעבר בסט , ואמרה " גם את ... 
.. 
. 
מדברת טוב " . 
אני ארגיש רע לכתוב את זה , אבל ... 
.. 
. 
היה לי חשוב , וטוב לשמוע את זה . 
מרגישה רע בגלל שזו שמחה לאיד , זה כמו תחרות ... 
.. 
. 
וזו לא אמורה להיות תחרות ביני לבין בסט . 
אבל כשזה קשור לאישה הזו , אני תמיד מרגישה כאילו אני מנסה להרשים אותה ... 
.. 
. 
אין לי הסבר , כנראה שזו טיבה של הערצה ! 
אני אוהבת אותה למדי ! 
! 
כשיצאנו ( סוף סוף ! 
) מהאולם , כי החלטנו שהספיק לנו , וכי נעשה מאוחר , וכי יש לנו עוד דברים לעשות .... 
... 
.. 
. 
ניגש אלינו אדם מבוגר , שאל לאיזו כיתה עלינו , והאם אנחנו מכירות מישהו בשם " כך וכך " , כמובן ! 
הלו זה פן ! 
והאדם מולנו היה סבא שלו . 
צירוף מקרים מוזר .... 
... 
.. 
. 
הוא השתמש במשפט " הייתי מנשק אתכן , כדי שתעבירו לו נשיקות ! 
" - והבטחתי לו שאני אעביר לו נשיקה ( גם בלי שהסבא ינשק אותי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) . 
אכן , כשראיתי את פן מסרתי לו נשיקה P : הסבא גם שיבח אותנו על הדברים , ואז נתן לנו את המחמאה הכי הזויה שקיבלתי בחיים " דיברתן בעברית טובה ! 
" . 
ואני חייבת להגיד שזה ריגש אותי עד מאוד . 
ראיתי לאחרונה כמה טקסים ובהם דיברו עברית .... 
... 
.. 
. 
שלא נדע ! 
אז , זה היה במקום . 
זה היה נהדר לשמוע את המילים הללו . 
זהו , עבר עליי יום נפלא ... 
.. 
. 
ואני אמצה אותו , ואלך לי לישון ... 
.. 
. 
לילה טוב , לילה מצויין אפילו - WHITE ANGEL 
