בכיתי . 
עכשיו ... 
.. 
. 
רק דקה או שתיים , בלי סיבה הגיונית ... המתח הזה של תחילת השנה , של חזרה מואצת לפעילות אינטנסיבית , חוסר ההצלחה לשלב בין שאריות החופש , השעות והמסיבות לפתיחת השנה ( יש הרבה לעשות , להכין וליצור ! 
) ... מביא אותי פעם נוספת אל סף התהום , סף התמוטטות.לא חשבתי שזה יקרה כ"כ מהר ... ואני חייבת להבטיח לעצמי שזה לא יפיל אותי לקרקעית .. 
. 
אני לא מוכנה לעזוב הכל , לא עכשיו , לא כשיש כ"כ הרבה דברים נפלאים לעשות!הבכי לווה במחשבות ... 
.. 
. 
על מה אני רוצה או לא רוצה שיקרה השנה , ועל כמה לחץ אני יכולה לסבול , ומאיזה סוג . 
אמא שוב העירה משהו לגבי הלימודים , או לגבי הצבא , וזה מה שגרם לפרץ הדמעות ... 
.. 
. 
היא אמרה שלא נעים לדבר איתי , כי אני עושה פרצופים .. 
. 
ואיך אני יכולה להסביר לה , שבעצם אני פשוט לא יכולה להכיל יותר מהעערות הקטנות האלו שממררות לי את החיים ? 
התובנה שאליה הגעתי הייתה עצומה!פתאום נחתה עלי הבנה .. 
. 
פתאום נגלה לפני הסוד , איך ומדוע אני מעמיסה על עצמי פרוייקטים רבים כ"כ , ומתמסרת לכל כך הרבה כיוונים שונים . 
הסיבה היא פשוטה , אני רוצה לחיות . 
כשנמאס לי מהכל , ואני מתחילה לחשוב על כמה חסרי ערך החיים שלי , מה שמניא אותי מלעשות צעד קיצוני ( טוב נו , חוץ מחוסר אומץ ! 
) הן לא המחשבות על החיים שיהיו לי כשאגדל , לא הבטחות שלא קיימתי לעצמי ( " להגיע לסינגפור , ללמוד גרמנית , להתחתן ולהיות בעלת משפחה " ) כי אם מחשבות על מעשיי .. 
. 
על הפרוייקטים , ועל החיים היום , עכשיו . 
כוונתי היא , שאם אני משקיעה פחות בלימודים , או משנה כיוונים ( אם הייתם אומרים לי בתחילת שנה שעברה שבעוד שנה פיסיקה לא תהיה חלק מחיי , הייתי צוחקת הישר בפרצופכם ! 
) ... לא אכפת לי מהעתיד . 
כשהייתי קטנה , ידעתי בדיוק לאיזו חטיבה אני אלך , ולאיזה תיכון , מה אני אעשה בצבא ( כיוון כללי - מחשבים ) , ובמה אני ארצה לעסוק . 
מאז השתנו החברים , הלכתי לתיכון שונה מזה שתכננתי , בצבא עוד אין לי מושג מה אני רוצה לעשות , אבל יש לי כיוונים רבים , ובמה אני ארצה לעסוק - אין לי חצי שמץ של מושג . 
אכפת לי ממה אני עושה עם עצמי היום , במקום לדחות את חיי לאח"כ , במקום להשקיע תמיד בעתיד הלא נודע ... 
.. 
. 
אני לוקחת על עצמי פרוייקטים זמניים , בעיקר כאלו שיועילו לא לי , כי אם לאחרים ( התנדבות .. 
. 
והרבה ! 
) , לוקחת על עצמי פרוייקטים שמאתגרים אותי , שגורמים לי לחשוב , לפעול , להדריך , מנצלים את כשרונותי , אבל לא ייתנו לי קרדיט בעתיד . 
ההתנדבות עם קבוצת ילדים חולי אספרגר לא תיכנס לי לרזומיי , אולי בתור " עבודה עם ילדים " , היא לא תכשיר אותי ללימודי מחשבים מוגברים , או משהו בסגנון . 
הפעילות במועצת התלמידים , ההתנדבויות הלא קבועות מטעם אחד הפרוייקטים , ההשתתפות בפרוייקטים שונים , מעשירים אותי מבחינת ידע , נכון , אבל הן לא הכנה אקדמאית , הן לא ימצאו לי עבודה בעתיד , ובכל זאת ... 
.. 
. 
זה בדיוק מה ששווה כל רגע . 
נמאס לי להיות " כמו כולם " , אני לא רוצה להשקיע בעתיד שלי , כי אני לא רוצה לקבוע את העתיד שלי . 
אני רוצה לדעת מה קורה לי עכשיו , לחוות את הארועים בעת שהם קורים ... 
.. 
. 
ולהשאר מפוקסת עם הראש ישר קדימה .... 
... 
.. 
. 
נמאס לי כשאנשים חושבים שהם יודעים מה טוב בשבילי . 
אתמול פורסמו ציוני הבגרויות .... הציון הסופי הנמוך ביותר עד כה הוא 79 . 
היחיד מתחת לשמונים . 
פעם חשבתי שזה ציון נוראי . 
ולמרות שגם היום אני לא אוהבת אותו יותר מדי , אני חושבת שאני מעריכה כל נקודה ונקודה מתוכו , כי אני יודעת מה הייתה הדרך שעברתי ... 
.. 
. 
והדרך מבחינה לימודית הייתה pure הדרדרות מטה , אבל מבחינה אישית , השילוב עם כ"כ הרבה פרוייקטים קורנטיים , הייתה מדהימה . 
אני מרגישה שהשנה עשיתי המון למען עצמי , למרות שבתכל ' ס - רוב הדברים לא נעשו בשבילי . 
יכול להיות שכרגע כתבתי על מהו רגש ההתנדבות , יכול להיות שזו מן הארה .... אבל אני שלמה עם עצמי , ואם מישהו ינסה להאיב על ההחלטות שלי , ולהגיד לי פעם נוספת שאני אתחיל את השנה עם מורה פרטי במתמטיקה ... 
.. 
. 
אני אתפוצץ ! 
( העניין עם מתמטיקה הוא , שאני לא מסוגלת ללכת למורה פרטי כל עוד אין לי בעיה במקצוע , זה פשוט לא אני ! 
) . נותר רק לאחל לכולכם שתגיעו למצב כזה של השלמה עצמית , אוהבת , WHITE ANGEL ( השלמה עצמית , לא אומרת שאין מה לשפר בחיי , או שאני אזניח את הלימודים לחלוטין .... 
... 
.. 
. 
אבל תשמעו , איזון הוא לא בהכרח לטובת " העתיד " - העתיד הוא מה שתחליטו אתם לעשות איתו , ואולי עכשיו , גיל 17 וחצי , זה לא הגיל המתאים להחליט ) . 
כ"כ הרבה מחשבות מתרוצצות לי בימים האחרונים . 
קשה לי להאמין שהנחיתה בארץ התרחשה לפני 11 ימים . 
לעיתים נדמה לי שעברו חודשים ... 
.. 
. 
אך ברוב הזמן , נדמה כי רק אתמול חזרתי . 
הכל כ"כ טרי , כ"כ מוחשי ... 
.. 
. 
האנשים .. 
. 
החוויות .. 
. 
הסיפורים .. 
. 
הריבים .. 
. 
החברויות . 
הכל כאן . 
חברה אחת עוד לא פרקה את מזוודתה . 
אני אישית עשיתי זאת רק לפני יומיים , לבקשת אמא . 
קשה לחזור , קשה לעזוב את מה שנוצר ונבנה - הכרות עם אנשים נהדרים , חויות ומעשים ייחודיים במשך עשרה ימים , לעזוב ולנחות פה . 
החברים בוודאי כועסים , סיפורים שהם לא חלק מהם . 
חיים שהם לא חלק מהם . 
קשה לי להתנתק ממה שהיה שם , ולחזור לחברים הישנים . 
עם בסט העניינים הסתדרו ... 
.. 
. 
אנחנו כבר הרבה יותר " כמו פעם " , נשכחו במעט הריבים " משם " , אבל החוויות נשארו .. 
. 
וכך , כאילו ואכן היה ביננו bonding מטורף . 
את ידיד א' היה לי כיף לפגוש . 
כבר המון זמן שאני רואה ביחס שלו יחס קר ומנוכר ... 
.. 
. 
כאילו הוא שונא אותי , ורואה אותי בעל כורחו . 
ואילו הפעם , ישבנו שנינו וצפינו במשחק מכור ... 
.. 
. 
היה לי ממש כיף , וממש " יחד " , ואולי אפילו כמו פעם . 
אני מתגעגעת לתקופה שבה היינו ידידים טובים בהרבה ממה שאנחנו היום . 
לפן היה שלשום יום הולדת .. 
. 
לא רק שהבאתי לו את המתנה , אלא ישבתי וכתבתי לו ברכה . 
חשבתי שיצא לי משהו עמוק , כי מגיע לו , הוא היה חבר נהדר בתקופה האחרונה , ואני באמת נהנית לדבר ולהיות איתו . 
אבל יצא משהו סתמי מדי , ומוזר לי שלא יכולתי לכתוב לו באמת מה אני מרגישה כלפיו , וכמה טוב לי שהוא שם . 
עם בילי העניינים התקררו קצת , אנחנו נפגשים קצת פחות , וזה טוב .. 
. 
יש לי גם ספייס משלי . 
אנחנו מדברים במידה , חלוקת הטלפונים נופלת על שנינו , והגענו מבחינה זו לעמק השווה . 
עכשיו צריך לברר , בעיקר עם עצמי , מה אנחנו רוצים מהמשך הקשר . 
דיברתי אתמול עם חן . 
פנים מול פנים . 
הטחתי בפניה שזה לא אפשרי ככה , שהיא תעלם לי לחודשיים ... 
.. 
. 
והייתה לנו שיחה נחמדה מלב אל לב . 
אפילו עם תות אני מקווה להפגש השבוע ... 
.. 
. 
זה בהחלט יהיה מפליא ונהדר ! 
שמש ואני קצת התרחקנו , אני לא יכולה להסביר את זה , וזה לא שאנחנו לא חברות מצויינות .. 
. 
אנחנו כן .. 
. 
אבל מן שביב קרח עדיין חוצץ ... 
.. 
. 
נעבור את זה ! 
- אתמול דיברנו ארוכות , והיא ממש מתעניינת , וטוב לי . 
לפני מספר ימים יצאתי עם קייטלין ... 
.. 
. 
הגענו למקום עם פסטיבל נהדר ! 
דמויות צבעוניות ובעלות אופי ייחודי הקיפו אותנו מכל עבר . 
מצאנו את עצמנו צוחקות , מדברות , נדהמות , רועדות , מצומררות ומופלאות מקסם המקום . 
הגעתי למסקנה שזה מקום , למשל , שעם כל אדם אחר שהייתי מגיעה אליו , היה נחמד , אבל עם כל בן אדם אחר , החוויה הייתה שונה לחלוטין ... 
.. 
. 
וכמה אני שמחה שהייתי שם דווקא עם קייטלין . 
בדרכנו חזרה , הבריק במוחי רעיון ... 
.. 
. 
ומצאנו עצמנו יושבות בבית קפה עם בן ה - 23 . 
זו פעם ראשונה , שמישהו שהוא אינו מכיר מהקבוצה , או מהשותפים לדירתו , יוצר איתו קשר . 
נדמה היה לי שהרושם שהוא יצר עליה קצת אכזב אותה ( לעומת הסיפורים שהיא שמעה ממני ) אך בכל זאת , הוא מצא חן בעיניה , והיא הסכימה ( או שהיה זה הרעיון שלה ? 
) לדחות את מועד חזרתנו ... 
.. 
. 
יצא בעיקר שניהלנו אני והוא שיחה , אך היא מצאה מקומות להשתלב ... 
.. 
. 
והעברנו לילה נהדר . 
יוצא לי להתכתב די הרבה עם אנשים מהקבוצה .. 
. 
מצידו השני של המתרס . 
כלומר , של בני הנוער הגרמנים ... 
.. 
. 
כ"כ קל לי לדבר איתם .. 
. 
ומצאתי מישהי אחת , שאני מדברת איתה המון גם באיסיקיו ( וגם אחת מהאנשים שכבר * שם * יצרו עלי רושם חיובי ומעניין ! 
) - היום דיברנו על חברים , והיא נפתחה אלי לחלוטין .. 
. 
סיפרה לי על קשרים קודמים , בגידות , קשרים גופניים וקשרים מנטליים ... 
.. 
. 
שיחת נפש ניהלנו , סיפרתי גם על בילי . 
סיפרתי על החששות , על ההבדלים בין דעותי , על המחלוקות , והצגתי הרבה פנים חיוביים , והרבה פנים שליליים .. 
. 
ברור שיש יתרונות לקשר הזה , ושיש חלקים שבהם אני מאושרת , השאלה היא האם די בהם בשביל להחזיק קשר .... 
... 
.. 
. 
? 
כשישבתי עם בן ה - 23 ועם קייטלין בבית הקפה , הבנתי לפתע שלא אמרתי לבן ה - 23 שיש לי חבר ... 
.. 
. 
ברור לי , שאם הוא הביע התעניינות ( ולו הקלה ביותר ) בי ... 
.. 
. 
הוא הציג אותה בפני אחת ממלוות המשלחת ( ישראלית , שמנסה לדאוג לכל מחסורו פה בארץ ) , וזו , בוודאי דאגה להבהיר שיש לי חבר . 
לא ברור לי למה אני יוצרת את ה scenerio הזה , ההזוי משהו ... 
.. 
. 
אחרי הכל , למה שהוא יתעניין ? 
למה שהוא ישאל ? 
איך היא יודעת , אגב ? 
באמת נזכרתי שלא סיפרתי .... 
... 
.. 
. 
ביום שיצאתי למשלחת , הגיע בילי , על מנת להפרד ממני , אל מקום המפגש . 
זה היה ממש ממש מתוק מצידו ... 
.. 
. 
ושימח אותי ביותר ! 
! 
באוטובוס בדרך לשדה התעופה , המלווה הנ"ל , קצת חקרה אותי עליו .. 
. 
: - O האם כשמישהו שואל אותי אם בילי חכם , והתשובה הראשונה שעולה במוחי היא " לא " , ואני עונה שכן ... 
.. 
. 
האם זה הגיוני ? 
הוא לא הצליח טוב מדי בלימודים , וזה לא מראה על חוכמה , אבל חוסר ההתעניינות שלו בעניינים בעלי רצינות .. 
. 
זה חוסר החוכמה אליו כוונותי מתיחסות . 
פעם , מזמן , מישהו אמר שהוא " לא טוב מספיק בשבילי " , היה זה " אהובי " אם זכרוני אינו מטעני ... 
.. 
. 
פעם , סרבתי להאמין שיש משהו שהוא " לא מספיק טוב בשבילי " , אחרי הכל , כל אדם יכול להיות חכם ונחמד ומקסים מעצם היותו הוא .. 
. 
ולא חשוב מה הציונים שלו בתעודה אומרים . 
ואילו עכשיו , אני מסתכלת על בילי , ולא יודעת אם הוא לא " מתחת לרמה שלי " ... 
.. 
. 
אם הוא לא ילדותי מדי , שטותי מדי .. 
. 
? 
אין לי בעיה עם ההתנהגות שלו , רק חבל לי שזו כל ההתנהגות שלו . 
ואני לא יודעת מה לעשות . 
יש גם צדדים אחרים , אני מוציאה פה את הצדדים השליליים בעיקר , כדי להפטר מהם .. 
. 
להוריד אותם ממחשבותיי .. 
. 
ולהשאר עם החיובי , להשאר עם הצד האופטימי , שאומר לי שכיף לי להיות איתו , ושנחמד לי , ושיהיה טוב . 
מי יודע ? 
WHITE ANGEL חזרת ? 
חזרתי ... 
.. 
. 
שאלה שחוזרת ונשנית בזמן האחרון , מאז השיבה הבייתה . 
אבל התשובה , " חזרתי " , רחוקה מלהיות נכונה .. 
. 
אני פה , יושבת " בבית שלי " , בחדר שהוא בחלקו שלי , וכותבת לכם פוסט מארץ ... 
.. 
. 
שלי ? 
אבל אני לא בבית . 
אני עדיין שם ... 
.. 
. 
בעיירה המרוחקת , עם החברים החדשים , עדיין בhigh ... 
.. 
. 
מחר ההורים חוזרים . 
מעניין אם אני אצליח לגרום לעצמי ( ולא ממש מפאת עצלות ) לפרוק את שאריות המזוודה * משם * ? 
אם להזניח , אך לרגע את 65 השרשורים ( ותודה ל GMAIL על הספירה האוטומטית ) שהגיעו מחברי המשלחת מאז שנפרדנו .... 
... 
.. 
. 
אז נשים דגש לעובדה שאני בארץ מזה 7 וחצי ימים . 
מתוכם - 5 העברתי באופן זה או אחר עם חברי המשלחת .... 
... 
.. 
. 
מתוכם פעמיים היה מפגש של הרוב . 
אני שם . 
כולנו עוד שם . 
והנחיתה , עם פרוץ שנת הלימודים ... 
.. 
. 
עומדת להיות קשה ! 
! 
טוב לי כשאני מתכתבת איתו , עם בן ה - 23 ( המלווה מהפוסט הקודם ) . 
מתכתבת , ומדברת כשיוצא לי לראות אותו .... 
... 
.. 
. 
ובקרוב הוא עומד לגור קרוב מאוד . 
אני לא יודעת למה אנ ימעבירה את עצמי דרך הגיהנום הזה ... 
.. 
. 
למה אני לא מחליטה מה אני רוצה , או לא רוצה ... 
.. 
. 
עם בילי . 
משהו אומר לי שאני צריכה להפרד .... 
... 
.. 
. 
האינסטינקט הראשוני , ואז המוח טוען , שלפחות הפעם , האינסטינקט טועה ! 
שאני חייבת לו עוד צ'אנס , שדווקא אם אני אעמיד את שנינו במבחן .. 
. 
אז נעבור את זה , ויהיה טוב יותר .... 
... 
.. 
. 
ואולי אני סופסוף ארגיש , באמת אבל , חלק מהקשר הזה . 
היום בא אלי מיסטר L .... 
... 
.. 
. 
עוד אחת מהקפיצות הרנדומליות שלו ( הי ! 
מה קורה ? 
אני בא אליך עוד חמש דקות .... 
... 
.. 
. 
בכיף ! 
) . 
הוא היה אצלי שעה בערך , אולי קצת יותר ... 
.. 
. 
אולי פחות ? 
קשקשנו לנו .... 
... 
.. 
. 
הוא שאל , אם יש לו חברה ... 
.. 
. 
והוא פגש מישהי נחמדה , אם מותר לו לקחת את מספר הטלפון שלה ... 
.. 
. 
המצב עדין ... 
.. 
. 
עניתי ... 
.. 
. 
והוא אמר , שהוא לא יודע .... 
... 
.. 
. 
אבל הוא חושב שהוא לקח את מספר הטלפון לא בשביל לצאת איתה ... 
.. 
. 
אלא כי היא נראית נחמדה , והתברר שהיא גרה בישוב שלו ... 
.. 
. 
ויש להם הרבה במשותף , והוא ייפגש איתה כדי לנגן ביחד . 
אני לא יודעת אם הוא ניסה לעבוד עלי ... 
.. 
. 
או בעיקר על עצמו ? 
אבל אם זו הכוונה האמיתית , הרי שלא צריכה להיות בעיה ... 
.. 
. 
לא כך ? 
ואז הוא הפציץ " את עם בילי , אבל אם מישהו יזמין אותך לצאת .... 
... 
.. 
. 
לא תסכימי ? 
" המחשבה הראשונה שלי , והתשובה המיידית שנתתי ( אני אמיתית עם מיסטר L , כמה שאפשר ... 
.. 
. 
: - \ ) - " תלוי מי ! 
" . 
וחייכתי . 
כמובן שמבחינתו , החיוך דיבר על אלילים ופנטזיות ... 
.. 
. 
בעבורי , חשבתי ישר עליו .... 
... 
.. 
. 
על בן ה - 23 . 
: ( ואז כמובן כל התשובות המתפלספות והפילוסופיות ... 
.. 
. 
" אבל בעצם , אתה יודע , אני ובילי ביחד , אז לא ... 
.. 
. 
הייתי אומרת שאני תפוסה " - כן בטח : ( : ( לפני כמה ימים , בילי שבר את כל הכלים .... 
... 
.. 
. 
הוא הגיע אלי למרות שאמרתי לו במפורש לא לבוא באותו יום ... 
.. 
. 
ואף נתתי את הסיבה ההגיונית , שאני נפגשת עם קבוצה של אנשים , קבוצה סגורה , שהוא לא יכול להכנס אליה .... 
... 
.. 
. 
זה רק לחברי הקבוצה , ותו לא ! 
הקבוצה הייתה חברי המשלחת . 
ומצאתי את עצמי , במצב ה - כ - י לא נוח שיכול להיות .... 
... 
.. 
. 
חדר חשוך , כולם צופים במסך הטלוויזיה , לשמאלי בן ה - 23 , עלי נשען ידיד שלי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ולימיני .. 
. 
בילי . 
ואיכשהו , היחיד שהפריע לי בכל הסיטואציה ... 
.. 
. 
היה בילי ! 
כי הוא פשוט לא היה צריך להיות שם .... 
... 
.. 
. 
צעקתי עליו אח"כ , ואת יציאת ט"ו באב ( קודם לכן לא יכולנו להפגש ) " חגגנו " בריב הראשון שלנו . 
באופן רשמי , הכל יצא ... 
.. 
. 
כמה שכעסתי עליו , וכמה שהוא לוחץ , וכמה שאי אפשר ככה יותר . 
ועכשיו , נפגשנו מאז עוד פעם והייתי קרירה ... 
.. 
. 
לא יכול לצאת לי מהראש הכעס ... 
.. 
. 
אני לא יכולה פשוט " לדבר על זה ולשכוח שמשהו קרה " .... 
... 
.. 
. 
אני מקווה שהכעס שלי אליו יעבור ... 
.. 
. 
מחר אולי נפגש , אמן שיעברו בשלום ! 
האימיילים שלי ושל בן ה - 23 הולכים ונעשים קרובים יותר ויותר ... 
.. 
. 
תמימים לחלוטין , ומעניינים בטירוף ( פוליטיקה , איך עוברים הימים , חוויות , מחשבות , בעיות שפה , ושום מילה על בילי ) . 
אני מרגישה כאילו אני בוגדת ... 
.. 
. 
אבל האם ידידות יכולה להחשב בגידה ? 
מה גם , שאני לא יודעת אם אני לא מעדיפה את הבגידה הזו , על פני החברות עם בילי .... 
... 
.. 
. 
גם אם היא אפלטונית לחלוטין ... 
.. 
. 
מה שאומר שאני לא אוכל להפסיק ... 
.. 
. 
חוצמזה , הידיד הזה ... 
.. 
. 
בן ה - 23 , הוא כאמור לא מפה ... 
.. 
. 
ואני לא יודעת אם במונחי התרבות שלו קשר ביננו יכול להיות קיים , ואם כן , אין לי מושג מה הוא חושב עלי .... 
... 
.. 
. 
או דרך לפענח . 
משעשעת אותי העובדה , שבעקבות המשלחת ... 
.. 
. 
מעורבים בסיפור הזה גם מבוגרים ( ולפתע השאלה של הגיל , של מיהו מבוגר עולה במוחי ! 
) - שמאמצים אותו פה בארץ , את בן ה - 23 , ואני לא חושבת שהם יקבלו באופן חיובי כ"כ ( או שאולי דווקא כן ? 
) אם ... 
.. 
. 
נניח ... 
.. 
. 
ורק נניח ... 
.. 
. 
הייתי יוצאת איתו . 
זה יכול היה להיות ביזארי ! 
אוף ! 
אם רק הייתי יכולה לדבר איתו על זה ... 
.. 
. 
כי אני מרגישה לא בסדר , ואני לא יודעת מה לעשות כדי " לתקן " את המצב . 
האם זה לגיטימי להמשך למישהו בצורה שכזו ( שהיא בעיקרה אינטלקטואלית ... 
.. 
. 
אגב ! 
! 
) ובמקביל " להחזיק " או " להיות מוחזקת ע"י " חבר ? 
שמישהו יסלק לי את השדים מהראש ומהלב ... 
.. 
. 
לפני שאני אצליח לשבור אותם : ( : ( WHITE ANGEL שעומדת להטיח ראשה בקיר ! 
