מה ששיחה עם חברה טובה יכולה לעשות ! 
בילי רצה שניפגש היום , הוא טרח להתקשר 5 פעמים לברר אם אנחנו נפגשים או לא .. 
. 
ובכל פעם אמרתי לו שאני עוד לא יודעת , פעם כי הבטחתי לחברה להפגש איתה , פעם כי החברים שלא ראיתי המון זמן נפגשים , והשאר שהדברים עוד לא סגורים . 
זה לא היה רחוק מהאמת , באמת קבעתי עם שמש להפגש ... 
.. 
. 
אך זו בטלה , ופן הודיע לי יחד עם דובי שאנחנו רוצים לעשות היום משהו .. 
. 
אך כלום לא נקבע . 
הרגשתי כ"כ לא טוב , וידעתי שאני לא אשרוד את הערב לבד עם בילי .... 
... 
.. 
. 
שאני אהיה עצבנית , וזה לא מגיע לו , במיוחד לא בתאריך הזה . 
דיברתי עם מוניקה , ועם תות , ואפילו עם הידיד ההוא שרציתי ... 
.. 
. 
והכל בכדי למצוא תוכנית חלופית להערב ! 
הכל ! 
בסוף , הכל הסתדר על מקומו בשלום , כשהוחלט שכל האנשים שאני אוהבת ( טוב , רובם ) יתכנסו במקום לא אחר מאשר אצלי בבית ( שהיום שלי ושל המפלצת הקטנה , ויישאר שלי בלבד בארבעת הימים הקרובים ! 
! 
! 
! 
) . 
הודעתי כמובן גם לבילי , וכולם אכן הגיעו . 
פן הגיע מוקדם מכולם ( לאחר תאום מראש ) וזמן קצר אחריו צץ גם דובי ... 
.. 
. 
הכנו ואכלנו ארוחת ערב ( מאוזנת , לבקשת פן ) . 
בילי הגיע , וידיד א ' , ולאחר מכן עוד שתי בנות , ועומר , ובסט , ועוד ידיד , וחן . 
מצאתי את עצמי בחדר , מנותקת מכולם או יושבת עם בסט קצת , ועם ידידה אחרת ( שמשחקת משחק חשוב בפוסט של היום , ובכלל בתקופה האחרונה ... 
.. 
. 
צריך למצוא לה שם .... 
... 
.. 
. 
נקרא לה קייטלין ) . 
מחכה ומצפה לאימיילים שיגיעו מחברי המשלחת ... 
.. 
. 
בכלל , כל כך כיף לי לקבל את המיילים שלהם ... 
.. 
. 
שחיוך רחב מתפרש על שפתי למראה הגעתם ! 
. 
בילי הגיח אף הוא בחדרי , וקצת צעקתי עליו שילך ... 
.. 
. 
הייתי ממש עצבנית , ואני לא יכולה להסביר את עצמי . 
בסט שבה לחבורה , ונותרתי עם קייטלין . 
דיברנו בקצרה , היא התלהבה מזה שאנחנו יחד , אמרה שאנחנו מתאימים , ושאנחנו " כאלה חמודים ביחד ! 
" או משהו כזה .... 
... 
.. 
. 
לא יודעת איך היה לי את האומץ לחשוף זאת בפניה , אבל רמזתי ואז אמרתי מפורשות .. 
. 
שאני לא סגורה על עצמי לאחרונה ... 
.. 
. 
סיפרתי על הלבט בנוגע לשיחה שלי יאתו על בסט ... 
.. 
. 
היא הזכירה לי דבר חשוב מאוד , שיש הבדל בין בנות לבנים ... 
.. 
. 
בדיעבד , או במחשבה מחודשת .... 
... 
.. 
. 
רוב הבנים שאני מסתובבת איתם , בקליקה שלי , דווקא לא כך ... 
.. 
. 
אבל אנחנו מדברים פה על הרוב , ויכול להיות שפשוט לא היה לו מה להגיד .... 
... 
.. 
. 
אני לא באמת מקבלת את הטיעון הזה , אבל זו הקונטרה שיש לי כרגע . 
בחצות נתתי לבילי גביע שוקולד וגלידה , עם נר סמלי ... 
.. 
. 
בגלל החברים * שלי * אז הייתה נשיקה קטנטונת וזהו ... 
.. 
. 
בשלב כלשהו נותרנו שנינו בחדרי , וקצת העברנו לבד את הזמן .... 
... 
.. 
. 
וכששבנו לחבורה , והאמת היא שרציתי מאוד לדבר עם כולם .. 
. 
באמת שהתגעגעתי , הם החליטו להתפזר : ( בעיקר היה לי חבל שלא הזדמן לי לדבר עם דובי ( שאמר לי קודם לכן שיש לו משהו לדון איתי עליו ) , ועם חן ( שלא שמעתי ממנה המון זמן ... 
.. 
. 
ובאמת שהתגעגעתי ! 
! 
! 
) . 
לא נורא ... 
.. 
. 
כשבסט הלכה , היא שאלה אם בילי נשאר לישון .. 
. 
הודעתי מיידית שלא . 
התכוונתי לכך . 
הוא נותר אצלי .... 
... 
.. 
. 
נשארנו בסלון ( לא רציתי לעבור לחדר שלי , וגם לא הייתה סיבה לכך .. 
. 
ההורים בין כה לא בבית ) . 
והוא קצת עשה פרצופים , ורמיזות ש"לא נוח לו " , לא נורא .. 
. 
הוא ילד גדול עכשיו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הוא יסתדר . 
היה לי מאוד כיף איתו לבד , גם בקטע הפיסי , וגם פיסות שיחות שניהלנו .... 
... 
.. 
. 
אני עדיין לא סגורה על עצמי , יודעת שאני רוצה אותו , רוצה להיות איתו , אבל לא יודעת אם די בכך ... 
.. 
. 
בינתיים כן .. 
. 
! 
מדהים איך שביום אחד הצלחתי למלא את היומן עד מחצית השבוע הבא .... 
... 
.. 
. 
אני בהחלט גאה בעצמי ! 
! 
טוב כשיש חברים טובים ... 
.. 
. 
טוב מאוד . 
יש לי רעיון למתנה מדהימה בעבורו ... 
.. 
. 
אבל אני יודעת שזה טו מאץ ' , ולכן אשמור את הרעיון למועד אחר .... 
... 
.. 
. 
בינתיים , יש לי משהו אחר בראשי ... 
.. 
. 
למחר , צריך רק למצוא את זה ... 
.. 
. 
אני מניחה שמחר , יום שופינג לוהט ( ! ) . לילה טוב ... 
.. 
. 
ובאמת .. 
. 
שיהיה טוב - WHITE ANGEL עשרה ימים לא הייתי בארץ . 
עשרה ימים נפלאים ברובם , בהם פגשתי אנשים מדהימים , חוויתי חוויות ייחודיות , ועברתי פעילויות שלא הייתי יכולה לעשות בשום מקום אחר . 
אכן , אם לתאר במילה אחת את המשלחת הזו , " הצלחה " תהיה המילה . 
ביומיים האחרונים , כשהשתנו פני השטח , החלו לבצבץ ריבים , תככים , ורגשות .. 
. 
לצוף ולעלות . 
למעשה , הגדירו לא מעט מהנוכחים את היומיים הללו , בעיקר את הלילות כטלנובלה מושלמת , צריך רק לתעד ולהעלות לשידור ... 
.. 
. 
לא חשוב לצורך הסיפור מי היה ומה היה . 
למעשה , גמרתי בליבי לא לכתוב פה ולספר על מעללות עשרת הימים , ולו בשביל שיישארו זכרון מתוק ביני , בין שאר המשתתפים , ובין דפי היומן הפרטי . 
אבל אספר מעט בשביל ההמשך .... 
... 
.. 
. 
אחד מהריבים הגדולים שנוצרו , היו ביני לבין בסט . 
למעשה , אמרו לא מעט שזה בטח מתח , שזה בגלל שהיינו יחד מעל לשבוע , ולכן לא פלא שנעלה אחת לשניה על העצבים ... 
.. 
. 
כשלמעשה , ההפך הוא הנכון . 
חברה טובה כמו בסט , הזדמנות לבלות יחדיו עשרה ימים , ומספר השעות שהיינו באמת יחד , יכול להתאים למספר אצבעות הידיים ... 
.. 
. 
בלילה שלפני היומיים הללו , פניתי אליה , אמרתי לה שעצוב לי שאני בקושי רואה אותה , וגם שהיא קצת לא בסדר מבחינת היחס שלה אלי . 
היא הסכימה לחלוטין שחבל , ואף אמרה שהיא בעצמה שמה לב לכך שהיא לא בסדר , ושהיא תנסה לנצל לחיוב את הזמן שנותר . 
לא רק שהיא לא עשתה כן , אלא שהיא אף החמירה את הקור כלפי , והשיא היה , כשהיינו אמורות לחלוק חדר לשני לילות , והייתי צריכה לשמוע מצד שלישי , שהיא החליטה לנטוש אותי ולעבור לחדר אחר ! 
ממש בושה ! 
הודעתי לה חגיגית שאני איתה לא מדברת . 
למחרת היום , בלי שום קשר אלי , היא עשתה מעשה מביש ... 
.. 
. 
התנהגה מאוד שלא כיאות , ואני חושבת שכחלק מקבוצה , התביישתי שהיא מייצגת אותי .. 
. 
מאז אנחנו מדברות , לא יודעת עד כמה הקשר טוב , או רופף , אבל אני יודעת שאני התאכזבתי ממנה קשות ... 
.. 
. 
ובאמת שאני לא יודעת איך להתייחס אליה , לא כחברה , ולא כבתאדם . 
אבל לא על כך רציתי לכתוב . 
רציתי לכתוב על בילי . 
במשך השהות בחו"ל , בערך ביום השלישי , הרגשתי , בלב שלם , געגועים אליו . 
ממש הרגשתי שאני צריכה אותו לצידי .... 
... 
.. 
. 
ובאותו יום במקרה הייתה לי גישה למחשב , ופטפטנו קצרה באיסיקיו ... 
.. 
. 
זה עשה לי טוב . 
גם קיבלתי ממנו מיילים לשם , ועניתי , וכשל מייל הסתיים , גם מכיוונו וגם מכיווני , באני מתגעגע\ת או ב " אני אוהב\ת אותך " . 
מכיוון בסט , ומכיוון עוד חברה , שמעתי רמיזות על כך שהוא לא חכם . 
למעשה , אני חושבת שזה התחיל עוד בארץ , אולי גם מכיווני , ואולי גם קצת מאמא .... 
... 
.. 
. 
התהייה האם בילי אדם חכם . 
אני יודעת שמה שאני אגיד עכשיו יישמע סנובי לחלוטין .. 
. 
אבל אני חייבת לכתוב את זה . 
אני מסתובבת בקליקה של אנשים אנטילגנטים להפליא , אנשי שיחה נהדרים , שיודעים המון בהמון תחומים . 
הם גם טובים בלימודים , ושאר ירקות , אבל אני מתייחסת בעיקר לשיחות ברומו של עולם שמתנהלות ביננו כבדרך קבע . 
החברה הנוספת , אף שאלה אותי חד וחלק , אם אני נמצאת איתו רק בגלל שהוא נראה טוב . 
ואני נפגעתי קשות ! 
אחרי הכל ... 
.. 
. 
מה זה אומר עלי ? 
זה מה שהיא באמת חושבת ? 
! 
כבר ציינתי בעבר , שאני לא יודעת איך מתנהגים בקשר . 
כמה מזמן הפגישה נתון לנשיקות ומזמוזים ? 
כמה לשיחה ? 
כמה לצפייה בתמונות , או אולי משחק במחשב ? 
כמה לצפייה בטלוויזיה ושאר אטרקציות ? 
כן כן ... 
.. 
. 
זה משתנה מזוג לזוג , ובכל זאת ... 
.. 
. 
משהו לא טוב לי . 
כשנפגשתי איתו ביום שחזרתי , בילי נתן לי חיבוק אוהב , חיבוק טוב שכזה , ואמר שהוא התגעגע המון המון .... 
... 
.. 
. 
ובאמת , גם אני התגעגעתי , ולמעשה , הרגשתי אליו קרבה חזקה יותר ממה שחשבתי שאני ארגיש . 
הפגישה כולה התנהלה בעיקר עם דיבורים , לא כ"כ על מה היה , אלא הרבה סתם שעבר ביננו .... 
... 
.. 
. 
מצאתי את עצמי יורדת עליו די הרבה , ממלמלת שהוא מדבר דברי שטות , והוא חוזר ואומר דברים טפשיים ... 
.. 
. 
הוא לא מסוגל להתגבר על העובדה שבבית שלי יש כסף . 
זה די מעצבן ( לא , בדיחות על עשירים לא משעשעות אותי ! 
חוצמזה ... 
.. 
. 
אין לי * עד כדי כך * הרבה ) . 
צחקנו די הרבה , הסתכלנו קצת על תמונות מהטיול ( והוא ממש התאמץ להראות שאכפת לו .. 
. 
למרות שאני לא מאשימה אותו , הדיסק היחיד שנפתח כלל בתוכו תמונות משעממות ממסיבה אחת ) . 
אולי הפרט היחיד שספרתי לו , היה על הריב שלי עם בסט . 
אפשר לאמר שגם ניסיתי לא להוציא אותה יותר מדי רעה מהסיפור , כי בכל זאת אני והיא " בסדר " עכשיו , ואני לא רוצה לגרום להם להסתכסך ( גם הם ידידים אחרי הכל ) ... אבל היה לי ממש חשוב להוציא את זה , כי באמת שזה משהו שרע לי איתו . 
הוא סיכם את דברי במילה אחת - " בקטנה " . 
נדהמתי .... 
... 
.. 
. 
וכל מה שעבר לי בראש היה " אני חייבת לזרוק אותו ! 
! 
! 
" - ככה הוא מסכם השתפכות רגשות שלי ? 
משהו שבאמת כאב לי , וכואב עדיין , משהו כ"כ משמעותי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
עברנו נושא , קצת נרתעתי ממנו מאותו רגע . 
אולי הרגע הכי קשה בכל הטיול הזה , היה דווקא משהו אחר , רגע של התחברות שלי למשפחה שלי , לשורשים , מעל שעה לא הפסקתי לבכות בטיול במקום מסויים .... 
... 
.. 
. 
ולא יכולתי לספר לבילי . 
כל כך רציתי שהוא יהיה שם , להקשיב , לשמוע , לנחם .... 
... 
.. 
. 
אבל עכשיו אני לא אספר לו לעולם . 
ודווקא אני , שאני אדם פתוח , לא יכולה לבוא ולספר חוויה רגשית עמוקה לחבר שלי ? 
! 
כיצד ייתכן ? 
? ? ? אני צריכה ממש לשבת עם עצמי , ולחשוב ... 
.. 
. 
האם אני יכולה לחיות בקשר שבו אני לא מרגישה מספיק בטוחה כדי לחלוק איתו רגשות , ודברים שעוברים עלי , בגלל חשש , או ידיעה שהוא יבטל אותם במחי יד . 
אני לא יודעת להסביר את זה .... 
... 
.. 
. 
אבל קשה לי . 
אני כן אוהבת אותו , אבל כנראה שחיבור אין . 
ואני שונאת שהמחשבות האלו ... 
.. 
. 
על האם הוא " מספיק חכם " , פתאום מתחילות לחלחל .... 
... 
.. 
. 
ולשקוע ... 
.. 
. 
ורע לי , כי אני לא יודעת מה לעשות . 
אני צריכה לדבר עם מישהו על העניין ... 
.. 
. 
עם בסט , כמובן אי אפשר . 
פן מעורב קצת יותר מדי .... 
... 
.. 
. 
מיסטר L לא יהיה אובייקטיבי , דובי לא בא בחשבון , וכנראה שאני אפנה לשמש . 
שהיא תהיה המושיע שלי ... 
.. 
. 
הבעיה היא , שבגלל שלשמש אין כלל נסיון .. 
. 
אני לא יודעת כמה דבריה יוכלו לעזור . 
כל כך רע לי כרגע , אבל גם טוב - כי אני עוד ב high מהמשלחת , ומתכתבת עם כל החברים " משם " .... 
... 
.. 
. 
לא רוצה שייגמר . 
וכתוספת ... 
.. 
. 
עוד משהו מאתמול : ולא , זה לא בא בהשוואה לבילי , פשוט - מחשבות שרצות במוחי ! 
אחד המלווים שהיו במשלחת , דווקא מהצד הגרמני , נחת אתמול בארץ לכבוד שהות של חצי שנה לפחות פה ... 
.. 
. 
ולימודים . 
יצאנו כ 11 חברי משלחת לקבל את פניו בחום ... 
.. 
. 
מלווים באוכל ישראלי ( AKA - פלאפל , פיתות , חומוס , סלט וטוגנים ) ובעוגות home-made חיכינו בפתח המעונות . 
הוא הגיע , וחלקנו ( אני ביניהם ) ישבנו איתו כארבע שעות ... 
.. 
. 
על הדשא בפתח המעונות , לאחר שקיבל את חדרו ( הצנוע ! 
מאוד ! 
! 
! 
) ופגש את שותפיו ... 
.. 
. 
היה לי מדהים ... 
.. 
. 
גם עם האנשים מהמשלחת , ובעיקר איתו .. 
. 
דיברנו עברית ואנגלית ( הוא חייב להתרגל לעברית , אחרת הוא ייאלץ להתחיל אולפן מהתחלה ) . 
היה מצחיק , היה משעשע , דיברנו על נושאים מגוונים כל כך .... 
... 
.. 
. 
החל מדת , פוליטיקה , ישראל , גרמניה , בני נוער , התנדבות , המשלחת , לימודים , שפה עברית ודקדוק , חילופי תלמידים , אזרחות , אוטובוסים , ערים שונות , כלכלה ועוד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
פתאום זה הכה בי , במשלחת עצמה , הייתה הפרדה ( קצת מטושטשת ובכל זאת ברורה ) בין ה " חניכים " לבין המלווים . 
בין החניכים ... 
.. 
. 
היו בני 13 עד בני 18 , והפרש הגילאים הורגש רק במצבים רגישים , כמו לחץ , או מצבים שהצריכו בגרות ( להסתובב לבד , או ביקור במחנה ריכוז , או סידורי חדרים ללילות , או מאמץ פיסי ) ... אך כקבוצה , היינו מגובשים להפליא . 
פתאום קלטתי , שהוא , המלווה הזה , בן לא יותר מ 23 ! ( וגם זה לא עד עוד חודש ! 
) ... הוא אנטלגנט , יודע כמה שפות , מתעניין ומשחק בפוליטיקה , מעורב בענייני נוער , תרבות , ועוד המון דברים אחרים ... 
.. 
. 
ועכשיו גם פה , בישראל . 
23 , אמנם נשמע מבוגר בתחילה .... 
... 
.. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
עובדה , שלפני שהתחיל מחדש הסיפור עם בילי , בטיול לפני כחודש , כמעט והיה משהו ביני לבין בן 23 אחר .... 
... 
.. 
. 
והם כל כך שונים שזה מדהים ! 
רמת הבגרות של " המלווה " , יחד עם החום שהוא מעניק , והעניין בתחומים מגוונים , ושמחת החיים , והאושר והמדהימות ( ? ) שלו .... 
... 
.. 
. 
מי יודע , אולי אם לא הייתי עם בילי , הייתי מנסה משהו .. 
. 
למרות שאני לא יודעת כל כך איך הולכים מנהגי הקשרים בגרמניה ( אבל עכשיו הוא ישראלי ... 
.. 
. 
לא ? 
! ) . חוצמזה , אני לא מכירה אותו טוב כל כך ... 
.. 
. 
לפחות כידיד , אני מתכוונת לשמור עליו קרוב - הוא אדם נפלא ! 
בכלל , כמעט כל האנשים שהכרתי כתוצאה מהיציאה למשלחת הזו .. 
. 
נפלאים , וכל כך הרבה מהם יישארו קרובים לליבי לזמן רב ! 
! 
כל כך מחכה לרגע שהם יגיעו לארץ ! 
WHITE ANGEL אני לא רוצה שתלוו אותי הלאה ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לא לצמיתות , אבל אני נוסעת למשך השבועיים הקרובים ... 
.. 
. 
אם יזדמן לי לעדכן משם , תהיו בטוחים שאני אעשה זאת ... 
.. 
. 
ועד אז , אני אתגעגע , בוודאי שאתגעגע ... 
.. 
. 
בקיץ שבין כיתה ח' ל - ט ' , עברתי קורס מנהיגות ... 
.. 
. 
שבועיים מחוץ לבית בטיול והכשרה ... 
.. 
. 
שזה מגניב . 
בקיץ בין י' ל - י"א , נסעתי למשלחת נוער של שבועיים בארה"ב , 300 בני נוער מכל העולם , ואני היחידה מישראל . 
פגשתי שם חברים נהדרים , ולמדתי המון . 
השנה , חיפשתי משלחת לצאת איתה , הייתה לי אופציה לצאת עם הLIONS , ובסופו של דבר וויתרתי על זה , בגלל חוסר מוטיבציה לשלוח מכתב למשפחה מאמצת פוטנציאלית . 
כבר וויתרתי על הרעיון של לצאת השנה , למשלחת .... 
... 
.. 
. 
וכך נחתה עלי הזדמנות לצאת למשלחת הזו , לפתע . 
ואני כמובן הסכמתי , מאוד רציתי לצאת למשלחת הזו ... 
.. 
. 
משלחת לגרמניה . 
אנשים שסיימו כיתות ח' עד לכאלו שסיימו י"ב , 20 במספר . 
מתארחים אצל משפחות , עושים פעילויות משלחתיות , ובכלל .... 
... 
.. 
. 
כיף ! 
אז מחר , אני יוצאת - ואשוב באמצע אוגוסט . 
שיהיו לכם חיים טובים עד אז ! 
! 
! 
אתגעגע המון , WHITE ANGEL 
