לילה טוב ... 
.. 
. 
( : כל הרעיונות על ללכת לאכול ארוחת ערב עם בילי , חברתו הטובה ובן זוגה , עלו בתוהו ... 
.. 
. 
הרעיונות היו מושלמים , ללכת לאכול בנאפיס , או שבילי יבשל ( ושוב עולה הסוגיה , האם יש דבר סקסי יותר מגבר שמבשל ? 
רררר .... 
... 
.. 
. 
) . 
הנסיון כשל , בגללי : ( בני הדודים שהגיעו מארה"ב דחו את הגעתם עד להתקרבות מסוכנת לשעת ארוחת הערב , שהפכה להיות ארוחת ערב משפחתית , שפשוט לא רציתי להחמיץ ... 
.. 
. 
בני הדודים הגיעו , לקול צווחותי " אמא ! 
הם הקדימו ברבע שעה ... 
.. 
. 
בלתי יאמן ! 
! 
! 
! 
" שכן זו הפעם הראשונה שדודה שלי מקדימה , בעשור האחרון כמדומני ... 
.. 
. 
! 
! 
את אחד מבני הדודים העברנו ממקום שינתו ( ? 
) ברכב , למיטה שנפתחה לכבודו ... 
.. 
. 
בין לבין הוא צייץ " שלום " נרגש וחזר לישון . 
השני , היה עירני יותר ... 
.. 
. 
דיברנו , שיחקנו ( בו . 
הוא כלי - לא ? 
) , שיחקנו DDR ( מסתבר שאני מסוגלת לא ליפול בשלוש רגליים . 
. ) , עשיתי לו מסאז' קצר , והפלתי אותו אל מתחת לאדמה ( תרגיל משעשע בתעתועי דמיון ... 
.. 
. 
מרגיע למדי ! 
) . 
כשהם הלכו , דודה שלי חששה להעיר את בן דודי הנם , והחליטה להותיר אותו במקומו עד לבוקר המחרת . 
המחשבה הראשונה שעלתה לי לראש הייתה לכתוב שלט ענק " Your mother left you here , Mohahaha " אבל אז נזכרתי שהוא בן 14 , והוא יספר לה . 
damn it . 
עד שעת כתיבת הפוסט , נותר בן הדוד נם . 
מעניין אם הוא יתעורר ויבין איפה הוא ( למרות שסביר להניח שכן .... 
... 
.. 
. 
) . 
לאחר ארוחת הערב , אכן פגשתי את בילי ... 
.. 
. 
היה לי ממש נחמד , נראה לי ששברתי לו את הלב כשסיפרתי לו שבמהלך השבוע הקרוב אני אתארח אצל טינייג'ר ממין זכר , אבל זה לא בשליטתי ... 
.. 
. 
ומעבר לכך , הוא יודע שאני איתו : ) גילינו יחדיו שמזלג זה כלי מ - א - ו - ד שימושי ... 
.. 
. 
; ) . החתולה שלו איימה להרוג אותי . 
לא שהיא באמת עשתה משהו , אבל היא התיישבה מולי ... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
הביטה בי . 
במבט מלא זימה ! 
פן בטוח שבילי שונא אותו . 
ולמעשה , פן טוען שהוא לא מבין את עצמו לאחרונה ... 
.. 
. 
הוא מראה סימני קנאה ברורים בבילי ( ואומר שאחד מהם חייב לשנוא את השני , לא במובן הקיצוני של המילה , ואם בילי לא שונא אותו , כנראה שהוא שונא את בילי ) . 
אחרי הביקור אצל בילי , ולאחר שהבנתי שאולי לא אראה אותו עד אמצע החודש ( סניף סניף ! 
! 
) , והרבה מאוד רגשות געגוע שהתחילו לקנן בי , נסעתי לבית בו נמצא דובי . 
דובי שומר על דירה מסויימת מדי פעם , וכשהוא עושה זאת , ישנן התנחלויות אצלו .. 
. 
ואכן , היו שם ידיד א ' , פן , עוד ידיד ועוד שתי חברות שלי ... הזדמן לנו לעבור על פרקים נבחרים של " משחק מכור " , וגם של הקטעים הגנוזים ( יחי VOD ) . 
והיה מצחיק להחריד ! 
לא יצא לי לדבר עם דובי כלל .... 
... 
.. 
. 
ולמעשה , הבנתי שנמנעתי מלספר לו עד כה על הקשר שלי עם בילי , שלא לדבר על כך שאנחנו חברים ... 
.. 
. 
אבל נזכרתי בכך מאוחר מדי מכדי לדבר איתו שם . 
נפרדתי ממנו , באחת הפרידות הקלאסיות שלנו .... 
... 
.. 
. 
חיבוק ארוך ארוך ארוך ( ומדהים ! 
) , הטיה אחורה ( גרר ... 
.. 
. 
מפחדת ליפול בכל פעם מחדש ) ועוד נשיקה על הלחי שלא יכולתי להתאפק מלתת לו ( ובשלב הזה , פן השתגע ... 
.. 
. 
זה היה מצחיק ) . 
את הדרך חזרה הבייתה עשיתי עם שתי החברות , אחת קיבלה את הרשיון נטול המלווה שלה לפני יומיים , והיא .. 
. 
נוהגת .. 
. 
וואו ! 
באופן מפתיע , הצלחנו לנווט את דרכנו החוצה משתי שכונות שכוחות אל ( בשתי ערים שונות ) במהירות הבזק . 
לעקוף שני תמהונים ( אחד הידיד הנוסף שהיה , השני איזה קבצן דמוי זומבי שהחליט להתנפל על האוטו ) , ולהגיע הבייתה בשלום ! 
היה ממש מצחיק .. 
. 
ונחמד ! 
Oh yeah . 
בבית , ראיתי כי דובי מחובר , והחלטתי שזה באמת לא הוגן מצידי ... 
.. 
. 
ושהוא ידיד טוב מכדי לא לספר לו ( אפילו שבילי חושב שאנחנו לא צריכים " לרוץ לספר " , אני לא יכולה למנוע את זה מדובי ... 
.. 
. 
) . 
סיפרתי לו , הוא שאל כמה זמן . 
חישבתי .... 
... 
.. 
. 
אנחנו יוצאים שלושה שבועות , זה רשמי מזה חמישה ימים . 
OH WOW ! 
זמן ארוך מכפי שחשבתי , שלושה שבועות שלמים ! 
: ) אני לא יודעת מה הוא חושב על כך , הוא ענה תשובות תומכות ומעודדות , אבל די תמציתיות .. 
. 
ואני עייפה מכדי להבין אם זה אופייני לו . 
אני חושבת שאני כבר לא רוצה אותו ... 
.. 
. 
בטח שלא כמו פעם , לא ישבתי שם ובהיתי בו בכמיהה , לא חשבתי עליו כל היותנו אצלו ... 
.. 
. 
ולא ניסיתי למצוא הזדמנויות לדבר איתו ביחידות ( כלומר - ללכת ולדבר איתו ) . 
כן היו חילופי מבטים גנובים , אבל ממש מעט . 
הרגשות צפו ועלו בחיבוק הזה , המושלם שלו .... 
... 
.. 
. 
אבל גם אז , עם מן הסתייגות , אולי קצת תחושה של נוסטלגיה . 
אני משלימה עם הקשר שלי עם בילי ... 
.. 
. 
משלימה , לא מתפשרת .. 
. 
: ) אני חושבת שאם יזדמן לי , אולי אני אפילו אשלח לו הודעה שאני אוהבת אותו , ממש לפני שאני נוטשת לעשרה ימים ... 
.. 
. 
זה יהיה נחמד , לא ? 
הוא יחכה לי . 
הוא אמר שהוא יחכה . 
איפשהו , קיים החשש שהוא לא יקיים .... 
... 
.. 
. 
ואני כ"כ מקווה שכן , באמת שיש עתיד לקשר הזה ... 
.. 
. 
עתיד מתוק ( : WHITE ANGEL , שהלילה , הולכת לישון עם חיוך לפני יומיים , מיסטר L בא לישון אצלי . 
נכון , זה לא קורה לעיתים יותר מדי קרובות שאנשים מתנחלים אצלי ללילה ביחידים , אבל הפעם , הוא בא , היה צריך מקום לישון בו לחמש השעות בין משמרת אחת לשניה בעבודה ... 
.. 
. 
ומי אני שאסרב ? 
כבר המון זמן שלא יצא לי לדבר איתו 1:1 , והוא אחד האנשים שיותר קל לי לדבר איתם , גם אם אני לא הכי קרובה אליו שבעולם ... 
.. 
. 
לא חשבתי על ההשלכות , אבל בטלפון , אחרי שאמרתי משהו על בילי , והוא הבין שאנחנו יחד , הוא שאל אם לא יפריע לו . 
התשובה שלי הייתה נחרצת - אני לא משנה את ההתנהגות שלי בנוגע לידידי רק בגלל שיש לי חבר . 
אם מיסטר L ואנוכי היינו יזיזים , או משהו שכזה , אז כן , מן הסתם , אבל ככה , כשיש ביננו ידידות תמימה , אין מה לשנות . 
מאז ומתמיד , היה לי מאוד קל להתחבר לבני המין הזכרי , ויש לי אמנם המון חברות טובות , אבל אני גם בקשר מצויין עם המון ידידים , מהכרות שלי עם עצמי , אני יודעת שלא אחת קל לי יותר להפתח ( במובן הפסיכולוגי .. 
. 
תפסיקו ! 
) לבנים ... 
.. 
. 
בשיחה שהייתה לי מאוחר יותר באותו הערב עם בילי , ציינתי שמיסטר L יבוא אלי אח"כ לישון , והתשובה שלו הייתה קלישאתית להחריד ( כבר ציינתי שהוא אומר " את הדבר הנכון בזמן הנכון " בצורה עקבית ? 
) - אני אמנם מקנא , אבל אני בוטח בך . 
ואכן , מיסטר L ישן אצלי , ישנו בחדר אחד ( לא החדר שלי ) על שני מזרנים , במרווח של חצי מטר אחד מהשני , למקרה שתהיתם . 
מה שכן קצת עיוות את דעתי , הייתה העובדה שמיסטר L נותר בתחתוני בוקסר בלבד כשהלך לישון .... 
... 
.. 
. 
( אני בלבוש מלא , תודה ששאלתם ) . 
לא שלא ראיתי אותו כך בעבר , ולא שזה חריג , או איזשהו ביג דיל , אבל כן חלפה במוחי המחשבה " מה היה בילי אומר לו ידע ? 
" . 
בכל מקרה , שנינו התכסינו בשמיכות והלכנו לישון ( לאחר שעה של דיבורים ושיחות נפש , והיה לי ממש כיף איתו - מה גם , שמסתבר שהוא וידידה שלי מתחילים קשר חדש , שזה נהדר ! 
) . 
אתמול בערב , ידיד טוב שלי חגג יום הולדת בים . 
הגיעו כל האנשים מהפרוייקט ( טוב , לא כ - ל האנשים , רוב האנשים . 
דווקא מישהי שהתגעגעתי אליה קשות לא הצליחה לבוא : [ ) , והגיעו כלמיני חברים של " בעל השמחה " , קטנים כמעט כולם . 
מ " האנשים שלנו " , היו בסט , ומיסטר L , ועומר , ועוד ידיד טוב שלי . 
בילי היה כמובן . 
למען האמת , התאכזבתי קצת מהמסיבה , שכן אולי התמימות של אלה שכבה מתחתי , או אולי השילוב של האנשים , ואולי מליון ואחת סיבות , אבל המסיבה פשוט לא המריאה , פשוט לא הייתה מוצלחת כמו שאר המסיבות בים שחברים שלי ערכו השנה . 
וחבל . 
קלישאה אחת התנפצה לי אל מול הפרצוף , הייתי בים , בלילה , עם חבר שלי , ולא נקלענו למצב שבו היינו רק שנינו : ( רוב הזמן היינו עם עוד מישהי , החברה הכי טובה של בילי , ודיברנו . 
איתה , למען האמת , אין לי כלל בעיות .... 
... 
.. 
. 
אני מדבר תאיתה די הרבה זמן באיסיקיו , וכמו כן נפגשנו פעמיים בחטף , ואילו הפעם , כשניהלנו שיחה משולשת וארוכה , היה לי ממש נחמד - היא אחלה בתאדם , מעניינת , משעשעת , והשיחה קלחה . 
מה שכן הפריע לי , היה אחרי שהיא הלכה , שגם אז , לא נותרנו לבד ... 
.. 
. 
אנשים התעקשו לבוא ולהיות איתנו ( למרות שישבנו קצת בצד ) , נו , אנשים מסרבים להבין את הרמז - שוין . 
אפילו כוכב נופל שהצלחתי לתפוס לא שינה את חוסר הרומנטיות שבאווירה ... 
.. 
. 
ובכל זאת , כיף כן היה . 
כמו שציינתי , רוב האנשים שהיו שם קטנים ממני בשנה . 
עד כה , חוץ מהשוני ב " הגדרה " , זה לא הפריע לי יותר מדי . 
כן , ידעתי שהם תמימים יותר ( לא שותים ... 
.. 
. 
ג'יזס ! 
) , וכ ו' וכו' ... אבל , לא יותר מזה . 
אתמול , אולי בשניה הקצרה שבה כן הייתי לבד עם בילי , התנשקנו , ולפתע הופיעה חבורה של כמה מהאנשים מעלינו , וחברה שלי ( מהשכבה שמתחת ... 
.. 
. 
) התחילה לצעוק " ווהו .... 
... 
.. 
. 
ולמחוא כפיים " , ואני חשבתי לעצמי באותו רגע כמה ילדותית ההתנהגות שלה ... 
.. 
. 
וכמה שזה טפשי להחריד , וכך , גם הרגע הבודד הזה , הצליח לאבד מקסמו : ( ( שלא לדבר על זה שחתן השמחה , וזו שצעקה , הם חברים , וכן , באמת הם הרבה יותר סולידיים בהתנהגותם כשיש עוד אנשים בסביבה .. 
. 
אבל .. 
. 
זה גורם לי לחשוב עד כמה הם באמת קרובים מבחינה פיסית , ולהניח שממש לא הרבה , למרות שהם חברים כבר 7 חודשים בערך ... 
.. 
. 
) . 
פאשלה קטנה שהייתה בים , היא שחברה שלי , וידידה של בילי , גילתה שאנחנו חברים , שמעה מבסט או משהו כזה , ובאה וכעסה על בילי שהיא לא שמעה את זה ממנו .... 
... 
.. 
. 
כשהם באו והתיישבו איתי , ודיברנו קצת , נפלטו לבילי כמה משפטים שדי הכעיסו אותי , קודם כל , שהוא לא ממש סיפר לאף אחד על זה ( חוץ מלחברה הכי טובה , כמובן ) , שנית כל , שאולי כדאי להגיד לבסט שלא תספר ( WTF ? 
! 
) , ושלישית כל , שאנחנו לא צריכים ללכת ולספר ככה לאנשים . 
עכשיו , זה נראה לי מוזר . 
לא , הוא לא רוצה לשמור על זה בסוד , מן הסתם , כי עובדה שאם מישהו בא ושואל , אז הוא ישר מקבל תשובה שכן , אנחנו חברים , ובכל זאת ... 
.. 
. 
משהו מוזר לי . 
באחת הפעמים , ישבנו אני , הוא , והידידה הזו שגילתה , ודיברנו על האם בילי צריך להסתפר או לא ( לא ! 
! 
! 
) , בעוד אנחנו מתווכחים , אני טוענת שלא , והוא אומר שכן , הגיח איזה ידיד משומקום , והידידה צועקת לפתע " אתה צריך להקשיב לחברה שלך ! 
" . 
שנינו מסתכלים אחד על השני , מתפוצצים מצחוק ..... 
.... 
... 
.. 
. 
והידיד , התמהוני למדי , בקול ה - כ - י מונוטוני שיש , " מה ? 
אתם חברים ? 
" . 
כולנו פרצנו בצחוק רועם ... 
.. 
. 
והידיד שהיה קצת בהלם מהמהומה שהוא יצר , פשוט הלך משם . 
אח , חוסר הטאקט שיש לאנשים .... 
... 
.. 
. 
היה לי נחמד כשאח"כ , כשתהינו על קנקנו של משהו ( ואני באמת לא זוכרת מה , זה גם לא משנה ) בילי אמר לי " אני באמת צריך להקשיב לחברה שלי " , והיה לי ממש נחמד לשמוע את זה .... 
... 
.. 
. 
הוא קרא לי חברה שלו : ) : ) : ) עם מיסטר L , דווקא כן יצא לי לשבת לבד כמה דקות , והוא העלה סוגיה מעניינת ... 
.. 
. 
כאמור , הוא מתחיל עכשיו קשר עם מישהי ... 
.. 
. 
הם מתראים המון , אבל בעיקר כידידים , אני יודעת שהם התנשקו , אבל נשיקה ( כמו שהגדרתי אתמול " נשיקה פסיבית " ) על הפה , לא בתוך ..... 
.... 
... 
.. 
. 
וככה , נהנים להם . 
הם דיברו והגדירו עצמם כחברים , או משהו שכזה , ועכשיו הוא שואל , והיה די נבוך בעניין , האם העובדה שהם מוגדרים כזוג , צריכה לכלול בתוכה גם יחס פיסי ... 
.. 
. 
כעיקרון , התשובה הראשונה היא כן . 
- האם זה לא מה שמבדיל בין ידידות , אפילו ממש ממש ממש קרובה , לבין זוג ? 
אבל הוא אמר שקשה לו , שהוא לא חושב שהוא מסוגל להתקרב למישהי באופן פיסי עד שהוא לא מאוהב בה ( רומנטי משהו , ובכל זאת - אאוץ') . אמרתי לו שאם כבר עכשיו קיימת ביניהם קרבה פיסית כלשהי , היא לא צריכה להשתנות מעצם היותם זוג , אלא רק להתקדם בקצב שלהם . 
הוא אמר שהוא חושש שהוא יהיה זה שיאט את הקצב ... 
.. 
. 
אבל מישהו צריך לעשות את זה , וזה לגיטימי לחלוטין אם הוא לא ירגיש בנוח . 
מקווה ומאחלת להם בהצלחה : ) לחברה הכי טובה של בילי יש בלוג . 
זה לא בלוג סודי , והכניסה אליו חופשית ... 
.. 
. 
היא שלחה לי אליו לינק פעם , ומאז לא נכנסתי , ואתמול קיבלתי שוב את הלינק מבילי ... 
.. 
. 
הבלוג לא סודי , לא חשאי , נטול כל שמות בדויים , והיא אף מפרסמת בו תמונה שלה . 
מה שכן , היא גם מפרסמת בו את כל חייה ... 
.. 
. 
היא ממש פורסת אותם לראווה , ולא מחסירה פרטים . 
שוב , ללא שמות בדויים .. 
. 
הילדה כותבת שם על מערכות היחסים שלה , על סקס , על מפגשים ראשונים , על ריבים ותככים , ועל מחשבות ... 
.. 
. 
ממש ספר פתוח . 
ואני שואלת את עצמי , ואני זוכרת שהשתאיתי על כך גם בפעם הקודמת שביקרתי שם , מאיפה האומץ ? 
מאיפה האומץ לפרסם את הבלוג , הכולל בתוכו מחשבות , מעשים ווידויים , ולהראות ככה לא רק לעולם כולו , אלא לחברים הקרובים בפרט .. 
. 
? 
אני מעריצה אותה על היושר , ועל הכנות , וגם על החיים המסעירים שעוברים עליה ... 
.. 
. 
בהחלט בתאדם מגניבה להפליא . 
כשהיינו בדרך חזרה , הלכנו לנו , ובילי ואני היינו מטרים ספורים לפני כל השאר ( מה לעשות ? 
יש כאלה שמעדיפים ללכת בקצב של window shopping גם כשאין מסביב חנויות ) , ובעוד חלפה במוחי המחשבה , הפתאומית , שבתור חברתו של בילי , פגשתי כרגע את החברה הכי טובה שלו , ושהייתי אמורה ליצור רושם כלשהו שדי ייתן את הטון בקשר הזה .... 
... 
.. 
. 
בדיוק , אבל בדיוק בשניה הזו ... 
.. 
. 
הוא אמר שקיבלתי ממנה מחמאה . 
תזמון מושלם . 
נכון , לא ניסיתי כלל לעשות עליה רושם , אבל זה כל היופי שבדבר ... 
.. 
. 
שהיא מחבבת אותי על פי מי שאני , נהדר לא ? 
אתמול הגיעו מארה"ב קרובי משפחה שלי , וביניהם בני הדודים המושלמים שלי ... 
.. 
. 
כ"כ התגעגעתי אליהם ! 
! 
! 
והיום אני אראה אותם ... 
.. 
. 
היפ היפ הוריי ! 
! 
אני ממש מקווה שהם יגיעו הנה מוקדם , שיהיה לי הרבה זמן איתם ... 
.. 
. 
כי הם כאן רק לחודש , ומתוך החודש הזה .. 
. 
אני לא אהיה פה 10 ימים .... 
... 
.. 
. 
ואני מתגעגעת ! 
אזהו , איזה כיף לי .. 
. 
: ) היום , , יש מצב שנצא לאנשהו בילי ואני , והחברה הכי טובה שלו עם האיש שהיא יוצאת איתו ( פחות משבוע , אני לא יודעת אם אפשר להגדיר את זה חבר ? 
! ) . זה יהיה ממש נחמד .. 
. 
מקווה שאכן יצא לפועל .. 
. 
: ) WHITE ANGEL שהולכת ... 
.. 
. 
להעביר את הזמן ... 
.. 
. 
איכשהו ! 
: ) לילה רצוף בהפתעות . 
התחיל במסיבת הפתעה לידיד טוב .... 
... 
.. 
. 
שהופתע ( אל תשאלו אותי איך - הוא ארגן לחברתו מסיבת הפתעה לפני פחות מחודש , הוא ראה שהיא נעלמת היום ועונה לטלפונים חשודים , הוא ראה 4 ארגזים מלאים באוכל ושתיה נכנסים לביתו באופן חשוד , ובכל זאת .... 
... 
.. 
. 
ההבעה על פניו בכניסה לבית העידה על הפתעה מוחלטת . 
ולא , הוא לא שחקן טוב כלל וכלל ) למדי ! 
למסיבה הגעתי עם בילי . 
היו שם גם חברים רבים מאחד הפרוייקטים , בסט הייתה כמובן , ידיד א' היה , פן היה ( למרות שהוא לא קשור , אבל הוא הגיע ) , ועוד כמה ידידים שלי ... 
.. 
. 
למעשה , למרות שהרוב שם שנה מתחתי , הכרתי כמעט את כולם . 
מהפרוייקט הגיעו הרבה שהיו בטיול לפני שבועיים , והיה ממש כיף לראות שוב את כולם ! 
: ) במשך כל הערב , דיברתי עם אנשים שונים , היה כ"כ טוב לפגוש אנשים , נהניתי מאוד .... 
... 
.. 
. 
חביבה למדי הייתה גם העובדה שפעם בכמה זמן בילי התיישב על ידי , חיבק אותי , ואף הגנבנו נשיקות קטנות וחטופות ... 
.. 
. 
דיברתי עם פן ארוכות , הוא התגבר באופן רשמי על האקסית שלו , ואף יש לו מחר דייט ראשון עם מישהי .. 
. 
במזל טוב . 
יש לי ידיד , שדי " גיליתי " אותו בתקופה האחרונה , הוא זוכר אותי מהגדנ"ע , ואילו אני אותו רק מהטיול לפני שבועיים . 
הוא פלרטטן לא קטן , ואחד האנשים שהכי כיף לדבר איתם באיסיקיו .... 
... 
.. 
. 
פלרטטן , אבל עם טאקט - פשוט מגניב להפליא ! 
וגם בנאדם טוב , פשוט מותק , ומקסים ! 
אישיות נהדרת ... 
.. 
. 
גם איתו דיברתי שעות , למעשה , חשבתי לשדך אותו למישהי , חברה שלי מהשכבה מטה , אבל במהלך הערב הבנתי שבסט די בעניין ( למרות שהוא קטן מאיתנו , אבל אין לכך באמת חשיבות , והוא באמת מותק ומקסים ! 
! 
) , אז נטשתי - שיהיה לה המו ןבהצלחה , הוא שווה את זה : ) הבייתה חזרתי מלווה בבסט ובבילי ... 
.. 
. 
כשנפרדתי ממנו , הוא ניסה לגרור לצרפתית ... 
.. 
. 
ואני לא נתתי . 
נשיקות רטובות , אבל בלי לשון ... 
.. 
. 
היה לי מאוד לא נעים מבסט , שבוודאי הרגישה כגלגל חמישי . 
הדבר האחרון שאני רוצה שיקרה לי בקשר , זה מה שהולך בין חן ובוב . 
ניתוק טוטאלי מהמציאות , הם יכולים לשבת עם כל החברים , ולהתחיל לדפוק צרפתיות בלי קשר לעובדה שהם עם כולם - זה די חוסר טאקט , ואנשים אצלנו לא אוהבים את זה . 
אני הבהרתי לעצמי , ולבסט , וקצת לבילי ( שבטח עוד ילמד זאת על בשרו ) , שאני את החברים שלי מאוד מאוד אוהבת , ולא רוצה לנתק איתם כל קשר , ובגלל זה , גם אם אני יוצאת איתם והוא שם , אני לא מחוברת אליו כאינפוזיה . 
אנחנו ביחד חלק מהזמן , ובנפרד בחלק אחר ... 
.. 
. 
לכל אחד מאיתנו , יש עדיין את חייו . 
כשחזרתי הבייתה , בעוד אני מנסחת SMS לבילי , קיבלתי ממנו הודעה באיסיקיו - אנחנו צריכים לדבר . 
חששתי מאוד . 
באמת , כמה טוב יכול כבר לצאת ממשפט פתיחה שכזה ? 
! 
מסתבר שטוב מאוד . 
אני כבר התחלתי להריץ סרטים , ולכעוס על כך שהוא לא התבייש לנצל את המסיבה היום , לפני חברים טובים שלי , ולנשק אותי ככה ( כן כן - צריך שנים לטנגו וכל השטויות האלו ) ואז לזרוק אותי כמו איזו בובת סמרטוטים ? 
אפילו דמעה או שתיים נקוו בזווית העין . 
אבל הוא הבהיר שזה ההפך ממה שהיה פעם שעברה , כלומר כשהוא הפסיק את הקשר ( קחו 7 חודשים אחורה ) . 
ואומנם זו שיחה שלא תוכננה לאיסיקיו , אבל שם היא פשוט זרמה - עברנו על חששות , ותקוות , והבהרות על ומהקשר הזה , והוא שאל אם אנחנו באותו ראש , ואם הקשר הזה הופך להיות קשר בין חברים , באופן רשמי , באופן אקסקלוסיבי .. 
. 
? 
עניתי שכן , שנינו ענינו שכן . 
הרגשתי ביצ'ית למדי , אבל הוספתי שבמישור הפיסי , אני לא מוכנה לרוץ פתאום רק בגלל שאנחנו משנים הגדרה . 
שאני עדיין אני , ואני לא אשתנה .... 
... 
.. 
. 
הוא אמר שהוא מבין ( הסעיף הזה נוסף לחוזה , בעיקר משום שבפעם הקודמת , הדרישות שלו היו קצת גבוהות מדי - וזו הייתה הסיבה העיקרית לסוף הקשר , אז ) . 
ושהוא יודע ... 
.. 
. 
ומפה לשם , זה הפך רשמי - אנחנו חברים . 
יש לי חבר . 
OH YEAH BABY ... 
.. 
. 
( : העברתי אולי בצורה הנוקבת ביותר שיכולתי , את החשש שהיה לי מהיחס האולי " טוב מדי " שלו אלי , והבהלה שהייתה לי כשקראתי את ההודעה שלו , שהוא אוהב אותי .... 
... 
.. 
. 
שלא ידעתי אם לקבל את זה כי זה בא ממנו , כי הוא רצה להגיד את זה , או כי זה פשוט " משהו שאומרים " . 
אמרתי לו שבשבילי זה עדיין קצת מוקדם להשתמש בזה , שכל העניין הזה , של לצאת עם מישהו , של להיות עם מישהו , של להיות בקשר , די חדש לי , ושבגלל זה אני גם מסתייגת מיותר מדי שיחות טלפון , ומפגישות שהופכות חדגוניות , ושאני עוד אתרגל , ושזה עוד יבוא . 
עכשיו לשאלות מליון הדולר - מתי חלה התפנית ? 
והאם אני בטוחה שאני עושה את הצעד הנכון ? 
אז התפנית חלה היום . 
כשכתבתי אתמול ( שלשום ? 
) על כך שמוזר לי שעוד לא יצאנו ולו פעם אחת . 
שאנחנו נפגשים , אך לא " יוצאים " , התכוונתי לזה . 
נכון , בשל אילוצים , בגלל שלי לא היה זמן , או שלו , ואולי בגלל מחסור במזומנים ועוד כלמיני הסברים וטענות , לא יצא שנצא לדייט אמיתי .... 
... 
.. 
. 
וזה היה חסר לי . 
מעין חתיכה בפאזל הזה , של זוגיות , של קשר , שבלעדיו לא יכולתי לקבוע עמדה . 
היום , בהתחלה חששתי מללכת למסיבה איתו , או שהוא יהיה שם , בגלל שלא ידעתי איך אנחנו אמורים להתנהג אחד כלפי השני כשיש עוד אנשים . 
- זה לא סוד , מן הסתם , אני לא שפחה , אבל זה גם לא out in the open , הרי שאין שום דבר רשמי ביננו . 
והסתדרנו . 
כאמור , עם חיבוקים , דילבנו יד ביד , וגם נשיקה קטנה פה ושם ... 
.. 
. 
אם אנשים שאלו ? 
כן , בסט אמרה לי בדיעבד שאנשים תהו מה נסגר איתנו .... 
... 
.. 
. 
וגם שהיא לא ידעה מה לענות , כי אין , כאמור , שום דבר רשמי . 
בהתחלה חששתי שאם נתנהג כמו שהתנהגנו , זה ייקרא לעשות פוזות ... 
.. 
. 
מה ? 
אני יושבת מול חברים שלי ו " מציגה אותנו לראווה " ? 
! 
אבל מצאתי את זה אחרת לגמרי , נכון , הוא חיבק אותי , או החזקנו ידיים , גם כשדיברנו עם אנשים שונים , או בשיחה מרובת משתתפים , אבל הנשיקות , נעשו רובן כשהיינו שנינו , בין משהו אחד לאחר , לא במופגן , ולא בסתר . 
פעם אחת במהלך הערב יצא שנשארנו שנינו בחוץ לבד , וגם אז כלום לא השתנה ... 
.. 
. 
לא היו שם פוזות , כי לא השווצתי , לא עשיתי דווקא , עשיתי מה שהרגשתי לנכון ביני לבינו . 
אם יש משהו ששינה את היחס שלי כלפיו מבחינת ביטחון , הרי זה העובדה שיצאנו ... 
.. 
. 
שאולי עכשיו , הפאזל קרוב יותר לשלמות . 
להגיד שאני אוהבת אותו אני עוד לא מוכנה , אבל הוא בהחלט חשוב לי מאוד , ואדם שאני רוצה בקרבתי , ורוצה לפתח איתו קשר . 
אני די בטוחה בעצמי - ובינתיים , זה מספיק . 
את דובי , סתם כי אני חייבת לא להשמיט - אני חושבת שאני חוזרת לאהוב בתור ידיד . 
כל עוד אני ממשיכה לאהוב אותו , מצבי טוב , שכן הוא באמת אדם נפלא . 
אם אני בטוחה ? 
לא - רק הזמן יגיד . 
שיהיה לילה קסום , לילה טוב , לילה מלא בהפתעות , והעיקר - לילה של חלומות , ואולי אף הגשמת חלומות . 
אוהבת אתכם המון , ( ואני לא משתמשת במילה אהבה במחי יד ) WHITE ANGEL 
