אני לא אכתוב פה בקרוב , לא על המצב הנפשי שלי , ולא על כל מה שקרה . 
בבקשה , אל תשאלו . 
אל תחקרו . 
אני חושבת שבפעם הראשונה אני מבקשת את הפרטיות הזאת מהחברים הכי קרובים ויקרים לי בעולם שלי . 
כשאני אוכל , אני אדבר . 
יותר ממה שיצא , אל תחפשו . 
אני מרגישה שמילים לא יכולות לצאת , לא יכולות לבטא , ורק יזיקו ויפצעו אותי יותר . 
אני עוד אחזור , כשהדברים יחזרו להסתדר בראש , כשהבור הזה שנפער יסגר , ויחלים ויתייבשו הדמעות . 
להתראות , שלום . 
חיילת . 
חזרתי הביתה . 
על מדים ... 
.. 
. 
כמה מוזר . 
איכשהוא הצבא מצליח ליום וחצי בקושי , להיראות לך כמו שבוע שלם בלי אמא , בלי הבית , בלי חופש . 
לא יודעת ... 
.. 
. 
למרות הפוסט שהולך להגיע אני כן אופטימית , ואני כן חושבת שהכל בראש ... 
.. 
. 
אפשר להתמודד . 
שבועיים טירונות , קצת סגירות , קורס ... 
.. 
. 
קצת טרטורים ואחר כך שירות שאמור להיות באמת הרבה פחות מלחיץ ויותר חוויתי . 
אבל ... 
.. 
. 
לא יודעת , יש על מה לעבוד כדי להגיע לאופטימיות שכזאת . 
כמובן שעל היום הראשון שלי התייבשתי בצורה הכי גרועה שהתייבשתי אי פעם בחיי . 
הקאתי נוזלים כל היום ומיצי קיבה ... 
.. 
. 
הקאתי באוטובוס בדרך לבסיס , בחדר אוכל , מול המפקדת , בשירותים אחר כך . 
אלף שנה עד שמחליטים שאתה צריך לנוח . 
תודה באמת . 
אבל זה אני משתדלת לא להתייחס , זה לא שובר אותי כי אני יודעת שבבק"ום לא רק שאין לך מתי לשתות , לאכול , או להבין איפה אתה , גם אין לך מתי לנשום . 
וזה מה שהוביל לכל הברוך הזה . 
ואולי זה גם החיסונים , כי ידוע שחיסונים לפעמים גורמים לתופעות לוואי בשעות הראשונות . 
שלחו אותי להתקלח ולישון מוקדם יותר ... 
.. 
. 
וקמתי יותר טוב . 
הרגשתי הרבה יותר טוב כשהבנתי שאני עוד כמה שעות ספורות חוזרים הביתה , פתאום המצב רוח השתפר פלאים . 
כל פעם שאמא דיברה איתי בטלפון , אני שומעת את הדמעות .. 
. 
ואני משתדלת לחנוק את שלי כי אני יודעת שזה יהיה לה קשה . 
זה קצת מרגיש כמו כתה א ' , מכירים את ההרגשה הזאת ? 
הפחד הזה , ההתכווצות בפנים כי אתה מרגיש קצת לבד , אפילו שכל החבר ' ה מסביבך ( והאנשים שם באמת אחלה לגמרי ) . 
אני בטוחה שזה שוק ראשוני . 
לא סתם אנו נקראים בכינוי גבוה המעלה " שוקיסטים " . 
אבל יש לי מן דכאון התחלתי כזה ... 
.. 
. 
שאני יושבת כאן וחושבת איך לעזאזל אני עוזבת יום ראשון לבסיס . 
לפחות אם היו שמים את איתמר איתי בצוות היה הרבה יותר נעים , אבל זה לא המצב וצריך להתרגל . 
אני מרגישה כאילו עברו כמה ימים טובים , אני כל כך התגעגעתי שזה הורג . 
זה באמת קשה . 
זה כל כך קשה לי ... 
.. 
. 
אני רק מקווה לצאת מההלם ולהיכנס לתלם מהר - ואפילו יצא לי חרוז . 
אני מקווה שזה לא יהיה קשה מידי ... 
.. 
. 
אם ככה אני מגיבה אחרי יום אז שבוע הבא ידרוש הסתגלות ... 
.. 
. 
ואני מקווה שבאמת לא נסגור שבת הבאה כמו שאמרו . 
בואו נגיד שבית ספר זה לא ... 
.. 
. 
וגם לא עבודה , וגם לא בטיח . 
זו מסגרת ענקית ועצבנית שלילדי בית כמוני וכמו כמה בנות אחרות זה הלם רציני . 
רק בא לי להתקשר לכולם ולדבר עם כולם .. 
. 
ושנוני יבוא לחבק אותי שם ולהיות לידי . 
ושאמא ואבא יבואו ... 
.. 
. 
וזה נוראי שאף אחד לא יכול להיות איתי שם . 
זו רק ההתחלה . 
הכל עניין של הרגל . 
שיהיה לכולם סופ"ש נעים , שירי . 
עכשיו זה כבר מעקצץ ומכווצ'ץ' ... שעה וחצי לפני שצריכים להגיע ללשכת גיוס . 
מקווה שהכל ילך בסדר , ושלא שכחתי כלום כי אין הרגשה יותר מעצבנת מההרגשה הזאת ששכחת משהו אבל אתה לא יודע מה . 
אם נחזור מחר , בטח יהיה פוסט חוויות מהבק " ום , אם יהיו כאלה P : אז שיהיה לכולם יום טוב , תודה שבאתם ללוות אותי , תודה על המכתבים , תודה על הטלפונים , תודה על המתנות . 
ובהצלחה . 
יאללה לצבא שירי . 
