נראה לי שנוצר פה רושם שגוי לגבי הקשר שלי עם בילי . 
המחשבה הראשונה שלי היא " למה לי לשים זין ? 
! 
" - כי באמת , הרי מה שחשוב זה עצם הכתיבה , והעובדה שאני מבינה את עצמי ... 
.. 
. 
כי דעתם של אחרים קובעת רק מסביב , ורק אנשים מעטים חודרים למעמקי נשמתי , ומילותיהם משפיעות על חיי ( למרות שיש כאן כמה שעושים זאת בהצלחה ) . 
ובכל זאת , כשראיתי שמישהו ממש תוקף אותי בפוסט הקודם , החלטתי שזה הקש ששבר את גב הגמל , אני חייבת לעשות קצת סדר . 
קודם כל , אני לא משחקת בו . 
ציינתי עשרות פעמים שאני לא יודעת אם אני 100 % בתוך הקשר , ואני לא מכחישה את זה .... 
... 
.. 
. 
אבל הסיבות הן כאלה : 1 . 
יש מישהו ( דובי ) שהוא ידיד מאוד מאוד טוב שלי , ובתקופה האחרונה , רציתי לפתח איתו קשר . 
ניסיתי , וקשר כזה לא יווצר , מאילוצים , ומאי היענות רומנטית . 
כשכבר נוצר קשר ביני לבין בילי , הרגשות שלי כלפי דובי אמנם השתנו במידת מה , אבל עדיין נותרה משיכה חזקה מאוד ... 
.. 
. 
2 . 
עם בילי יצאתי מספר פעמים גם לפני חצי שנה בערך , ואולי בגלל שזה היה הקשר ( ? ) הראשון שלי , פיתחתי צפיות באופן מאוד מוקדם , לו הקשר לא התאים , והוא סיים אותו , לא לפני שהוא שם עין על מי שהייתה באותו זמן חברה די טובה שלי . 
( מאז התרחקנו , בלי שום קשר אליו ) . 
3 . 
נותרתי ידידה של בילי מאז שהקשר הסתיים לפני חצי שנה , וראיתי אותו מחליף בחורות אחת אחרי השניה , למרות שאני יודעת שהוא כבר היה בשני קשרים ארוכי טווח בעבר , קשה לי לראות אותו כמישהו שמתמסר לקשר ברצינות . 
4 . 
מההכרות שלי איתו , וממה שאני מרגישה בקשר עכשיו ( יותר מדי דברים " נכונים " שיוצאים לו מהפה ... 
.. 
. 
אולי גם יותר מדי קלישאות ) אני מפחדת שהוא זה שמשחק בי . 
אני מפחדת שאני אגלה פתאום שאין לו שום רגש כלפיי , ואולי פחד די גדול שכמו בפעם שעברה , הוא כבר יהיה עם רגל אחת בקשר אחר . 
זה לא שאני לא בוטחת בו , אני כן , אבל אני גם לא טיפשה ומסתכלת עליו בהערצה עוורת , אני יודעת מי הוא , ואני יודעת למה הוא מסוגל , ויש לי עדיין מחסום רגשי שמונע ממני להיות לחלוטין בתוך הקשר ... 
.. 
. 
מה גם , שגם בחצי השנה האחרונה , מאז שיצאתי איתו מספר פעמים , לא היה לי שום קשר אמיתי , שום דבר מעבר לאולי פגישה פה ושם ( וגם זה לא כל שני וחמישי ) . 
ולכן , אפשר להגיד , שאם עכשיו כן מתפתח ביננו משהו , ובוא נגדיר אותו , רק לצורך ההתייחסות , כחבר שלי ( למרות שאני לא חושבת שמי מאיתנו מגדיר ככה עדיין את הקשר - ושוב , מהי בכלל הגדרה ? 
! ) , אז הוא החבר הראשון שלי . 
ואני לא באמת יודעת איך לתפקד בתוך קשר . 
כך למשל , מוזר לי שלמרות שנפגשנו הרבה בתקופה האחרונה , לא יצאנו ולו פעם אחת . 
אנחנו תמיד נפגשים אצלי , או אצלו , ובעצם גם פעם אחת במרכז העיר ( כתבתי על זה באחד משני הפוסטים האחרונים כמדומני ) . 
האם זה טבעי ? 
האם זה הגיוני ? 
כלומר - למרות שכן , אני מאוד נהנית איתו בפגישות האלה , אבל האם לא מן הראוי שנצא " החוצה " פעם אחת ? 
לאיזו מסיבה ? 
מסעדה ? 
סרט ? 
! 
בינתיים אני פשוט מניחה ש - זה יבוא - . 
כמו כן , גם החלק של ההתגפפויות חדש לי . 
אני מאוד נהנית איתו , ושוב , לא יודעת מה זה " קצב הגיוני " , או " קצב מהיר " , או האם אני בכלל " קרה כמו קרח " ? 
נכון , לכל אחד\ת הקצב שלו\ה , ובכל זאת , זו הרגשה לא מזהירה לא לדעת האם מה שאני עושה " הוא טוב " או " הוא בסדר " . 
אבל בעניין הזה אני מסתדרת , שנינו חוקרים קצת , מתקרבים , נשיקות , נגיעות , כשלא טוב לי .. 
. 
אני אומרת , הוא קשוב , הוא מבין את שפת הגוף שלי , ואנחנו פועלים מצוין כצוות . 
אבל אם כשחברה טובה ( או ידיד ) מגיעה אלי , אני יכולה להעביר איתה שעות של שיחות על כלום . 
איתו , נראה שהזמן שאנחנו מעבירים בדיבורים , קצר בהרבה ( מאוד ! 
) מהזמן שאנחנו מעבירים בנשיקות , למשל . 
ושוב , לא שזה לא טוב או משהו , אבל אין לי שום פרמטרים לקבוע על פיהם האם זה נורמלי ... 
.. 
. 
מה גם , שנראה לי מלחיץ להפגש כשאין לנו " דדליין " , כשאני לא יודעת מתי הפגישה עתידה להסתיים , בעיקר מאותה סיבה , שאני לא יודעת אם אני אצליח לעצור את ההתגפפויות הללו ... 
.. 
. 
שבאמת , כמה שאני נהנית מהן , פשוט ממצות את עצמן פעם בכמה זמן ............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
( לא לאלתר , אך גם לא בלי סוף ! 
) . 
יחד עם החקירה הזו , החדשה , של הקשר , ושל בילי , אני חוקרת גם , ואולי בעיקר , את עצמי . 
אני בודקת גבולות , והגיון , ומחשבות , וקצת תעוזה , וקצת ניצול , וקצת מכל דבר ... 
.. 
. 
זו התנסות נהדרת . 
ואני לא מתייחסת אל בילי כאל בובה שעוזרת לי כאן , אלא אולי כמדריך , כמישהו שמלווה אותי דרך התהליך הזה , כחבר וכידיד . 
אם למישהו נראה מוזר כשכתבתי על כך שהשלכתי את הפלאפון מעלי כשקראתי את הודעתו " good night , love u " זה לא היה כלל כי לא אהבתי את הכתוב , אלא באמת מבהלה ... 
.. 
. 
זה הגיע לי ממש מהר , ושוב , אני יכולה רק לקוות שהוא באמת מתכוון לכך ... 
.. 
. 
לא ציפיתי לזה . 
ואולי מה שהכי קשה לי , זה שלא בכל פעם שהוא אומר לי משהו בסגנון הזה ( אני אוהב אותך , התגעגעתי , אני מתגעגע , אני לא יכול לחכות לראות אותך , היית חסרה לי , וכו' ) אני מרגישה את אותו הדבר , ולא תמיד מסוגלת להביא את עצמי לכדי להגיד את הדברים האלה בעצמי . 
יש לי גם כעס כלפי היחס שלי אליו לפעמים , אבל אני גם הרבה פחות קרה ממה שהסתמן מהפוסט הזה , אני מניחה שאולי זו הייתה טעות לנסות ולהבהיר פה את הדברים , כי מתוך קריאה לעולם לא יוכל להתקבל הרושם האמיתי של מה שקורה ביננו . 
מה שכן , אם אני אחליט מסיבה זו או אחרת שהקשר הזה לא מתאים לי , אני משמ בספק שאני אגרור את הקשר - אני אגיד לו , ושנינו נאלץ להתמודד עם המסקנות . 
לגבי דובי , מחברים ( וחברות ) הבנתי שזה די טבעי והגיוני לרצות יותר מאדם אחד במקביל ( למרות שזו הפעם הראשונה , כמדומני , שדבר כזה קורה לי ) - ומשהו יימס בין לבין , משהו חייב להתפוגג ... 
.. 
. 
או להשתנות . 
כרגע אני ובילי עוד לא בשלב של לצאת אקסקלוסיבי אפילו ( לא שאני יוצאת עם מישהו אחר , ולא ידוע לי על אחרות שהוא יוצא איתן .. 
. 
אבל אני מדברת על " השלב בקשר " ) , ולכן , נכון , אין לי ספק שהוא ייפגע אם אני אסיים את הקשר , בדיוק כמו שאנ יאפגע אם הוא יסיים אותו , אבל כרגע אין לי כוונות שכאלה ... 
.. 
. 
כרגע טוב לי איתו ... 
.. 
. 
WHITE ANGEL , שרוצה פתאום להבין לא אחרת מאשר את עצמה . 
לקחתי את בסט , ויחדיו עשינו את זה - ברחנו , התנתקנו , לקחנו יום וחצי חופש !! עלינו על הרכבת , מעט מאוחר מהמתוכנן , והתחלנו חופשה אמיתית ... 
.. 
. 
האמת ? 
פעם ראשונה שאני נוסעת כך , לחופש , עם חברים . 
לא במסגרת של טיול מאורגן , או מטעם בית ספר , או עם המשפחה , או מטעם תנועה ... 
.. 
. 
פשוט ככה , כי אני והיא החלטנו לצאת לטייל ... 
.. 
. 
פגשנו את הסבים של בסט , שארחו אותנו ... 
.. 
. 
והאמת היא , שאם בהתחלה נראה לי קצת חבל שאנחנו לא לחלוטין ברשות עצמנו , אלא במן השגחה ( גם אם לא צמודה ) שלהם .... 
... 
.. 
. 
הרי שבסופו של דבר , מתי עוד יזדמן לי לזכות ביחס של נכדה ? 
היינו בים , היינו בבריכה , יצאנו לטייל קצת בעיר הקרובה , ישבנו בבית קפה , חזרנו בלילה , לא לפני שעצרו אותנו כמה בחורים בכמה הזדמנויות שונות וניסו את מזלם ... 
.. 
. 
לאחר שינה די מוצלחת ( אוח - כמה שצחקנו בזמן צחצוח השיניים , והו ! 
- כמה מגניב זה בייבידול שחור - היא לבשה ) קמנו והכנו ארוחת בוקר די מפוארת , התעכבנו לנו בדירה הקטנה עם האוויר הזורם ( מה לעשות , במרכז פשוט אין אוויר כזה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) ושבנו להסתובב בעיר הקרובה . 
הסתובבנו , מצאנו גלריות , ומצאנו שוק קטן , ויריד , והיה ממש נחמד ... 
.. 
. 
אני חזרתי עם שלל ( לכיס שלום , וגם לחור בו ... 
.. 
. 
) - לוכד חלומות אותנטי ( עפ"י כל הכללים ! 
) בגווני אדום - שחור , עם אבן אמטיסט כלואה במרכזו , עם נוצות ( ואף נוצת טווס ) וחומרים טבעיים בלבד , כולל חוליה של כריש ( ! 
) צדפים , קרמיקה וזרעים ... 
.. 
. 
אחד מלוכדי החלומות היפים שראיתי ! 
ואני מרוצה ! 
חזרתי הבייתה , הצלחתי לריב עם אמא ( כלומר - היא רבה איתי ) - החדר מבולגן , אני לא אחראית , אני נטולת כל כושר כיוון ( ואיכשהו היא יצאה עם הרושם שאני נהנית מזה . 
נו באמת ! 
! 
) . 
אתמול בלילה , בעוד אני ובסט יושבות בבית הקפה הציורי ונהנות מלזניה נהדרת , שלחתי לבילי הודעה פשוטה של " לילה טוב " . 
שכחתי מהפלאפון ( אחת מההחלטות ל " חופש " היו להזניח את הפלאפון ככל שניתן .... 
... 
.. 
. 
ובאמת , אפילו השארתי אותו , מושתק , בדירה רוב הזמן ) . 
לאחר כמה זמן , כשבדקתי , הופיעה הודעה ממנו ... 
.. 
. 
בזה הנוסח " good night , love u " . 
השלכתי את הפלאפון , נבהלתי ! 
לא הייתי מוכנה לזה ... 
.. 
. 
כן , אולי זה נכתב בתמימות .. 
. 
ובכל זאת - אמאל'ה !! הוחמאתי קשות : ) ~ מאז שחזרתי , אני בבית , שוקלת ללכת לישון מוקדם היום , מחר אני חושבת שאני אקום ו*באמת * אסדר את החדר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חלומות פז לכולכם ( אל תדאגו לי , החלומות הרעים שלי אמורים להלכד ! 
) WHITE ANGEL עצרתי בנקודה בה הלכתי לישון היום ... 
.. 
. 
ובכן , ישנתי טוב . 
יותר מדי טוב ! 
ישנתי פאקינג חמש שעות ... 
.. 
. 
שזה ה - מ - ו - ן בשבילי : ) מה שכן , פספסתי את הפגישה שקבעתי עם בילי : - O ( ציפו לי 7 שיחות שלא נענו ממנו ... 
.. 
. 
אופסי ) . 
ואמא העירה אותי כשכבר הגיעה מישהי לפגישת המנהיגות ( שנערכה בסוף אצלי ... 
.. 
. 
מזל . 
אחרת יודע מתי הייתי קמה ? 
! ) . בפורום מצומצם ( שלושה + אני ) היה לי ממש נחמד , הפגישה אף הניבה פירות ... 
.. 
. 
רואים את המשך הדרך ... 
.. 
. 
מי ייתן והאור בקצה המנהרה הוא לא רכבת ( או אוטובוס , במקרה הזה ) . 
כשנותר רק מישהו אחד , ידיד שלי , הצעיר ממני בשנה וחצי , היה לי ממש מוזר ... 
.. 
. 
הוא אחד האנשים שלא יוצא לי להיות איתם 1:1 לעיתים קרובות , ובכל זאת , בחור ממש נחמד , וממש נהניתי איתו היום ! 
זה מוכיח , שמחסום הגיל בידידות חסר כל משמעות ... 
.. 
. 
בערב , יצאתי עם בסט , ועם ידיד א' לעיר הבירה ( בת"א ) , פגשנו שם עוד כמה חברים טובים , ובשלב כלשהו התפצלנו , נותרתי עם ידיד א' ועם עוד חברה טובה ... 
.. 
. 
הם הכירו לי סגנון מוסיקה חדשני ונתתי לעצמי להנות ... 
.. 
. 
ולזרום עם המוסיקה ( ייתכן והשתמשתתי בתירוץ הבירה לשכנוע עצמי , אבל כבר לא באמת הייתה לכך כל השפעה ) . 
על מנת לחזור מוקדם יחסית , חזרתי עם בסט ( השאר נותרו שם ) , ובאוטובוס היה לי המון זמן לחשוב , גם על בילי , גם על בסט ( והנסיעה שלנו מחר - היפ היפ ! 
! 
! 
) , וגם על כלמיני שטויות . 
בסט נרדמה , ולי חלפה בראש המחשבה שאני מבלה יותר מדי זמן באוטובוסים ! 
! 
רק היום הייתי כמעט 3 שעות בכלי הארור ! 
כששבתי לעיר שלי , לאחר התעקשות מצידו , והפצרות שהוא יתגעגע המון ושהוא לא יחזיק מעמד מבלי לראות אותי עד יום שישי , נפגשתי עם בילי . 
האמת היא , שיותר משמחתי לראותו .. 
. 
באמת שכשאני איתו , אז טוב לי , אני חושבת שאני סתם חוקרת את הקשר הזה יותר מדי כשאנחנו לא יחד , ובכל זאת , אני לא יודעת מה לעשות בכדי לשנות את המצב . 
בכוונה קבעתי איתו במקום נייטרלי , מרכז העיר ( די נטוש בשעות הללו ) , קרוב לתחנת האוטובוס . 
- כך שיכולתי בכל עת " לגרש " אותו , או יותר נכון , לגרש את עצמי ... 
.. 
. 
באמת שמתי מעייפות ! 
לשמחתי , דיברנו קצת ... 
.. 
. 
אמנם לא שומדבר עמוק , אבל ניהלנו שיחה קצרה , ולא התפתינו לנטוש זאת לטובת נשיקות וכו' ... כן , זה היה ברחוב , וכן היו אנשים , וכן , גם התנשקנו .. 
. 
אבל רק נשיקות מתוקות כאלה , על הפה .. 
. 
בלי צרפתיות . 
למעשה , הגעתי למסקנה , שלמרות שאני מאוד אוהבת את הנשיקות של בילי , אני אוהבת נשיקות " על הפה " יותר מאשר " בתוך הפה " . 
משהו במגע , משהו בחיבור בין שפתיים ... 
.. 
. 
פשוט מדליק אותי .. 
. 
: ) ~ הוא ליווה אותי הבייתה , ונפרדנו בנשיקה צרפתית . 
וזה היה טוב : ) הבנתי שאם אני לא מתרחקת יותר מדי לקטע הפיסי , אלא משאירה סביבי פיסות של ידיד , של שיחות , ומתבלת אותן עם פיסות של " קשר " , נגיד הנשיקות הקטנות ... 
.. 
. 
אז טוב לי . 
איך גורמים לאיזון שכזה בעתיד ? 
אני מניחה שממשיכים לחיות את הרגע , יום אחר יום . 
וכרגע , ממש משמ ברגע זה - אני רוצה לישון ! 
! 
! 
! 
מחר , אני ובסט נוסעות לנו , מתרחקות קצת מהכל , ואני שוקלת ברצינות לנתק את הפלא ליומיים ... 
.. 
. 
אין לי כוח לעולם החיצון ! 
WHITE ANGEL . 
