את היום התחלתי בשש ועשרים , השעון המעורר צלצל לו ... 
.. 
. 
שתוק ! 
את היום התחלתי בשש עשרים וחמש , השעון המעורר הודיע שהגיע הזמן לקום . 
הליכה של כרבע שעה לכיוון ביתה של שמש , הוכיח כי מליוני קשישים אינם טועים , וצעדת בוקר לפני 7 בהחלט יכולה להועיל , ולהיות מהנה , יש רוח ועוד לא חם . 
נסענו שלוש בנות לכיוון " בית התאוריה " ( או איך שלא תקראו למקום בו עושים את המבחן הארור ) . 
הגענו שם לפתיחה החגיגית , וכבר היו שם עשרות בודדות של אנשימים מכל הגילאים ... 
.. 
. 
פגשנו גם את תות ועוד מישהי מוכרת . 
נכנסתי , פתרתי , יצאתי . 
ההרגשה - די זיפט , הרגשה שרוב הטופס הלך טוב , אבל יותר מדי שאלות טריקיות , שאין לדעת מה התשובה ה " מדוייקת " שלהם . 
ציפייה מורטת עצבים , שמש עברה - תות עברה - חברה של תות לא עברה , ומה איתי ? 
המבחן מאן להגיע . 
עברתי ! 
היפ היפ .. 
. 
! 
השלישית שהגיעה איתנו לא עברה . 
אכן , יגידו אנשים מה שיגידו , אבל אני לא הראשונה ובטח לא האחרונה שעברתי תאוריה רק בפעם השניה ! 
כשחיכינו להסעה חזרה ( מצחיקים אותי סידורי הגעה הלוך ושוב למבחני תאוריה .. 
. 
) בילי הגיע . 
הוא כבר דיבר איתי קודם לכן , התבאס מכך שלא אמרתי לו שהלכתי ... 
.. 
. 
ומזה שלא הלכתי איתו . 
אבל לא נורא , שמחתי לראות אותו .... 
... 
.. 
. 
נטשתי קצת את שמש והשאר , והלכתי אליו . 
באמת , שמחתי שהוא היה שם . 
תות הסתכלה עלי בתימהון ... 
.. 
. 
שאלה מי הוא , אמרתי לה את שמו .. 
. 
היא הרי שמעה את הסיפור שהיה בדצמבר .. 
. 
אבל לא יודעת על עכשיו . 
אני משתדלת לשמור כרגע עניינים על אש קטנה , לא להתלהב יותר מדי בעצמי , ולא להלהיב את הסביבה ... 
.. 
. 
הוא עבר , אבל כבר לא הייתי שם לשמוח איתו יחד ... 
.. 
. 
אני מתה מעייפות . 
ישנתי בלילה פחות מארבע שעות ... 
.. 
. 
בעע .. 
. 
: ( בילי רוצה שניפגש , והוא לא יכול בערב . 
יש לי אחרי הצהריים פגישת מנהיגות , וכל מה שאני רוצה זה לישון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
WHITE ANGEL את זה , אני כבר לא מוכנה לקבל ... 
.. 
. 
די , אוף ! 
בילי . 
משגע אותי ! 
שלושת הימים נגמרו ... 
.. 
. 
ולמרות שקבענו להפגש היום , " איך שהוא חוזר " , החלטתי שלא - שזה לא מתאים לי . 
לא הקשר , את הקשר אני חושבת שאני אמשיך ... 
.. 
. 
אבל היחס הזה , over תשומת הלב הזו , שהוא נותן לי , גם אם זה בא ממקום טוב ... 
.. 
. 
אני חושבת שאני צריכה לדבר איתו על זה . 
מה שיותר מרתיע אותי , זה שאני צריכה לדבר איתו על זה . 
פתאום הבנתי , שהגיע השלב , שאני אצטרך להתמודד עם הצד המנטלי של מערכת היחסים הזו . 
כלומר , לפתח צד מנטלי למערכת היחסים הזו ... 
.. 
. 
אם הכל סבב סביב צחוק , ובדיחות , וסיפורים משעשעים , ויחס פיסי .. 
. 
( כן כן , גם אם ממש קצת ... 
.. 
. 
זה בכל זאת הרבה ! 
) , אז הגיע השלב שבו צריך לראות אם יש גם חיבור נפשי ... 
.. 
. 
( לא מחפשת את ידיד הנפש התאום שלי , מחפשת מישהו שאני אדע שבאמת אפשר לדבר איתו על הכל , ולו כי זה מה שאני צריכה בידיד , שלא לדבר על מישהו שהוא יותר מזה ) . 
אני מניחה שאני לא אדבר איתו על זה ... 
.. 
. 
אני אחכה עוד יומיים שלושה , אולי היחס הזה סתם " הופיע " כי הוא היה רחוק ... 
.. 
. 
לזכותו יאמר , שהוא מצליח להעלות חיוך על פני . 
היום התחיל בצורה טובה , פעילות התנדבותית שהלכה מעל למצופה , ובדרך חזרה הסתובבתי קצת עם חברה טובה , ואח"כ קפצתי לבקר את בסט בעבודתה ( או - האושר על פניה ! 
) . 
אבל אח"כ , אולי בשל חוסר שעות שינה , ואולי בגלל מליון סיבות אחרות ... 
.. 
. 
נמאס לי מעצמי . 
נמאס לי מעצמי , ומהעולם . 
לבילי הודעתי שלא ניפגש היום , פשוט אין לי מצברוח , אין לי את הכוחות .... 
... 
.. 
. 
הוא הפציר בי שאנחנו צריכים ללמוד לתאוריה ( ואכן , הספר שלי פתוח , אבל אין לי כוח ללמוד איתו ... 
.. 
. 
אני עוברת בקצב שלי , נראה אם אני אעשה בכלל מחר ) . 
לא רק שהחזקתי בעמדתי , אלא שגם הודעתי לו בתוקף שילך ויעשה את התאוריה בלעדיי ... 
.. 
. 
למרות שהוא אמר שהוא מוכן לחכות לי עוד שבוע , אם אני צריכה עוד זמן , אבל שנעבור אותה יחד ... 
.. 
. 
הרעיון גרם לי לתחושת מתיקות חריפה מדי , קיטש ... 
.. 
. 
אני צריכה את חיי ! 
ואת התאוריה , אם אני כן אלך לעשות מחר , אני אלך ואעשה עם שמש . 
ואם במקרה אפגוש בו - מה טוב ! 
כשדיברתי בערב עם שמש , היא הצליחה להעלות חיוך על פניי , ולשעשע אותי , אפילו הסיפורים החוזרים ונשנים שלה על זו שלא מפסיקה להציק לה בשבועות האחרונים לא הצליחו להרדים אותי ... 
.. 
. 
האמת , תוך כדי השיחה איתה .... 
... 
.. 
. 
התחשק לי לבכות . 
לשחרר קיטור , ולתת לדמעות לזרום . 
אולי אני אפנה לעצמי קצת זמן לבכי הלילה ... 
.. 
. 
אני זקוקה לכך נואשות . 
מציק לי משהו , מן תחושה בלב , משהו לא בסדר . 
אבל אני פשוט לא מצליחה לשים עליו את האצבע .... 
... 
.. 
. 
לילה טוב , וחלומות קסומים - WHITE ANGEL , שרוצה רק שיעזבו אותה לנפשה ! 
! 
! 
( נ.ב . 
ביום חמישי הקרוב , בעזרת ניסים ונפלאות , נצא אנוכי ובסט , ואולי גם ידיד א ' , להרפתקה משלנו , טיול שלא עשינו מעולם .. 
. 
חוויה חדשה לחלוטין . 
אני לא יודעת מה אני מעדיפה , שידיד א' יצטרף או לא . 
אני יודעת שיהיה סופר - כיף איתו , אבל אני גם אשמח ביותר אם יהיו לי יומיים לבד עם בסט , טיול בנות אם תרצו .. 
. 
העיקר שיהיה חופש , אני שוקלת לנתק את הפלאפון ולהתמכר לאוויר , הצלול ! 
) . 
( נ.ב . 
2 בסוף שבוע הבא - סוף כל סוף , התנתקות מוחלטת מה - כ - ל , אני רק מחכה לעשרת הימים החוויתיים , הרחוקים מכאן אלפי שנות אור ) . 
בילי נסע לשלושה ימים . 
הייתי בטוחה שזה יהיה נהדר , קצת זמן עם עצמי , לחשוב על מה לעזאזל אני עושה בקשר הזה ? 
האם אני בכלל נמצאת בקשר ? 
או שאני רק גוזלת את הדברים הטובים ממנו ? 
והאם זה רע ? 
אבל הוא לא מפסיק לתת לי תשומת לב . 
אולי יתר על המידה ? 
הוא מתקשר פעמיים ביום , שולח SMSים , ובאמת , רואים שאכפת לו . 
בסט מגדירה את זה בתור " הפעם הוא לוקח את זה ברצינות " . 
אני , קצת חוששת מזה ... 
.. 
. 
קראתי אתמול את " דבר העורכת " ב " לאישה " , היא כותבת שם על בני זוג , שנותנים אחד לשני ספייס , על השאלה הגדולה של כמה ביחד , לעומת כמה ספייס , מרחיק בני זוג אחד מהשני . 
אז נכון , מה שבילי מראה כאן זה תשומת לב , וברור שזה מחמיא לי , אבל אני לא רגילה לזה , לא רגילה להיות 24/7 " יחד עם מישהו " , בייחוד לא במערכת יחסים שאני עוד לא סגורה על טיבה . 
זה עדיין לא שלב שאני אומרת ש " הוא חונק אותי " , כי הוא לא , אבל אני לא יודעת , באמת בתור אדם עצמאי איך להתמסר ככה לעוד מישהו ? 
