היה לי משפט אחד לכתוב . 
אפילו ניסחתי אותו יפה , באנגלית - הייתה לי דרך ארוכה באוטו היום לחשוב על משהו שימצא חן בעיני . 
אני זוכרת שזה מתחיל ב It turns out , אבל אין לי שמץ של מושג איך זה ממשיך ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז אני אכתוב פוסט רגיל . 
אספר שהיום הזדמן לי לישון מעל 12 שעות . 
מקרה נדיר למדי בתקופה האחרונה . 
נסענו לבקר את המפלצת הקטנה , בטקס שנערך לכבוד סיום ( מחר ) של עשרת ימי גדנ"ע . 
האמת ? 
אני אישית לא עשיתי את הקורס הזה למרות שהזדמן לי , וכן , שמץ קטן של הערצה יש .. 
. 
( אל תגלו ! 
אל תגלו ! 
! 
) ... השנה יצא לי לעשות גדנ"ע מקוצרת , כך שהחוויה מוכרת לי , אבל עשרה ימים זה בהחלט מכובד , בעיקר כשלמפלצת יש יותר מארבע שנים עד שהיא תתגייס .... 
... 
.. 
. 
פי יה ! 
( פגשתי שם את מי שהיה מדריך שלי בקורס לפני שלוש שנים , ניהלנו שיחה קצרה אך מרגשת קלות - היה מגניב ) . 
אני , לעומת זאת , בשנה הבאה בתקופה הזו - אולי כבר אעלה על מדים for real ( למרות שבדרך תהיה עוד גדנ"ע , ייפי ! 
) . 
זה די מפחיד כשחושבים על זה . 
בדרך חזרה הבייתה , עצרתי עם ההורים ברננים ( קניון ברעננה ) , וכשישבתי לי להנאתי על אחת הכורסאות שעושות מסאז' ב'ד"ר גב ' ( אבא מתעניין בגאדג'ט חדש ... 
.. 
. 
) , פנה אלי המוכר בחומרה ואמר שזה לא בריא בשבילי ( wtf ? 
? 
) , ושאל לגילי . 
18 עניתי בנונשלנטיות . 
ודקה אחרי שהוא הסתלק , ומלמל משהו על כך שזה גבולי ( ושוב - הא ? 
! ) , בהיתי באמא , בתדהמה , ואמרתי 18 , אני באמת קרובה יותר ל 18 מאשר 17 - לא ? 
אכן , כך הדבר . 
כשביקרנו בבסיס הגדנ"ע קודם לכן , אבא ציין שקשה לו להאמין שבקרוב אני אתגייס ... 
.. 
. 
שתהיה לו בת חיילת . 
ובכלל , הצבא מתחיל לגעת יותר ויותר בחיי . 
נכון , אני מנסה להתרחק מפוליטיקה ( ושמחה עד מאוד שלא אהיה כאן בתקופה הקודמת לפינוי ) , אבל כל הקשור לנושאים צבאיים - קודם כל , אחת מפעילויותי מחוץ למסגרת ביה"ס נוגעת לצבא , בעיקר באופן תיאורטי , ביטחון לאומי , הרצאות , אך גם סימולציות ( כגון זו שהייתה בטיול האחרון , או אחת בנושא " ציר פילדלפי " שניהלנו לפני מספר חודשים ) . 
דבר נוסף , הוא חברים שמתחילים להתגייס , רק בשנה האחרונה יצא לי לתקשר קצת יותר עם אנשים משכבת גיל מעליי באופן טוב , והנה הם מתגייסים אחד אחד , זה הולך ומתקרב ... 
.. 
. 
כמו כן , צה"ל עצמו , שמתחיל להגיע לבית הספר ולהעביר פירוט והדרכות , והכוונות , וצו ראשון שהייתי , ותחילת הדרך של בחירת מסלול צבאי .... 
... 
.. 
. 
ואני , שצריכה בסופו של דבר להחליט מה אני רוצה . 
ואם עד לא מזמן הייתי בטוחה שמה שאני רוצה לעשות הוא לעבוד מול מחשב במודיעין , הרי שהיום קורצים לי גם תפקידים אחרים , אולי מעשיים יותר , אני מאוד רוצה הדרכה , שוקלת להיות מש"קית חוויה ( לא יודעת אם מציעים לי .. 
. 
אבל אני שוקלת ... 
.. 
. 
טיהי ) , ובכלל , הגעתי למסקנה שאני לא מכירה כל כך את מה שיש לצה"ל להציע , ושאני לא רוצה לבזבז את השירות הצבאי , או להשתעמם , אם כבר לתרום שנתיים מחיי , לפחות , אז לעשות את זה כמו שצריך - לא ? 
למשך תקופה קצרה חשבתי על קרבי , התפקידים נשמעים טוב , אבל אני חושבת שלא אעמוד בלחץ הפיסי ... 
.. 
. 
אני אמנם לא נטולת כושר , אבל אין לי סיבולת מוצלחת מדי ... 
.. 
. 
אם כבר מדברים על כושר , זה אחד הדברים שאני הכי מצטערת שלא יצא לי לעשות בחופש , ושאני מאוד רוצה לשפר ... 
.. 
. 
גם לקראת השירות הצבאי , כי גם בשביל להיות מש"קית חוויה , למשל , אני צריכה כושר טוב , גם לקראת הבגרות בספורט ( שנה שעברה שקלתי ברצינות לעשות עבודה במקום , מאז לא באמת שמתי זין על תוצאות , ועכשיו אני אומרת שאם זה חלק מתוכנית גדולה יותר - למה לא ללכת על זה ? 
) , ובעיקר בשביל עצמי ... 
.. 
. 
! 
בטיול בשבוע שעבר , אני חושבת שזו הייתה הפעם הראשונה בה עליות לא הכריעו אותי ! 
כשמדובר בטיולים , אני תמיד בראש ! 
תמיד אבל ... 
.. 
. 
בין אם זה מישור , סלעים , או ירידות .. 
. 
אך כשמגיעה עלייה , גם אם אני אתחיל אותה ראשונה , סביר להניח שבסופה , גם אני אוותר בסוף ... 
.. 
. 
סיבולת לב ריאה או משהו כזה ... 
.. 
. 
אך הפעם , לא ולא - הצלחתי להוותר בראש ! 
( בעילה אחת , ובשניה להגיע קצת לאחור , אך לא בהגזמה ) , ואני מאושרת ! 
! 
לכן , בעיקר בשביל עצמי , אני צריכה לשפר את הכוח הספורטיבי .... 
... 
.. 
. 
! 
! 
! 
אנד אי וויל ! 
ברגע שאני אמצא זמן : ( WHITE ANGEL מחר נוסעים לניצנים . 
השבוע האימתני , המסעיר , החוויתי , והעמוס של החופש שלי מתחיל מחר ! 
ניצנים - טיול - ניצנים - התנדבות ואולי נסיעה לסמיילי בשבת . 
הדבר היחיד שיכול היה להפוך את הנסיעה לניצנים , להופעה של משינה , לטוב יותר , היה אם דובי היה מגיע . 
רצתה lady luck להראות את פרצופה ... 
.. 
. 
ונותר בידי ידיד א' כרטיס מיותר , הברירה הייתה בין דובי לבין ידיד נוסף ( שידע על קיום הכרטיס , ולכן היה נעלב אם לא היה מקבל אותו .... 
... 
.. 
. 
אבל כל הנוכחים היו מהנים פחות עם בואו ) . 
הגרלה שנערכה בין האופציות השונות העלתה פּור מעניין - אופציה ג' , לתת את הכרטיס לאדם נייטרלי , שיבוא איתנו ויהנה ( נגיד , ידיד לא קרוב .. 
. 
) . 
כהתעלמות מוחלטת מהפור , הוזמן דובי לבוא איתנו .. 
. 
והוא אף נטה להסכים ! 
שמחה ממני לא הייתה , שכן להעביר את ניצנים בחברתו יכול לסמל רק טובות ... 
.. 
. 
ובלי קשר , באמת שכולם יהנו יותר ! 
אבל אז , מרפי הרים את ראשו ... 
.. 
. 
נזעם מהתערבותה של הגברת , והחליט לשנות את היוצרות ... 
.. 
. 
במהלך הערב ( כלומר , ממש עכשיו , שעות ספורות לפני שכבר יהיה מאוחר מכדי לשנות את ההחלטה ) במהלך בילוי משותף ( אצלי ) אמרה ידידה ( לא חברה טובה של אף אחד מהנוכחים .. 
. 
אך ידידה לבילויים שכזו ) , שהיא ממש ממש הייתה שמחה להשיג כרטיס לניצנים להופעה של משינה , ואף הייתה מוכנה להשקיע את מיטב כספה לטובת העניין ... 
.. 
. 
צהלנו כולנו , שכן the more the meryer ( או איך שלא כותבים את זה ) ... אבל אז החליט דובי , שלא באמת הכריז סופית שהוא מגיע , לוותר על כרטיסו ( חינם ) לטובת הידידה .... 
... 
.. 
. 
בעע ... 
.. 
. 
: ( שמחה ואושר כבר לא היו בנמצא אצלי ... 
.. 
. 
כן , אני שמחה שהיא מצטרפת , וכן , כך קבע הפור .... 
... 
.. 
. 
וכך " הכל נופל על מקומו בשלום " ושאר בולשיט . 
אבל רציתי שהוא יבוא ! 
! 
מי יודע ... 
.. 
. 
אולי איכשהו עוד ישתנה המצב , לקוות אני תמיד יכולה להמשיך ! 
היום בערב הזמנתי אלי אנשים . 
כלומר ... 
.. 
. 
פן התקשר והודיע לי שנפגשים אצלי .... 
... 
.. 
. 
! 
ואכן , הגיעו ידיד א ' , פן , דובי , בסט והידידה הנוספת ... 
.. 
. 
שיחקנו מונופול עד כלות הנשמה ( מישהו התחיל לזרוק כסף לכל עבר ... 
.. 
. 
זה סיים את המשחק בהחלט ) , ואני ממש נהניתי .. 
. 
זה אחד המשחקים האהובים עלי ! 
! 
והייתי בחברה טובה ... 
.. 
. 
הערב הסתיים בצורה משגעת , חיבוק א - ר - ו - ך מדובי ( ושוב אני אציין , חיבוק לא מתוך נימוס , אלא חיבוק אמיתי , עם רגש , חיבוק משמעותי שכזה ... 
.. 
. 
חיבוק אמיתי ... 
.. 
. 
) וההטייה שהוא טורח לעשות לי בכל פעם מחדש ( זה פאקינג מפחיד ! 
! 
אבל כ"כ במקום .. 
. 
ובכל זאת , אני מבקשת שיפסיק בכל פעם .. 
. 
האם זה מקביל ל"נו די תמשיך " ? 
? ) . ולעומתו , פן הצליח לעצבן אותי ... 
.. 
. 
אני אוהבת אותו , ולא יודעת איך להתמודד איתו .. 
. 
הוא חשוב לי , ואני לא יכולה לדבר איתו , הוא מצליח לעלות לי על העצבים בפחות ממשפט וחצי , אבל הוא לא מפסיק . 
הוא רצה להגיע מוקדם מכולם , הצלחתי לשכנע אותו לא לעשות כן ... 
.. 
. 
ובמזל הוא לא התעקש להשאר ( טוב נו , הוא אמר שהוא היה מתעקש להשאר אחרי כולם אלמלא הבטיח לי מראש שכולם ילכו מוקדם ) . 
אולי השבוע הזה שבו אני לא אראה אותו כלל יצליח להרגיע אותו ... 
.. 
. 
אחרת אחד מאיתנו לא ישרוד ! 
ואני די טובה בהשרדות ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לילה טוב , ושבוע קסום לכולם WHITE ANGEL 
