מצאתי גזרה חדשה של גופיות שיושבות עלי ממש טוב ... 
.. 
. 
הלכתי אתמול אחרי הבגרות במתמטיקה ( שהלכה אגב מצוין , תודה ששאלתם : ) עם אמא לקניות ( של מכנסיים ) , ויצאתי בשלל מועט אך חביב ( של שתי גופיות שכאלה ... 
.. 
. 
וללא מכנסיים ) . הגזרה שלהן ... 
.. 
. 
זה דגש על החזה ( אחת עם כיווצים , השניה עם פס סרוג ... 
.. 
. 
הרעיון שיהיה צמוד לגוף ) , ושאר הגופיה מתנפנפת קצת , רחבה קצת , ארוכה יחסית ( מזכיר קצת את הרעיון של תוניקה , אבל קצר יותר ) . 
מה שמבאס , זה שלא יודעת אם זה השם הרשמי או לא , עפ"י בסט - איך נקראות הגופיות הללו אם לא " גופיות הריון " . 
. ? ? לא , זה לא מיועד לנשים בהריון , למרות שכן , אני חושבת שבמקור , הרעיון נשאב מבגדי הריון ... 
.. 
. 
אבל מי יודע ? 
בכל אופן , השווצתי אתמול והיום ( וגם מחר בבוקר כנראה .. 
. 
) בערבים בגופיות החדשות .. 
. 
וזכיתי למחמאות , מה טוב ! 
( : אתמול - דיברתי עם ידידה טובה במסנג'ר , והיא שאלה אם אני רוצה להצטרף אליה לארוחת ערב .. 
. 
הסכמתי באושר ! 
השעה הייתה שמונה , ובכל זאת ... 
.. 
. 
הלכתי , בישלנו ( ! ! ) ארוחת ערב לתפארת , ישבנו לראות קצת טלוויזיה ( היא הכירה לי את " היא והוא " - תֹכנית משעשעת ) , דיברנו וקשקשנו , מאוחר יותר , באופן ספונטני להפליא ... 
.. 
. 
יצאנו יחדיו עם עוד ידיד ועם מיסטר L , לשחק ביליארד ( אני ממש ממש אוהבת , והמון זמן שאני מנסה לארגן " יציאה " לשחק ... 
.. 
. 
ואנשים מתעצלים ... 
.. 
. 
וככה , מחליטים והולכים , לא הייתה מאושרת ממני ! 
! 
! 
) , שיחקנו במשך 3 שעות ... 
.. 
. 
אני לא טוענת שאני טובה מאוד , אני לא , אבל אני גם לא גרועה ( משמע - כמה כדורים הגיעו לחורים בהצלחה ! 
) . 
חזרנו לפנות בוקר למאורה ( בית ) של הידידה ( ההורים שלה בחו"ל - הבית לרשותה ! 
) , והחלטתי להשאר לישון שם . 
ישנתי בחדר אחד עם מיסטר L , כשאני על מיטה , והוא על מזרון ... 
.. 
. 
חיחי ... 
.. 
. 
ושני הידידים האחרים תפסו להם חדר כל אחד ... 
.. 
. 
סידור לא רע . 
הלכתי לישון למשך שלוש שעות , ובבוקר ישר לפעילות ההתנדבותית . 
היה לי מזל למצוא הודעה מאמא שהיא תקפיץ אותי בבוקר למקום המפגש , שכן ניצלתי את זה לבקש ממנה נעלי ספורט מהבית ( הנעלים שהיו איתי היו בעיקר ליופי כנראה , כי להליכה הן לא מתאימות ) . 
בגדים ( מה שהיה עלי היה בגדי ערב , hardly מתאים לפעילות הספורטיבית שעמדה לפני ) לקחתי מהידידה ... 
.. 
. 
להפתעתי , למרות שאני לא רואה אותה כגדולה , מסתבר שהיא בערך שתי מידות מעלי ( מכנסיים ) , ולמרות שלפנות בוקר אמרתי שזה לא משנה , כשלבשתי את הבגדים בבוקר , גיליתי שאני לא אוכל להסתובב ככה עם המכנס , כי הוא פשוט - ייפול : - S היה לי נורא לא נעים ! 
! 
! 
למזלי , החברה ישנה , ואני מצאתי לי ( מי אמר מזל ולא קיבל ? 
) סיכת ביטחון , שיפצור מהיר , והמכנס התאים עצמו למידותיי ... 
.. 
. 
באיזשהו מקום , ( מקום אפל , עמוק עמוק בליבי ) , הרגשתי טוב לדעת שיש מישהי , בגילי , מקובלת , חברותית , חברה טובה שלי ( ואני באמת מתה עליה ... 
.. 
. 
ויודעת כמה שהיא נפלאה , ושומדבר לא מונע ממנה להיות חברה מצויינת של כמה מהאנשים האיכותיים ביותר בשכבה ... 
.. 
. 
) , עם מידה גדולה משלי . 
כן , זה רדוד , זה שפל , זו שמחה לאיד ... 
.. 
. 
אבל לפעמים להסתכל על עצמי , ולהבין שאני מידה 40 ( טוב , יש עוד 38 פעם בכמה זמן ... 
.. 
. 
) זה הלם די גדול , כשכל החברות שלי , רובן הגדול בכל אופן , לא עולות מעל 36 ... 
.. 
. 
: - \ המסקנה היא , שזה בכלל לא משנה , וטוב לי עם עצמי ... 
.. 
. 
ואם יקראו לבגדים שאני לובשת בגדי הריון , so be it , אני נראית בהם טוב , וזה מה שחשוב .... 
... 
.. 
. 
ואני מרגישה טוב , אז זה מצויין ! 
היום בערב , אולי בצעד טפשי ( כי האופציה הנוספת הייתה להשאר ולישון . 
. ! ! ) נסעתי עם חברים ליום הולדת למישהי שאני אומנם מכירה , כלומר , יודעת מי - היא , אבל לא מכירה כחברה שלי .... 
... 
.. 
. 
( לומדת בתיכון המקביל , ויצא לי לפגוש אותה פה ושם ) . 
אכן , נרדמתי ( חדר חשוך , מקום לשכב , וסרט ברקע זו אווירה נהדרת לשינה ) , אבל בשאר הזמן היה חביב .. 
. 
הכרתי אנשים חדשים , ונהניתי מהאווירה . 
מה גם , שזו הייתה יום הולדת 18 , ואני לא יודעת אם בגלל זה , או מאיזו סיבה , אבל זו הייתה מסיבה נוסטלגית ... 
.. 
. 
( לא יודעת אם זו הייתה הכוונה ) כלומר , שלט של יום הולדת שמח תלוי בכניסה , בלונים מתרוצצים , דגלי יום הולדת שמח תלויים בסלון , משחק של חבילה עוברת ( נימנמתי כשזה קרה .. 
. 
שמעתי צעקות מהסלון ) , עוגה ( למרות שזה לא חריג כלל ) , והשיא - שקיות מתנה ! 
oh yeah ! 
... 
.. 
. 
כל אחד קיבל שקית עם כמה ממתקים , שני בלונים ( לא מנופחים ) , ותמונה של עוגה מודפסת ... 
.. 
. 
האמת ? 
אהבתי ... 
.. 
. 
! 
! 
הידיד הנוסף שכתבתי עליו באחד הפוסטים אחרונים , זה שציינתי שאני ממש רוצה אותו .... 
... 
.. 
. 
טס לחו"ל , אני לא אראה אותו בערך חודש , ואולי פרט לכמה פטפוטים באיסיקיו , אני לא אשמע ממנו ... 
.. 
. 
ארג - אני כבר מתגעגעת . 
לגבי דובי , הוא היה היום , הוא הנתנהג כמו ג'נטלמן מושלם כל הערב ( כשחיכינו למונית למשל , והלכתי איתו לקנות משהו לשתות , הוא שאל אם הוא יכול להציע משהו על חשבונו ... 
.. 
. 
אבל - סרבתי בנימוס . 
בהזדמנות אחרת הלך והביא לי שתיה במסיבה , ובכלל - פשוט היה הוא ! 
) , אני לא מצליחה לפענח מה קורה איתו ... 
.. 
. 
נדמה לי שהוא פשוט מנסה להתנהג איתי כרגיל , מה שאומר שכלום לא יקרה ... 
.. 
. 
אבל שוב , נחיה ונראה , בינתיים הוא מצליח להמשיך ולהדהים אותי ... 
.. 
. 
לטובה .. 
. 
כיף לי איתו . 
לילה טוב , כי בכל זאת מגיעות לי כמה שעות שינה WHITE ANGEL ולכן אני לא אגיע אליה בקרוב : ) אבל זה בסדר ... 
.. 
. 
לגרמניה , אני דווקא כן מתכננת להגיע ! 
היום הסתבר , שזהו , באופן מוחלט יוצאים למשלחת ... 
.. 
. 
ואני אטול בה חלק ! 
מ " בני הנוער " שיוצאים , אני בקשר טוב עם חמישה לפחות ( ביניהם בסט ! 
) , ולא מתלהבת מיציאתם של שלושה בערך ( כולל המפלצת הקטנה ) .. 
. 
אבל יהיה טוב ! 
15 בני נוער צפויים להגיע .. 
. 
: ) מבין המלווים הבוגרים - צפויים להגיע ראש העיר , שזה חביב ( הוא בסדר כשהוא רוצה ... 
.. 
. 
מקווה לא להכעיס אותו לפני , יש לנו פגישה איתו מטעם פרוייקט שאני משתתפת בו , אולי רצוי שאני לא אשתתף בה ? 
) , ראש אגף החינוך העירוני ... 
.. 
. 
שזה נהדר ( אישה מקסימה שאני מאוד אוהבת ) . 
רכז הנוער ( אדם משעשע , לא יותר מדי אחראי , איתו יש לי חיכוכים בלתי רשמיים , אבל הכל בהומור ) ומישהי שטוענת להיות אחראית על כלל ההתנדבויות בעיר , ובפועל עושה הרבה פחות מכך , אישה חביבה , אך לא גאון ... 
.. 
. 
המשלחת על תוכניתה נשמעת נהדר . 
. ! ! בבסיסה - אירוח אצל משפחות מקומיות ( משפחות עם בני נוער ) - בעיירה קטנה בצפון גרמניה , עם טיולים וסיורים משלחתיים , וגם יומיים ( או אולי שלושה ? 
) בברלין . 
היום , לצורך הסדרים בירוקרטיים , נסעתי עם אמא לאגף החינוך , ובלי קשר לסידורים , פגשתי שם את רכז הנוער , האחראית על ההתנדבות , ואת מנהלת אגף החינוך .... 
... 
.. 
. 
היא התפלאה ( אמא ) שכולם מכירים אותי , ואוהבים אותי P : ( טוב נו , היא פשוט לא ידעה שרכז הנוער מכיר ... 
.. 
. 
חה ! 
) . 
ניהלנו שם שיחות משעשעות , ואני לא יכולה לחכות עד שנצא כבר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
מסתבר גם שראש העיר ומנהלת אגף החינוך ישהו איתנו משך כל ימי המשלחת ( בניגוד למחשבה ההתחלתית על פיה הם יצטרפו רק לחמישה ימים ) שזה שינוי נהדר בתכנית ! 
כי אני לא חושבת ששני המלווים האחרים מספיק כשרוניים בשביל להיות איתנו לבד : - O היום בבוקר ( מאוד בבוקר ! 
! 
) הלכתי לפרוייקט ההתנדבות , היה לי חביב למדי - פעילות לא שגרתית ( לא השתתפתי , אבל עזרתי לאחרים , ולארגון , ולהרגיע את הנסערים ! 
) , מה שמשעשע בהקשר למשלחת .. 
. 
הוא שכל בני הנוער שמיועדים לצאת , הם כאלה שמעורבים בקהילה , מתנדבים , וכו' .... ודווקא בגלל היציאה למשלחת , אני אאלץ להפסיד בין פגישה אחת לשלוש של פרוייקט ההתנדבות ... 
.. 
. 
אבל מילא , הם יסתדרו בלעדי ... 
.. 
. 
אני מקווה שאספיק לחזור בזמן למסיבת הסיום של הפרוייקט ! 
( : זהו , אני מותשת .. 
. 
אלך לי לישון , ואח"כ ללמוד מתמטיקה . 
צהריים טובים לכם ! 
WHITE ANGEL צמרמורות עוברות בגבי ... 
.. 
. 
! 
שמחה , אושר , צהלה , הכל מתרחש בעמקי ליבי ברגעים אלו ! 
! 
פורסמו הציונים במתמטיקה . 
הערב הייתה לנו מסיבת סיום , עלובה חלקית , מהנה חלקית , בבית של a member of the class , ולמרות שממש רציתי לעבור אח"כ לבית של חברה טובה ... 
.. 
. 
לא יצא . 
מה שכן , התנחלנו אצל בוב - ידיד א ' , מוניקה , חן , דובי , פן ואנוכי . 
ראינו משחק מכור - אני ממש אוהבת את אבי קושניר , ולמרות שהוא התנהל בכבדות , היו לו כמה יציאות משעשעות למדי היום ! 
גיל ריבה , לעומתו , הוא פשוט dummy , בכל המובנים של המילה . 
בסט התקשרה בבהלה , פורסמו הציונים ( הארורים ! 
) במתמטיקה , והמראה רחוק מלהיות טוב ... 
.. 
. 
היא הצליחה להוציא בבגרות את הציון של המבחן היחיד השנה שהלך לי מ - מ - ש רע ( כלומר , לא רק נכשל , אלא נכשל - ובגדול ! 
או שמא עלי לאמר - בקטן ? 
? ) . היה לי עצוב בשבילה ( למרות ש - הי , כולנו מכינים עצמנו נפשית לחוזר בחמישי ! 
! 
) , ובמקביל גם הרגשה רעה בשבילי ... 
.. 
. 
שכן אם היא הוציאה ציון גרוע , פתאום התחוור לי שגם הציון שלי יכול להיות גרוע ממה שציפיתי ... 
.. 
. 
! 
מיד עם הגיעי הבייתה ... 
.. 
. 
פתחתי את חשבון הבגרויות , ולתדהמתי - תדהמתי - תדהמתי - תדהמתי - תדהמתי - ציון הבגרות שלי , היה נמוך בשתי נקודות בלבד , מציון ההגשה ( המתחשב ! 
) שלי - OMG ! 
! 
! 
כלומר , נכון לעכשיו , על השאלון של 006 , יש לי ציון גבוה מ - 70 ! 
yeah baby ! 
! 
אפילו כשעוד הייתי אופטימית , חשבתי על סביבות ה - 60 ככה , אך לא ! 
מעל 70 ! 
מעל ! ! ! ! ! 70 התקשרתי לבסט . 
לא יכולתי לעמוד בזה , נכון , זה רע מצידי , ולא רציתי לזרות מלח על הפצעים , אבל הייתי חייבת לשתף מישהו .. 
. 
רעדתי בעוד אני מחזיקה את השפופרת , וסיפרתי לה . 
היא דווקא התנהגה בפרגון , אני מקווה שלא פגעתי בה ... 
.. 
. 
הכוונה הייתה רחוקה מזו . 
אח"כ נכנסתי לחדר של ההורים , למרות שחשבתי שיש מצב שהם ישנים ( אבא היה ער ... 
.. 
. 
ואמא , לשמע הבשורות " התעוררה לפתע ! 
" ) . 
אבא הגיב בשמחה מאופקת האופיינית לו , ואמא שמחה בשבילי ... 
.. 
. 
אני חושבת שהיום , אחרי השיחה שהייתה לנו בנוגע לשיעורי הנהיגה , ונושא " התאוריה " המהולל , היא למדה להשתתף אפילו יותר בשמחתי ... 
.. 
. 
גם אם זה שמחה שלילית ( כלומר , לשמוח על כך ש"לא נכשלתי " , ולא לשמוח כי " הצלחתי במבחן ! 
" ) וזה חשוב . 
אז היה חביב למדי היום , אני מקווה שמחר יהיה טוב ... 
.. 
. 
ולכן אני אלך לי לישון לעשר שעות לערך , אחלו לי בהצלחה בהמשך , כי השבוע אני בהחלט זקוקה לכך ! 
WHITE ANGEL 
