אנו נוטים לקחת את העולם כמובן מאליו ... 
.. 
. 
וכך יוצא , שפעם בכמה זמן ... פתאום אני מסתכלת סביבי , ורואה את כל השינויים ... 
.. 
. 
אני אחת ששמה לב לדברים הקטנים , ושמה לב לכל דבר חדש , אבל כשמתמקדים יותר מדי בפרטים , מפספסים את התמונה הגדולה ... 
.. 
. 
כאן , בישרא , למשל , ישנה במה לא רק לכותבים , אלא גם לאלו המחפשים מקום לבנות אתר , בלי ממש לבנות אותו ... 
.. 
. 
מסוג האתרים שהיו נפוצים בילדותי ( חיחי ) בסביבת bono וכאלה ... 
.. 
. 
כלומר , אם מדובר בערים וורטואליות , במדריכי Html ובניית אתרים , ואתרי עצות ועזרה לנזקקים ... 
.. 
. 
הרי שאם במקור " בלוג " הווה מילה נרדפת ל " יומן רשת " - הרי שהיום , ברשת של ישראבלוג , ניתן למצוא מגוון רחב של אתרים ( ואתרי פרסום אפילו .. 
. 
) . 
כתבה שקראתי לפני כמה חודשים , דיברה על מהפיכה שתשמש חברות גדולות בעולם הבלוגים - על מנת ליצור קשר אדוק עם הלקוחות . 
אז זה שעשע אותי , חשבתי שזה לעולם לא יוכל להתקבל ברצינות . 
אבל היום , חוקי המשחק השתנו .... 
... 
.. 
. 
אתמול היה יום הזוי , בבוקר היה מפגש הכנה לקראת הטיול של שבוע הבא .... 
... 
.. 
. 
כ"כ לא רציתי ללכת , ונאלצתי לקום מוקדם ( אחרי 4 שעות של " אי שינה " רצופה ... 
.. 
. 
) המפגש הוכיח את עצמו להיות משעמם , אבל חביב ... 
.. 
. 
נגדיר אותו כ " נסבל " - אני מקווה שהטיול יהיה מוצלח ! 
! 
! 
! 
לאחר מכן , נסעתי לקיבוץ כלשהו ( אחד מאלה שנותרו במתכונת של קיבוץ אמיתי ! 
) ופגשתי את בת השבט הצעירה ביותר ( שבוע וחצי ! 
) . 
בערב ( כלומר , חצי שעה אחרי שחזרתי מהקיבוץ ) - עומר חגג יום הולדת - ! ! 18 הוא השני בחבורה שהופך להיות חוקי , זה מצחיק ... 
.. 
. 
הבאה בתור זו אני ? 
נו .. 
. 
יש עוד 4 חודשים בערך . 
לא רציתי ללכת , העייפות מתחילה להכריע אותי , ועם הפעילויות שצפויות לי בחודש הקרוב , רצוי שזה לא יקרה .. 
. 
אבל אמרתי שאני אלך , מה כבר יש לי להפסיד ? 
? 
ואכן , התברר שהיה כיף למדי ... 
.. 
. 
ובשתיים וחצי , בעוד המסיבה בעיצומה , פרשתי יחד עם בסט וידיד א' הביתה - כי בכל זאת , צריך לישון ! 
! 
ומה מבחינת בנים ? 
אני יודעת שזה עדכון טפשי , אבל כבר כתבתי שלצערי זו תקופה שכזו בחיי שאני לא מצליחה להתעלם מהשטויות שרובצות לי על הלב .. 
. 
ואם כבר .. 
. 
אז אני אכתוב . 
קודם כל , ידיד א' עשה משהו שגרם לי להרגיש מצויין עם עצמי , בעוד אנחנו מהלכים ( לפני יומיים ) בדרכנו חזרה מפן , הוא שאל אותי לפתע אם לא שכחתי את התיק שלי , וכשעניתי שלא הבאתי אחד , ושכל מה שאני צריכה נמצא בכיס , הוא ענה " זה כ"כ לא נשי מצידך " - ונכון , התגובה המיידית שלי הייתה לתקוע בו מבט מזלזל כזה של " מה ? 
! " , אבל בדיעבד , זה גרם לי להרגיש טוב , להראות לי שאני עדיין גם " אחת מהם " . 
וזה חשוב לי המון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ולא משנה שזה הגיע בצורה הזו , אבל הייתי צריכה את זה .. 
. 
! 
אתמול בבוקר , במפגש ההכנה , פגשתי את בילי ... 
.. 
. 
הוא נראה כל כך , אבל כל כך - מדהים ! 
! 
יותר מאיך שזכרתי אותו אפילו .... 
... 
.. 
. 
ררר .... 
... 
.. 
. 
מאז שמה שהיה ביננו נגמר , הספקתי להיות ידידה ממש טובה שלו , ידידה רחוקה שלו , לשנוא אותו בכל פעם שאנחנו מדברים ( פשוט כי כבר לא נותר לנו על מה לדבר ) ואז להגיע למצב של שביתת אש ( מדברים פעם בכמה זמן , לא בתדירות גבוהה , ואז נחמד ) , אבל כשראיתי אותו - למרות שאני ממש ממש לא רוצה אותו ( למדתי להכיר אותו יותר מדי טוב , ולא לעומק ... 
.. 
. 
כי אין הרבה עומק ) הרגשתי משיכה חזקה .. 
. 
! 
כלומר , לרצות שיהיה משהו , נשיקה נגיד , סתם בשביל הקטע ... 
.. 
. 
בלי רגשות , בלי כלום . 
זה הצחיק אותי ... 
.. 
. 
אבל הוא פשוט נראה טוב , מדהים , ומושלם ! 
( כן .. 
. 
התלהבתי קצת יתר על המידה ) . 
עד כדי כך , שבדרך חזרה , ישבנו הוא , בסט ואנוכי בספסל האחורי של הרכב , והתעקשתי שבסט תשב ביננו ... 
.. 
. 
שמא אני לא אוכל לעצור בעצמי P : בערב , אחד החששות שלי היו להגיע למסיבה של עומר , ולמצוא שם את דובי , יחד עם חברתו ( שייתכן היה ותגיע ) . 
לא חשבתי שאני אוכל לעמוד בזה ... 
.. 
. 
ולהיות נרגנת ( מעייפות ) ואכולת קנאה לא נראה לי כשילוב מנצח . 
להפתעתי , הוא הגיע בלעדיה , והיה לבוש כמו שלא ראיתיו מעולם ( הכי דומה לשאנטי שיכול להיות אצלו ... 
.. 
. 
חולצה נטולת שרוולים , וכפכפים .. 
. 
) . 
מיותר לציין שהוא נראה טוב ככה . 
ממש טוב . 
ניסיתי קצת להתקרב אליו , וזה היה נחמד , אבל לא היה שום סיכוי שבעולם שנשאר לבד ... 
.. 
. 
והאמת היא שדי נמאס לי ממשחקי הרדיפה האלו , ולכן כשהזדמן לי ללכת עם ידידה טובה שלי ולטייל ( ולעשות על האש , וקצת להתרחק מדובי ) קפצתי על ההזדמנות , טיילנו על החוף ( המסיבה הייתה בים ) , דיברנו , היא קיפצה לה בתוך המים , והיה לי ממש כיף .. 
. 
כבר ציינתי שהיא תמיד מצליחה להעלות לי את המצברוח ! 
אותו הדבר היה כשראינו את ה live 8 , אצל בוב . 
אח"כ הצטרפנו לכמה אנשים , והתחילו לנגן ( גיטרות .. 
. 
שזה תמיד מושלם , בעיקר כשיש מדורה וים בסביבה ) , והגיע ידיד שלי , ידיד שאני ממש אוהבת .. 
. 
ויצא לי להיות בעיקר איתו , ועם בסט , והידידה הנוספת ... 
.. 
. 
מאוחר יותר , העייפות איימה להכריע אותי , ונזכרתי שהידידה הזו אמרה לי לחפש מקום וללכת לישון ... 
.. 
. 
( אבל לא רציתי לבד , כי עוד ישכחו אותי שם או משהו . 
. ! ) מצאתי את הידיד והידידה שוכבים להם קצת יותר בצד , על החוף , ראש על הקייס של אחת הגיטרות , והצטרפתי אליהם ... 
.. 
. 
שכבתי הפוך ( כלומר - הם היו עם הראש כלפי הים , ואני עם הרגלים כלפי הים .. 
. 
והראש אליהם ) ושמתי את הראש על ידיד שלי ... 
.. 
. 
לא ברור לי איך , יצא שהחזקנו ידיים .. 
. 
והייתה הרגשה מושלמת כזו .. 
. 
לא נרדמתי , דיברנו שלושתנו על .. 
. 
מי זוכר בכלל ? 
כלמיני שטויות .. 
. 
והיה כיף . 
הידיד הזה , הוא אחד האנשים שנראים הכי טוב בשכבה שלי , ומזו תקופה לא ארוכה מדי , רווק .. 
. 
פעם היה לי קראש עליו , כלומר , ממש ממש ממש רציתי שיקרה ביננו משהו , הוא ידיד טוב , נראה טוב , בנאדם מקסים , חברותי ונחמד . 
. ! ! אני חושבת שמאז , אולי בגלל שלא קרה עם זה כלום , ואולי בגלל שמצאתי אחרים " להתפס " עליהם ... 
.. 
. 
זה קצת דעך . 
אבל לא ממש . 
כלומר , מאז , בכל פעם שיש בזדמנות , או כשיוצא לנו לבלות יחד וכאלה .. 
. 
אני מרגישה משיכה אליו , ולא כמו עם בילי , שאיתו אני לא רוצה שומדבר " רגשי " , עד הידיד הזה אני כן הייתי שמחה לקשר ... 
.. 
. 
וכך אתמול , הבנתי משהו מוזר למדי ... 
.. 
. 
את הידיד הזה אני רוצה , והייתי מאוד שמחה אם יקרה איתו משהו , ובמקביל אליו , גם דובי . 
ועם כל אחד מהם , המשיכה חזקה מאוד , אבל שונה .... 
... 
.. 
. 
וזה נשמע נורא זנותי מצידי , לדבר בפוסט אחד על שלושה בנים שהייתי רוצה שיקרה איתם משהו ( למרות שרק עם שניים מהם זה באמת המצב ) . 
אבל הכל פנטזיות , כלומר , שאיפות שכרגע לא הולכות לשומקום ... 
.. 
. 
מחשבות שתלויות במוחי , והתקווה שמתלווה אליהן הולכת ונעלמת עם הזמן . 
אני חושבת שאני מתחילה להבין למה אנשים אומרים שמאבדים את התמימות של הילדות , ושל אהבה , ותחילת גיל הנעורים במהלך החיים . 
וזה עוד לא קורה לי , ואני מקווה שלא יקרה , אבל זה חלק בחיים שאני אאלץ להתמודד איתו , ואני חוששת שזה יקרה לפני שאני אחווה , ולו פעם אחת , אהבת גיל נעורים אמיתית . 
WHITE ANGEL מצחיק אותי , שדווקא התחברתי לישראבלוג מוקדם יותר , ולא הופיעו הודעות מיריב .. 
. 
ואילו עכשיו , הופיעו התראה על ירידת האתר מהאוויר בלילה שבין ה - 5 ל 6 ביולי , בין 2 לשלוש לפנות בוקר . 
קצת באיחור , לא ? 
למה התחברתי קודם ? 
אולי כי הרגשתי צורך לכתוב , אבל בעיקר , אני מניחה , כדי לשבור את השגרה של בהייה בתרגילי מתמטיקה . 
אני לא משתמשת בביטוי " פתרון תרגילי מתמטיקה " מחשש לקלות הדעת שבו . 
בהייה בהחלט מתאים יותר . 
פורסמו ציונים של הבגרויות באנגלית היום ... 
.. 
. 
אני מרוצה מציון אחד , ומאוכזבת מאחר , הסופי אומנם לא רע בכלל , אבל אמא וחוסר הטאקט שלה ( כן כן - היא רק רוצה בטובתי ) ערערה את ביטחוני , ואני אגש למועד ב' לטופס הזה ( חוץ משעתיים של ישיבה ופתירת המבחן , ו - 25 ש"ח , זה לא יכול להזיק ) . 
לאחרונה אני מוצאת את עצמי מתנהגת כבת טיפשעשרה טיפוסית ... 
.. 
. 
כלומר , אני מדברת עם חברות פתאום על מה אחרות לובשות , אם זה מחמיא או לא , על איך " ההוא " נראה , על מה ללבוש לכל מיני מקומות , ועל רכילויות . 
נכון , כרלנית תמיד הייתי , מודה . 
וזה לא שלא התעניינתי בבנים ... 
.. 
. 
או שלא עניין אותי בכלל מה לובשים .. 
. 
אבל כן , אני חושבת שזה מגיע לרמות קשות , שלא מתאימות לי בכלל ... 
.. 
. 
! 
! 
ואני שונאת את זה , ובכל זאת לא מפסיקה . 
נמאס לי לפול לתוך סטיגמות ... 
.. 
. 
אני גם מנותקת יותר מידידים שלי , ומדברת יותר עם חברות . 
זה לא אופייני , כי בנוסף לחברות טובות שיש לי , וזה לא חדש , תמיד הייתי גם אחת מהם ... 
.. 
. 
אני כותבת ומרגישה כאילו התחלתי את גיל ההתבגרות , כביכול עכשיו גיליתי שבנים " זה לא איכס " או שהם " נועדו ליותר מידידות " - אבל אף אחד מהשניים לא נכון . 
אני לא אוהבת את יתר המודעות העצמית שאני מפתחת , ו .. 
. 
זהו .. 
. 
לא יודעת . 
אני מביטה במראה , ובהחלט יודעת שזו תקופה של שינוי ... 
.. 
. 
כי כמו תמיד בתקופות האלו , אני מסתכלת ורואה בבואה מסתורית .. 
. 
של מישהי , שאני לא יודעת אפילו אם היא אני , ואני מתקשה להחליט אם אני אוהבת את מה שאני רואה , או שונאת ... 
.. 
. 
אם להסתכל בגדול , על כל הגוף , ולדעת שאני שמנה מדי ... 
.. 
. 
ולא באופן של טרוניה , אלא באופן שבו אני יודעת שאני לא רוצה להראות כמו מוניקה , שלדעתי לא מודעת כלל לכמה מגוחך היא נראית בחולצות בטן שלא מכסות את מה שנשפך : ( ואני חושבת שיש לי גוף נאה , אבל לא יזיק לרדת קצת ... 
.. 
. 
מצד שני , אני מפחדת לרדת במשקל .. 
. 
אני מודה , שלמרות שזה מפתה , ואולי אני משתמשת בזה כתירוץ להמשיך ולבלוס , אבל אני בהחלט מפחדת להגיע למצב כמו שהאנורקסית הייתה .. 
. 
או אפילו כמו טלי . 
ולו בשביל " לא להיות כמוהן " - אבל בעיקר כי אני מודעת , וגם בשביל לא להעציב את אמא ( שעם כל קמפיין ההסברה שלה נגד האנורקסיה , פיתחה אצלי רגשות מעורבים לנושא ... 
.. 
. 
שלא במתכוון ) . 
היום , כבר אחרי שהסרתי את בגדי הערב , ובחלפתי לפיג'מה נוחה ... 
.. 
. 
ניבטה אלי מן המראה נערה , כבת 17 וחצי , מחוייכת , ללא פצעונים ( דווקא לא חצ'קונים , שלמזלי לא ניחנתי בהם , אלא פצעונים קטנטנים שסוג העור שלי נוטה לאמץ ... 
.. 
. 
) , עם קוקו נוטה קצת לצד ימין , ומליוני תלתלים מסודרים למשעי ( בקבוקים ... 
.. 
. 
מושלמים כאלה , שלא כמו בכל יום ) שמוטים על כתף ימין , שרשרת של peace , כמו גרופי אמיתית , צמודה לצווארה , חולצה ישנה של אחת התנועות , גזורה בכל הפתחים ... 
.. 
. 
ולבושת בוקסרס . 
וככה , הכי פשוט שיש , אולי עם דגש על החיוך - החלטתי שאני אוהבת את עצמי . 
מעניין כמה זמן ההרגשה תמשך , WHITE ANGEL 
