אמא קיבלה את מבוקשה . 
הטיול ( כן , זה שכ"כ חיכיתי לו ) שעתיד היה להתקיים השבוע , התבטל . 
מה הקשר לאמא ? 
בכל פעם שהזכרתי את הטיול , היא אמרה שאולי לא ייתקיים , כי לא שמענו פרטים .. 
. 
ובלה בלה ( למרות שאמרו לי מראש שפרטים יגיעו ביום שלישי ) . 
וזה עצבן אותי .. 
. 
! 
אז נכון , אולי אמא יודעת הכי טוב .. 
. 
או משהו כזה , זה לא הופך את העניין ליותר משמח . 
הצד החיובי הוא שאולי ( לא נראה לי .. 
. 
אבל אפשר לקוות ) אני אעשה תאוריה ביום רביעי , וכמו כן , אני אצליח להגיע למסיבת יום ההולדת של האקסית של פן .. 
. 
ובנוסף , אני זוכה בזמן פנוי ! 
אז נכון , אני בטח אאלץ להקדיש חלק ממנו למתמטיקה , ובכל זאת , חלק לישון .. 
. 
או לצאת .. 
. 
ולבלות ! 
בכל זאת רציתי טיול . 
את הערב העברתי ( יחד עם פן , האקסית של פן , ידיד א ' , דובי , ידיד נוסף ועוד שתי חברות ) אצל בסט . 
יש לנו ( לבסט ולאנוכי ) תוכנית לסוע ליומיים לישוב אחר , בו יש לנו מקום להתארח , ומקום שאני מאוד אובת , אבל לא יוצא לי להיות בו הרבה ... 
.. 
. 
וככה דיברנו לנו בצד על העניין , והאקסית של פן שמעה , אמרה שגם לה יש שם ידיד ... 
.. 
. 
ושהיא תשמח להצטרף אלינו , ( אין מקום במקום שבו אנחנו נתארח , אבל אם היא תשאר אצל ידיד שלה , היא תוכל להסתובב איתנו ) , וקיבלנו את הרעיון בחיבה רבה ... 
.. 
. 
מה שקצת הפתיע אותי , היה שדובי שמע את זה . 
באותה שניה , נהלתי מאוד . 
למה ? 
כי זה במקרה ( באמת שבמקרה ! 
ועל התכנית חשבנו הרבה לפני שידעתי בכלל ) המקום בו גרה לא אחרת מהחברה שלו ... 
.. 
. 
: ( הוא ביקש כמובן להצטרף . 
אז ככה , אני יותר מאשמח אם הוא יבוא , ובכלל , יש מצב שנהפוך את זה לטיול חברים לאיזה יומיים שלושה , אם רק נמצא לכולם מקומות אירוח , ואני חושבת שהמחשבה שהוא ייפגש איתה , לא מפחידה אותי כמו המחשבה שהוא יציג אותה בפנינו .. 
. 
שכן אז היא תהיה עובדה קיימת . 
וכן , גם העובדה שהם ייפגשו מרתיעה אותי , גם בגלל שהלב צועק " לאאאאאאא " , אבל גם בגלל שזה כביכול מוכיח שגם בקשר ממרחקים אפשר להתראות , ואפשר לקיים קשר " פיסי " - ואני זו שעוזרת להם להפגש ? 
! 
ובנושא אחר . 
בינתיים התקבלה הצעה למשלחת נוער לחו"ל ... 
.. 
. 
זה שונה בתכלית מהמשלחת שבה לקחתי חלק בקיץ שעבר , הפעם מדובר על קבוצה מהעיר שלי , קבוצת בני נוער כמובן , שכל אחד מתארח אצל משפחה .. 
. 
ואמורות להיות פעילויות משותפות , אני לא בדיוק סגורה על התנהלות התכנית , ואני עוד מחכה להסברים .. 
. 
אבל בגדול , אני ממש ממש ממש רוצה לצאת , ומקווה שזה אכן יצא לפועל . 
לאט לאט החופש הזה צובר יותר נפח מהמתוכנן בהתחלה , וביחד עם הכיף , זה משמיט לי את ההנאות הקטנות של חופש " בנאלי " - לקום מאוחר , לישון הרבה , לבנות פאזל ( כבר הפך למסורת .. 
. 
וזה מרגיע פלאים ! 
) , בריכה , ים ושטויות אחרות .. 
. 
אבל כרגע יש מספיק יתרונות שגורמים לי להמשיך במתכונת הנוכחית .. 
. 
יש לי חברים טובים בכל מקום אליו אני פונה , ויש הרבה פעילויות , אם זה התנדבות , בייביסיטינג , טיולים , בהמשך אולי עבודה , עכשיו המשלחת שהצטרפה לרשימה , ויציאות " בנאליות " של שוטטות , או התנחלות בבתים , או בגני שעשועים ( זהירות בדיחה פרטית לפניכם : ) ללא ונדליזם כמובן ! 
! 
המשך חופש מהנה ... 
.. 
. 
ושיפור ניכר במצב הרוח , ואולי גם קצת במצב הכוח ... 
.. 
. 
WHITE ANGEL חייבת להרגע , לנשום , לקחת רגע מנוחה .. 
. 
כבר כמה ימים שהלב שלי לא מפסיק להלום . 
אני חושבת שהסיבה היא התרגשות יתר , ואני מקווה שאין משהו מעבר לזה ... 
.. 
. 
למעשה , לדעתי זו קומבינציה של מספר ארועים ... 
.. 
. 
קודם כל , העובדה שנותנים לי את האחריות לשמור על שני ילדים קטנים , שעוד לא ממש יודעים להביע את רצונותיהם ( נכון , הם אולי הילדים הכי טובים ושקטים שפגשתי אי פעם , ובכל זאת האחריות לשלומם נופלת עלי ) . 
אני נהנית מהאחריות , אבל זה בהחלט מרגש ... 
.. 
. 
בנוסף לכך , הסיפור עם דובי , החוויות האחרונות , מה שהיה , מה שרציתי שיהיה , וכל דבר קטן שקורה בסביבתו ... 
.. 
. 
תורמות גם המחשבות על הבגרות במתמטיקה ההולכת וקרבה , העובדה שהתחלתי רק אתמול ללמוד , ולא מספיק , וחוסר הזמן המשווע שיש לי להקדיש ללימודים ... 
.. 
. 
כמו כן , גם המחשבה הפשוטה ביותר על המשך החופש .... 
... 
.. 
. 
על כל התוכניות שאני רוצה להספיק , על מה שכבר מתוכנן , ועל דברים שעתידים להצטרף .... 
... 
.. 
. 
אתמול , גם נפצע ידיד שלי במהלך הערב , פצע שטחי , ולא קרה לו כלום , אבל נבהלנו שם לכמה רגעים .... 
... 
.. 
. 
כמויות הדם שנגרו ממנו בהחלט היוו גורם מטריד . 
אני עמוסה במחשבות , עמוסה בחוויות שאין לי את הזמן לעקל , ובינתיים , הלב שלי מתקשה לשאת את העומס ... 
.. 
. 
כמו אחרי ריצה מטורפת , הוא משתולל לו , הולם בפראות , ולא נח . 
כמה כמה ימים שהמצב כזה ... 
.. 
. 
ואני לא מצליחה להתגבר על כך . 
כנראה שאני באמת צריכה " חופש " - וכרגע , אני לא רואה שאני מקבלת אותו .... 
... 
.. 
. 
הנחמה היחידה שלי , היא שגם השבוע , וגם בעוד שבועיים , יש לי שני טיולים מתוכננים ... 
.. 
. 
אולי ההליכה הזו , בטבע , מוקפת בחברים , ובמקביל היכולת להתנתק ולהיות לבד , תועיל לי ... 
.. 
. 
אני יותר ממקווה שכן . 
בגלל רצף הארועים המהיר , אני לא מצליחה להרגע בין לבין , לא מצליחה לעקל את החוויות , ולא מצליחה לעקל את הרגשות , נוצר לי בליל מחשבות שלא מפסיק לרגע .... 
... 
.. 
. 
ואני מפחדת שאני צפויה להתמוטטות . 
אולי בגלל זה , הפחיד אותי היחס שלי לעצמי אתמול ... 
.. 
. 
הכעס הזה , שלא יכולתי לבטא . 
חשבתי על משהו שכתבו לי פה בישרא , ולא יכולתי להוריד את החיוך מהפנים , מרוב אופטימיות , נאיביות אולי , ובמקביל כעס על עצמי , וכעס שהתבטא קצת על פן ( שגם היה נוכח ) למרות שלא נראה לי שהוא שם לב . 
הלכנו אתמול בערב , חזרה הבייתה , כעשרה אנשים , הליכה של שעה כמעט ... 
.. 
. 
אולי יותר .. 
. 
אולי פחות ( החיים קשים בלי שעון , היום השיבו את שלי לחיים - אמן ! 
) , ואני מנסה לתמרן בין מקום לצד דובי , לבין הליכה מהירה מקדימה , כדי להיות לבד .. 
. 
אני לא יודעת מה אני רוצה , אני לא יודעת איך לגרום למה שאני ארצה לקרות , ואני רק מקווה ששום דבר לא יהרוס את החופש הזה , שמיועד להיות מושלם . 
אני צריכה חמש דקות של הפסקה , ואני לא מצליחה לרבל אותן . 
אפילו לבכות לא הצלחתי , נראה לי שאני אנסה שוב עוד מעט , אולי הפעם אני אצליח - אני צריכה את זה , וחבל לי שהדמעות לא יוצאות . 
אני חושבת שאני כועסת , אבל אני לא יודעת על מי או על מה , וגרוע מכך , אני לא יודעת איך להתמודד עם זה . 
לא יכולה להבין , למה אני עושה את זה לעצמי .. 
. 
למה אני לא נותנת לעצמי להתנתק , ולמה אני מתנהגת כמו ילדה קטנה ברגעים שהכי חשובים ? 
למה כשיש הזדמנות , וכשאני נהנית , וכיף לי , אני גורמת לעצמי להפגע ? 
גורמת לעצמי להגיד שיכול להיות הרבה יותר טוב , ולגרום לעצמי לבכות ? 
אם רק היו לי כמה דקות לפני שלב עצימת העיניים , הייתי בוכה . 
אבל יש מועד ב' במתמטיקה , ותוכניות לחופש , וצריך לקום . 
אז אני אלך לי לישון .. 
. 
בתקוה שמחר יהיה טוב יותר , טוב הרבה יותר ! 
אני צריכה את זה , ואני צריכה פידבק , מאנשים מסויימים , שיוכיחו לי שהמציאות מסוגלת לחייך אלי גם בנושאים בהם נחלתי רק אכזבות . 
בעצם , נושא שבו הייתה לי הצלחה אחת , וגם היא התנפצה לי מול העיניים בדיעבד . 
נמאס לי מהשגרע ( ולא , זו לא טעות כתיב ) . 
אני צריכה לישון . 
שינה ארוכה ... 
.. 
. 
עד שיבוא הנסיך שלי , ויעיר אותי ... 
.. 
. 
לילה טוב , WHITE ANGEL 
