לא , לא יופיעו פה תמונות ... 
.. 
. 
אם בשביל זה נכנסתם . 
מתרוצצות לי מחשבות בראש ... 
.. 
. 
כבר הרבה זמן , נכון , אבל מאתמול הראש לא מפסיק להלום .. 
. 
עם תמונות מהימים האחרונים , עם רגשות , עם תרחישים שלעולם לא יוכלו להתקיים , או שיתקיימו וזה יהיה עצוב ... 
.. 
. 
אני שמחה , מאושרת , ובכל זאת פסימית להחריד ... 
.. 
. 
לפני שבוע בערך , היו אצלי כאמור שלושת הידידים , עם ההוא שרציתי להפגש , לא יצא לי לדבר עד ממש לפני שלוש דקות ... 
.. 
. 
אני לא יודעת מה יהיה ביננו , אם בכלל , ואני גם לא יודעת אם אני רוצה ... 
.. 
. 
כלומר , הוא מוצא חן בעיני , והוא מתוק , ומגניב כזה ... 
.. 
. 
אבל הוא גר רחוק , ומתגייס עוד מעט ( ממש ממש עוד מעט ! 
) , ובכלל ... 
.. 
. 
אני עדיין מאוד בקטע של דובי .. 
. 
אני חושבת שיהיה לי קשה מאוד ( גם אם לא עכשיו , אז בהמשך החיים ) להתרגל לקטע הזה של דייטינג , כלומר , לצאת עם מישהו כמה פעמים , ואז לפגוש עוד מישהו ולצאת גם איתו ? 
מוזר יהיה לי לעשות את זה .. 
. 
אני גם מתקשה להבין את ההגדרה של " חברים " כלומר , ידיד א' למשל ... 
.. 
. 
יצא עם מישהו חודש בערך , אולי קצת יותר , ונראה שהכל היה מצויין .. 
. 
ובכל זאת , הוא לא הגדיר אותם כ " חברים " . 
נכון , יכול להיות שמדובר סתם בהגדרה , יכול להיות שאם הם היו מדברים על זה , אז כן , הם היו משנים את עצמם מ " יוצאים " ל " חברים " ... 
.. 
. 
ובעצם , למה זה משנה כ"כ ? 
אני נטפלת לקטנות , להגדרות חסרות משמעות ... 
.. 
. 
לא יודעת ממש למה ... 
.. 
. 
אני חושבת שאם לא הייתי שומעת את דובי מדבר על חברתו עם אחד החברים ה - כ - י קרובים אליו , הייתי מתחילה לפקפק בחברה הזו , שודאי לא אזכה לעולם להכיר . 
הייתי מתחילה לחשוב שהיא דמיונית , ושזה רק תירוץ שהוא מוכר לי . 
זה עצוב לי , המחשבות האלו ... 
.. 
. 
בעיקר כי זה אומר שאני מפקפקת בדובי ... 
.. 
. 
והוא אחד האנשים הכי אמינים , ואחד האנשים שאני הכי אוהבת ומעריכה .. 
. 
אתמול היינו אצל בוב בכדי לראות את ההופעה של live 8 ( המקום האידיאלי , תנאים מצויינים , ומערכות רמקולים שלא מהעולם הזה ! 
) , אני לא יודעת מה יש לי מהמקום הזה , אבל האווירה שם יכולה להטריף אותי . 
לחיוב כמובן ... 
.. 
. 
ובדיוק כמו שהיה בזמנו עם עכבר העיר , גם אתמול מצאתי את עצמי " מתעסקת " עם מישהו ... 
.. 
. 
נו , מישהו לא אחר מאשר דובי ... 
.. 
. 
( מסמיקה למדי , אך מאושרת ) . 
דווקא הוא היה זה שהתחיל את העניין , אני שיתפתי פעולה , מצאתי את עצמי מכורבלת בתוכו .. 
. 
ומצומררת בכל רמ"ח אבריי : ) ~ לא היה שם שומדבר מעבר לחיבוקים ( המדהימים , כן אני אגיד את זה בכל פעם ) שלו , ונעימים ... 
.. 
. 
ותזוזות לפי קצב המוסיקה ... 
.. 
. 
היה פשוט כיף ! 
אם אני חושבת שהוא שינה את דעתו ועכשיו יהיה ביננו משהו ? 
לא . 
למה ? 
1 . 
בגלל שהשיחה שניהלנו עודנה עומדת בעינה , ואני לא שוכחת שיש לו חברה , ואני לא יודעת כמה אני רוצה שהעניינים ביננו יתקדמו , אם לא כל התחושות הדדיות ... 
.. 
. 
אם הוא כן ישנה את דעתו , הוא יצטרך להיות זה שיעלה את הנושא .. 
. 
בינתיים , אני זורמת .. 
. 
וזוכרת . 
2 . 
בגלל שזו לא הייתה רק אני . 
התחקלנו בו אני ועוד חברה טובה . 
למעשה , אולי זה היה מה שהחזיר אותי לקרקע .. 
. 
מה שהזכיר לי , שזו התנהגות נורמלית של kids our age , בעיקר הבודדים ביננו , להנות .. 
. 
אחרי הכל , לא היה בזה שומדבר " מעבר " ל .. 
. 
שומדבר ! 
ובכלל , כשלא נשענתי עליו , נשענתי עליה .. 
. 
זה היה מצחיק , וגם אנחנו עשינו אחת לשניה " נעימים " ... 
.. 
. 
שוב , כי זה כיף . 
אבל ברור שיש הבדל גדול בין מה שהיה איתה , לבין מה שהיה איתו . 
מבחינתי לפחות . 
המוסיקה הייתה מצויינת , הירידות על השידור , על אביעד קיסוס , והמעבר בין פול ווליום בהופעה , לבין mute בשידורי ההסברה הישראליים , ובעיקר בפרסומות , הפכו את הערב הזה למושלם ... 
.. 
. 
באמת , נהניתי המון המון המון המון ... 
.. 
. 
נשארתי שם יחד עם פן , עם ידיד א ' , עם עוד שני ידידים ( ובוב כמובן ) עד רבע לארבע בבוקר בערך ... 
.. 
. 
מה שהפך את השהות שלי אצל בוב ל - 9 שעות ! 
! 
שזה הישג מדהים למדי ... 
.. 
. 
! 
! 
יש עוד תקווה ( קלושה , ובכל זאת ) , שבשיפוץ הבא , יהיה לי מקום לארח באופן שבו מתארחים אצל בוב .. 
. 
שזה מתקרב למדי לשלמות . 
. ! ! אם היה לי ספק קלוש , בעקבות הביקור של שלושת הידידים בשבוע שעבר , שאני יורדת קצת מהרעיון של לרצות את דובי " רק בגלל שמבחינתו זה לא רלוונטי " - הוא נגוז , התפוגג , ונעלם עכשיו . 
אני רוצה אותו , אבל אולי הפעם , זה לא אומר שאני לא אנסה ללכת גם בכיוונים אחרים . 
למרות שזה יהיה קשה ( ולא באמת רלוונטי כרגע ) . 
אני נרשמתי לעצומות , גם בone , וגם בlive 8 , ומקווה מאוד שגם אתם - אחרת מה היה שווה כל הארוע הזה אתמול ? 
( חוץ מכמובן מפגש גדולי המוסיקה , ארוע ענק שהתפרש על פני 10 במות ברחבי העולם , טובי האמנים , וסיקור תקשורתי של כ - 140 מדינות ) . 
יש הטוענים שהארוע הזה ייזכר כגדול יותר מוודסטוק . 
לא נראה לי , אבל הזמן יגיד את שלו .. 
. 
אולי יום אחד אזכה לשבת ולספר לנכדים בנוסטלגיה על היום הזה , בו ישבתי 9 שעות וצפיתי יחד עם המון חברים מדהימים בארוע הזה בlive ) . 
אוהבת , WHITE ANGEL , שמצטערת מראש על כל עיכוב בתגובות , בשל חוסר שמן מחשב משווע . 
