אתמול החלטתי שהגיע הזמן לכתוב ביומני . 
מאין תחושה של חזרה למקורות ... 
.. 
. 
אז פתחתי את היומן שלי , זה עם הפרה עליו , וכתבתי כמה עמודים ... 
.. 
. 
זה הרגיש טוב , לכתוב ככה בלי להגיע לשלמות משפטים ... 
.. 
. 
והצחיק אותי שחשבתי על כותרת . 
איך הייתי קוראת ל " פוסט " הזה לו הייתי מפרסמת את רשמיו ... 
.. 
. 
קראתי לזה girl's thoughts או משהו כזה . 
לא באמת כתבתי את זה אבל . 
לגבי דובי , אני מניחה שהקטע הזה הושלם ... 
.. 
. 
עד שכבר יכול היה להיות ביננו משהו , רצה הגורל , או שמרפי החליט שהוא רוצה להתערב סתם כך , ושינה את מיקום החיילים . 
לדובי , נכון לעכשיו , ובאופן לא צפוי מבחינתי , וגם לא ממש צפוי מבחינתי , יש חברה . 
לא , לכל אלו שחושבים שאני מתחכמת , זו לא אני .. 
. 
ממש לא . 
ניהלנו שיחה ארוכה , גם על זה , אבל בעיקר בכללי ... 
.. 
. 
על החיים .. 
. 
על נהיגה , ועל חברים , ועל החיים , ועל הגיגים , ועל ישראבלוג , ועל RHPS , ועל דברים רבים נוספים .. 
. 
היה לי כ"כ טוב לדבר איתו ! 
כ"כ נוח לי ... 
.. 
. 
והאמת היא שכמעט ואין לנו שיחות כאלה . 
אני זוכרת את הפעם הראשונה שבאמת ניהלנו שיחה אמיתית ... 
.. 
. 
זה היה ב"יד לבנים " בעיר , ישבנו על ספסל ... 
.. 
. 
או שכבנו עליו או משהו כזה , היינו ידידים די טובים כבר אז , אבל שיחות לא היו לנו . 
ואז איכשהו הגענו לדבר . 
אני לא זוכרת על מה דיברנו , בעצם אני זוכרת שהיה חלק שדיבר על התנתקות מהעולם , על למה האדם הוא " יצור חברתי " - והאם הוא בכלל כזה ? 
אולי זה לקוח משיחה אחרת שלנו , ואני סתם מבלבלת .. 
. 
זה לא נכון מצידי להגיד שאין לנו שיחות , על נושאים ברומו של עולם דווקא יש לנו , שיחות מעמיקות , בעיקר כשזה עם עוד חברים , אבל לעיתים גם 1:1 . 
שיחות מהלב יש מעט מאוד . 
וכל אחת , יקרה מפז ... 
.. 
. 
טוב לי לדבר איתו . 
ואני חושבת שגם לא כעסתי . 
כלומר , עצבנה אותי הסיטואציה , עצבן אותי התזמון הגרוע .. 
. 
והמחשבה על מה היה קורה לו היינו מספיקים להפגש לפני ש " נהייתה " לו חברה .. 
. 
אני באמת שמחה בשבילו , ומקווה שהכל יתפתח בכיוונים חיוביים ... 
.. 
. 
אני קצת מפחדת בשבילו , כי הוא בחור מאוד רומנטי , ומאוד ג'נטלמן .. 
. 
ואילו הקשר שהוא בחר ( לא יודעת איך חברתו , אבל סוג הקשר ) רחוק מלהיות קונבנציונלי . 
אבל אנשים מסתגלים למצבים מוזרים מאלו . 
אני חייבת לציין שמעניין אותי לדעת , למרות שאני מקווה בשבילו שהקשר הזה יהיה חזק ויציב , ושיחזיק מעמד , אילו הוא לא יחזיק מעמד זמן רב , ואם הוא יסתיים בקרוב , ולא בצורה שוברת לבבות , האם הוא יפנה אליי ? 
? 
? 
בינתיים - אני לא אחכה לו . 
אני חושבת . 
ולמרות שהוא יקר לי , ובתור ידיד בוודאי שאני לא מתכוונת לאבד אותו , אני לא עוצמת עיניים ... 
.. 
. 
היום , הייתה לי הפתעה מהנה ביותר ! 
לפני כמה ימים מיסטר X , ( שגר בעיר אחרת , ולא ראיתיו חצי שנה ! 
) שאל אם הוא ועוד ידיד ( שאף הוא ידיד שלי ) יכולים לקפוץ אלי .. 
. 
בוודאי שעניתי שכן , אך לא תליתי תקוות , כי כבר פעמים רבות שמעתי את זה , ואילו דיבורים קלים ממעשים ! 
הם חשבו להביא את סמיילי איתם , אבל היא לא יכלה בסוף .. 
. 
חשבתי שרק שניהם יגיעו , אם בכלל . 
מהמקומיים , דיברתי עם בסט ועם שמש , ושתיהן אמרו שישמחו להצטרף . 
היום , לא תפסתי את מיסטר X , והוא מצידו לא התקשר , ולכן חשבתי שבוטל .. 
. 
והוא בטח יתקשר מחר ( כהרגלו ) להתנצל . 
רבע שעה לפני הזמן שבו קבענו שהם יגיעו ( כי לפני זה הייתי בבייביסטר ) אני מקבלת טלפון , הם ציינו שהם בעיר , ועוד חמש דקות אצלי , ושאני אעזור להם עם הכיוונים . 
כיוונתי אותם , ויצאתי לפגוש אותם ... 
.. 
. 
ולהפתעתי הרבה , הם היו שלושה ! 
כן כן , איתם הגיע ידיד נוסף שלי , שגר לא רחוק מהם , והכרתי אותו לפני שנה בערך , דרכם .. 
. 
בסט ושמש ביטלו כל אחת בטוענה אחרת , וכך נותרנו ארבעתנו .. 
. 
מיסטר X נראה הרבה יותר טוב ממה שזכרתי אותו ... 
.. 
. 
רררר ... 
.. 
. 
! 
וגם הידיד הנוסף ( זה שלא ידעתי על בואו ) נראה פשוט מ - ד - ה - י - ם ... 
.. 
. 
וככה דיברנו , זרקנו כלמיני דברים ( מקלות , שמיכות , כדורים , חישוקים , ומה לא ) אחד על השני ... 
.. 
. 
ויצא שכשברחתי ממסיטר X ( שהתעקש להתקיף אותי ! 
טוב נו ... 
.. 
. 
זה הכל מאהבה ) " הגעתי " לידיד הזה ... 
.. 
. 
אח"כ , בדרך זו או אחרת , ביססתי אצלו את מעמדי .. 
. 
ופשוט נשארתי לשכב כשהראש שלי עליו ... 
.. 
. 
והיה לי .. 
. 
נעים ? 
נוח ? 
כן .. 
. 
! 
אני יודעת שאני יותר מאשמח להפגש עם הידיד הזה גם בלי השניים האחרים , גם בתור ידיד , גם אולי יותר מזה ( זה לא משהו חדש .. 
. 
הוא ממש בנאדם מתוק ) , והבעיה כרגע היא המרחק . 
נו , אני אנסה לשכנע אותו שהוא צריך לנסוע יותר .. 
. 
ושאנחנו חייבים להפגש לפחות פעם אחת לפני הגיוס ! 
( הקרוב .. 
. 
אני חייבת לציין ) . 
זהו , היה לי כיף .. 
. 
ובדיעבד , אולי עדיף היה שבסט ושמש ביטלו , למרות שבוודאי היה כיף גם עם נוכחותן . 
לילה טוב , מאושר , ועם מבט אל עבר העתיד ( כלומר , נטול היסטוריה ) WHITE ANGEL כן , אפשר להאשים את ההיסטוריה בפרץ הכתיבה שלי . 
כן , בהחלט . 
כמה אפשר ללמוד ? 
והאמת .. 
. 
אני לא לומדת כ"כ הרבה .. 
. 
אבל החומר הזה מאוס כ"כ .. 
. 
נכון , היום , ומחר אני צריכה ללמוד , ואח"כ אני חופשיה מההסטוריה ... 
.. 
. 
אבל לא בא לי ... 
.. 
. 
ובכלל , יש לי הרגשה שאני אקבל ציון נמוך נמוך ... 
.. 
. 
ובכל זאת לא אכפת לי . 
סיגלתי לעצמי חוסר אכפתיות להיסטוריה , וזה ממש חבל . 
בייחוד המחשבה הזו .. 
. 
שאני גורמת לעצמי להרוס את כל מה שעבדתי עליו לפני המתכונת .. 
. 
ועובדה שהיא הלכה טוב , אז למה לא שוב .. 
. 
? 
ואיך אני מעבירה את הזמן שבו אני אמורה ללמוד אבל לא עושה את זה ? 
1 . 
התמכרות מסיבית לנאופטס ( כבר הייתי מכורה בעבר , נגמלתי , ומצאתי קישור לאחרונה ... 
.. 
. 
התמכרתי מחדש D : ) . 2 . 
יצירת קשר עם חברים שלא יצא לי לדבר איתם הרבה לאחרונה ... 
.. 
. 
למשל חידשתי קשר עם ידיד שלי מטייוואן , ואנחנו מדברים במסנג'ר ברגעים אלו ממש ... 
.. 
. 
3 . 
ניג'וס לחברים שלי שלא עושים בגרות .. 
. 
4 . 
שיחות טלפון ארוכות עם בסט , שמנסה גם היא להתחמק מהיסטוריה .. 
. 
5 . 
מעבר על כלמיני אימיילים שדחיתי את פתיחתם לרגעי שיעמום נואשים . 
6 . 
השלמת קריאה ... 
.. 
. 
כ"כ מרענן ! 
7 . 
צפיה בטלוויזיה , למרות שאת זה אני משתדלת לעשות לא בשעות היום . 
ו .. 
. 
סתם .. 
. 
שטויות .. 
. 
ובטלה .. 
. 
ומחשבות והרהורים ... 
.. 
. 
הממף ! 
WHITE ANGEL - שמחכה כבר שהבגרות תעבור ! 
