כמו הסדרה הממכרת שהייתה פעם , סמנתה ... 
.. 
. 
אז פתחתי לי היום את ערוץ 3 , וגיליתי סדרה מקסימה , על אותו עקרון , בן אנוש נשוי למכשפה שעושה כשפים בעזרת הזזת האף . 
גאוני ! 
ועוד בספרדית ! 
! 
מכושפת .... 
... 
.. 
. 
: ) או " כשפי אותי " לא סגורה על התרגום המדוייק ... 
.. 
. 
נכון , אני לא אמורה להתעניין במספר הכניסות לבלוג , ואף פעם לא ציינתי את כמות הכניסות שהשגתי . 
נכון , בתקופה שעוד היה אפשר אני מודה בריפרוש חוזר ונשנה של דפי בלוגי הקט . 
אבל אנשים , כבוד ... 
.. 
. 
אולי באופן איטי , אך שיטתי , עבדתי ועמלתי על כתיבה שוטפת במשך כמעט שלוש שנים - ועתה זה קורה , עברתי , באופן רשמי , את 10,000 הכניסות לבלוג ! 
! 
! 
היפ היפ - אני לא שומעת מחיאות כפיים , וגם לא בקבוק שמפניה .. 
. 
נו מילא , העובדה שתמיד יש פה אנשים שבאים להציל אותי .. 
. 
היא שמחממת את ליבי . 
תודה , תודה לכולכם המון המון על זה שקפצתם , ולו רק פעם אחד לבלוג שלי , לביקור . 
תודה בעיקר לאלו שקראו , גם אם לא הגיבו , ותודה מיוחדת לאלו שהחליטו להתיישב . 
לאלו שבמשך תקופות ארוכות חזרו והגיבו , והראו נוכחות , אם זה סמי ( בלי סוסו ) בזמנו , bitchy , סבסטיאן , הגר ( הקוראת האנונימית ? 
) , nature girl , מרגי , ועוד רבים וטובים . 
אני אוהבת את כולכם , ולא .. 
. 
זה לא פוסט פרידה , אלא פוסט שמראה שעם כל דבר קטן שמשתנה , ניתן להתחיל מחדש , או למשיך ולגרור הלאה בכוחות מחודשים . 
ובמילה אחת אחרונה : תודה . 
White Angel לא יודעת למה באנגלית . 
כנראה כי סופסוף יש לי עם מי לדבר . 
כן , הכותרת היא המשך ישיר של הפוסט תחת השם " טיפשה " . 
למה ? 
כי אני יודעת שאני כזו , טיפשה . 
עם דובי אני לא מצליחה להבין מה קורה ... 
.. 
. 
אולי כי לא קורה .. 
. 
אבל אנחנו מדברים הרבה יותר לאחרונה , והיום אמרתי לעצמי שדי , שאם הוא לא עושה כלום בנידון , או שאני עוזבת את כל העניין ( בבוש וכלימה ) או שאני יוזמת משהו , אבל משהו חייב להשתנות ! 
והוא יזם כמה שיחות במסנג'ר , ודיברנו , והיה חביב ... 
.. 
. 
אבל מה שבלבל אותי יותר מכל , היה שכמו שציינתי קודם , הוא היה בפעילות , ושם צחקנו הרבה יחד , ונראה לי שבכמה פעמים הוא ניסה להתקרב אלי ( היו שם ה'ניקים .. כל מחשבות התועבה שרצו לכם , אם בכלל , בראש , שיתחלפו למחשבות תמימות ומיד ! 
) . 
הוא היה ממש נחמד , ואחרי הפעילות , כשישבנו כולנו ( חמישה חבר'ה, כאמור ) לשתות ולנוח קצת , התיישבנו אחד מול השני , וכמה תמים שזה יישמע , וזה באמת ככה , ואני מרגישה פרץ ילדותיות מטורף .. 
. 
אבל היו לנו החלפות מבטים .. 
. 
אם היינו לבד , אוח ! 
אם רק היינו לבד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בדרך חזרה , באוטובוס ... 
.. 
. 
כל אחד תפס ספסל , וגם שם יצא שלמרות שכולם דיברו עם כולם , בהינו אנחנו ... 
.. 
. 
ליתר דיוק , אני בהיתי בו .. 
. 
מנסה לפענח מה לעזאזל מתרוצץ לו בראש , ואני חושבת שזה היה הדדי , למרות שאני לא אובייקטיבית בעניין ... 
.. 
. 
הוא קרץ לי באמצע הנסיעה , קריצה כזו כאילו הוא מסתיר סוד ... 
.. 
. 
ואני הסטתי את המבט . 
אכן , שני ילדים אנחנו ... 
.. 
. 
לא ? 
בצורה מוזרה לחלוטין , לפני שהוא ירד בתחנה ( לפני ... 
.. 
. 
) הוא ניגש אלי , רכן , ונתן לי נשיקה על הלחי . 
זה מוזר , כי זה היה מצב " לא נוח " - אוטובוס ! 
וזה היה מוזר כי אני לא רגילה , שאם כבר להפרד ממנו , אז בלי חיבוק - אני פשוט מכורה לחיבוקים שלו , מאז ומתמיד . 
ובכל זאת , בשיחות שהיו לנו בשעות הערב ... 
.. 
. 
לא ניכר הרבה מהקסם , דיברנו הרבה , שיחות חולין בעיקר , אולי איזה נושא מעניין פה ושם , ודיברנו שעות על מה עושים בערב , אבל אף אחד משנינו לא הציע להפגש בצורה ברורה . 
כשכבר החלטתי שדי , נמאס לי , אני אומרת שקובעים היום , וזהו ! 
אז הפלאפון שלו היה מנותק , בבית לא הייתה תשובה , ובמסנג'ר הוא לא היה . 
זה די מדכא , בעיקר בגלל שזה גורם לי לחשוב שהוא מנסה לסנן אותי ( למרות שהטלפון ממנו אני מתקשרת חסוי ? 
* ולא בכוונה .. 
. 
זו ההגדרה שלו * ) , או שהוא מחפש את תשומת לבי למען מטרה מסויימת ( הוא ביקש ממני טובה כלשהי , לפני הרבה זמן , משהו שאני אמורה לעזור לו .. 
. 
ואני אעשה את זה , ובינתיים התחלתי להתעניין בו .. 
. 
ואני חוששת , למרות שזה לחלוטין לא מתאים לו , שאולי הוא מאמין שאם הוא " לא יעשה כטוב בעיני " אני אל אעשה את הטובה בעבורו ) זה שטויות משום שאני ידידה שלו הרבה לפני שאני משהו מעבר לכך . 
ואני בטח לא אשנה את דעתי רק אם הוא לא ירצה בי מעבר לידידה . 
הוא אחד האנשים המקסימים ביותר שאני מכירה , אחד הג'נטלמנים היחידים שקיימים פה , באמת בחור מקסים .. 
. 
הצחיק אותי לעבור ולקרוא פוסט שכתבתי עליו פעם , מזמן . 
על כמה שאני שמחה שהוא ידיד שלי . 
כשרק הכרנו , עוד בתקופת החטיבה , היינו אויבים די גדולים ... 
.. 
. 
היה הרבה טיזינג , ואפשר אפילו לאמר שהייתה שנאה . 
אבל מאז הרבה השתנה , והוא ידיד ממש טוב שלי כבר המון זמן , ואני ממש שמחה . 
השאלה היא אם בכלל ייתכן ביננו מצב של " יותר מזה " ? 
ואם כן , האם אני צריכה לעשות את כל ההשקעה , או האם הוא יוזם בדרכו שלו ? 
אני מפחדת שהוא אמר כן , מתוך סיבה כלשהי , ועכשיו מנסה להתנהג באופן כזה שלי יימאס ? 
או שאני אבין שזו הייתה טעות ? 
אני יודעת שאני חוקרת את המצב הזה יותר מדי , ואני יודעת שזה בלתי אפשרי לשאול את כל השאלות , שלא לדבר על לענות עליהן ... 
.. 
. 
אבל אני חייבת לעצמי משהו , הסבר כלשהו , ונכון להרגע , אני לא מוצאת את הדרך שבה דובי יהיה זה שייתן את התשובות . 
חלון . 
זה כל מה שאני מבקשת . 
( חלון אל הנפש , חלון אל המחשבות , חלון של הזדמנויות .... 
... 
.. 
. 
) . 
ובינתיים , עם כל זה שעבר עלי יום די טוב , נפלא אפילו , הערב חייב היה להרוס הכל . 
פן ניסה לארגן מפגש , וזה לא הלך .. 
. 
לי בטח שלא היה כוח אליו , הוא פשוט מצריך יותר אנרגיות ממה שאני יכולה לתת ! 
שמש ועוד שתי חברות הלכו לקולנוע , ודווקא סרט שרציתי לראות , ודווקא מחשבות של שלושה ימים שלמים על זה שאנחנו כבר לא הולכים לקולנוע , ואני רוצה לראות כבר סרט ! 
אבל לא הלכתי . 
אולי אני מושפעת מהבאסה שנחתה עלי עם דובי , אולי סתם מצברוח תמוה ... 
.. 
. 
לא יכולה להסביר את זה . 
לפחות סמיילי התחברה , וקשקשנו לנו באיסיקיו במשך הרבה זמן . 
בשלב שבו סיפרתי לה על תוכניותי למחר , הצטערתי . 
כי זה היה הדבר האחרון שהיה לי לספר לה חוץ מהסיפור עם דובי .. 
. 
ואני מסמיילי לא שומרת סודות . 
אבל את זה פשוט לא יכולתי לספר לה . 
גם בגלל מה שהיה ביניהם , גם כי אני עוד לא מוכנה לספר לאף אחד , ומצטערת באיזשהו מקום שסיפרתי אפילו לשמש , וגם בגלל שאני מפחדת לספר ושלא יצא מזה כלום , ואז אולי זה סתם יהיה סיפור תקוע כזה , ולא נעים ... 
.. 
. 
עמדתי במשימה ... 
.. 
. 
הבית החליט להשתגע . 
אין לי אור בחדר , וגם לא מזגן , והתנחל לו יצור ירקרק ועגול ( אני רצינית לחלוטין ! 
! 
) בקוטר חצי ס"מ לערך בחדר . 
אז ברחתי ! 
מה יש לי לעשות בחדר חשוך , חם ורדוף ? 
את המחשב חיברתי אצל המפלצת בחדר , ועכשיו קריר לי ונעים , מואר , ואין יצורים ( עד שהמפלצת תחזור , כמובן ) . 
נראה לי שאני אפרוש תכף לישון . 
מה שאומר שאני צריכה לסדר את שרידי הבלאגן בחדר שלי , לפנות את עצמי מהחדר של המפלצת הקטנה , לנתק את המחשב ולא להשאיר זכר .... 
... 
.. 
. 
וללכת לישון בחום ובחושך ( הפעם החושך דווקא פועל לטובה ) . 
נראה , אם יהיה לי חם מדי , אני אנדוד בבית עד שאמצא לי פינה נוחה . 
הבעיה היא לגרום להורים למצוא אותי מחר ! 
כן , אם תהיתם , אז אין לי באמת מושג מה כתוב בארבע השורות האחרונות ... 
.. 
. 
הרבה שטויות , זה בטוח ... 
.. 
. 
! 
אם כך , לילה טוב ... 
.. 
. 
! 
WHITE ANGEL 
