אני רוצה להביע שמחה , להביע אושר . 
כי זה מה שאני מרגישה כרגע ... 
.. 
. 
אבל לצערי , אין לי ממש איך ... 
.. 
. 
ולכן , אשאיר שתי שורות דומיה , שיביעו אושר ! 
שורה 1 : שורה 2 : היום שלי התחיל בשעה רבע לתשע , השעון המעורר שכיוונתי לי צלצל . 
הסתבר , שבעצם אין לי שומדבר חשוב עד שלוש בצהריים , ושקמתי בבוקר לשווא ... 
.. 
. 
לחזור לישון לא הצלחתי , ולכן הצטרפתי לשאר נשות הבית ( פלוס אורחת ) בטיול לת"א . 
לאחד המקומות בארץ שלא מזדמן לי להגיע הרבה , ושאני הכי אוהבת ... 
.. 
. 
! 
היפ היפ . 
קניתי לעצמי שני דברים מגניבים ... 
.. 
. 
ואני מאוד גאה בעצמי על כך . 
stuff זה כיף ! 
אח"כ , הוקפצתי לתחילת הפרוייקט החדש . 
פרוייקט התנדבותי , שאמור לחבר בין שתי קבוצות ילדים , ע"י משימות ופעילויות קצת יותר אתגריות ממשחקי חברה ... 
.. 
. 
הלך טוב , היה לי כיף , גם עם הילדים וגם עם המדריכים , שרובם הגדול הם חבריי ... 
.. 
. 
היה לי מצחיק , למרות שהוא לא אמור היה להיות שם , דובי הגיע , והוא התנהג באופן חברותי למדי ... 
.. 
. 
בכלל , ניצלנו כולנו ( כחמישה חברים ) את הזמן לאחר הפעילות לשוטטות קצרה , וסתם לעשות שטויות . 
היה כיף בהחלט . 
הרגשתי כבר קצת יותר את התחושה הזו , של חופש ... 
.. 
. 
ואני בהחלט צופה חופש מהנה ! 
ביומיים האחרונים , כל הפעילויות שלי נגמרו בערב , ולא יצאתי ( או שיצאתי וחזרתי .. 
. 
מוקדם מאוד ! 
) ואם היום אני לא אצא , כמו שצריך , לאיזה בילוי טוב - אני אשתגע ... 
.. 
. 
! 
! 
! 
WHITE ANGEL קבלו תיקון - לא 87 קיבלתי במבחן המתכונת בהיסטוריה , כי אם 92 ! 
כן כן , עברתי את מחסום ה - 90 ! 
! 
אומנם זה לא משנה לי את ציון ההגשה , אבל זה מראה ש - וואו ! 
קיבלתי ! ! 92 זה אומר שמה שייחלתי לו אכן התגשם , וזה מגניב ביותר ... 
.. 
. 
! 
הייתה לי היום תקרית עם חן , כאשר קיבלנו ציונים בהיסטוריה , והיא קבלה אף היא 87 במגן , והוגשה על ציון נמוך משלי . 
היא התוכחה עם המורה , אך ללא הועיל . 
הציונים של חן השנה היו טובים יותר ( אך לא בהרבה ) משלי , ואם כך , כיצד ייתכן ששתינו קיבלנו 87 והיא תוגש על פחות ממני ? 
אז יש לי שתי תשובות לכך , הראשונה היא שאני עשיתי גם עבודה לשיפור ציון , שאין לי מושג מה חשיבותה , אם בכלל יש לה חשיבות מדוייקת , אבל היא אמורה לקבל קרדיט . 
השניה היא שהיא חוצפנית . 
כלומר , עד כמה שאני באמת אוהבת אותה , יש לה כמה עניינים מוזרים , והחוצפה זה אחד מהם . 
היא לא ניגשה לאוסי ונסתה להסביר את הבעייתיות שיש בציון , אלא דרשה שתעלה אותו ! 
וממש התחצפה שם , הצטנפתי בכיסא , וראיתי את חן כועסת , ואת אוסי צועקת עליה שהיא לא תשנה את הציון . 
היה לי ממש ממש לא נעים , ואני יודעת , שאמנם בדרך יותר - אנושית ? 
אבל הייתי בהחלט מרגישה כמו חן ועושה מה שביכולתי להעלות את הציון . 
אחרי שחן הלכה , נרגזת ונרגנת , גיליתי את טעות החישוב שנעשתה במבחן שלי , והציון שונה ל 92 . עכשיו , יש לי בעיה .. 
. 
אני לא יודעת האם לספר לחן שהעלו לי את הציון , או לא לעשות זאת . 
למה ? 
לספר בשביל שהיא תרגיש שאכן יש סיבה לציון ההגשה שלי . 
לא לספר , כי זה יישמע כהתרברבות , וכמו כן , היא בוודאי תחשוב שאוסי סתם העלתה לי ציון כי היא אוהבת אותי ( למרות שיש כחמישה אנשים שהיו נוכחים בחדר כשעליתי על הטעות , ויודעים שזה סתם היה חישוב לא נכון ) . 
זה מעצבן אותי , גם כי אני חושבת שהיא התנהגה ממש לא בסדר , אבל מצד שני , היא מרגישה כך , באשמתי ... 
.. 
. 
: ( שאר היום היה חביב למדי , ביליתי עם בסט ( אצלה ואח"כ אצלי ) ובערב יצאנו לארוע עירוני , שהיה חביב למדי . 
סגרנו כלמיני קצוות עם חברי עירייה ( תלונות , מענות ושאר פטפוטים ) , המנהלת שלי התלהבה לראות אותי ( שזה היה די מצחיק , חלפתי על פניה , והיא עצרה אותי , ונתנה לי חיבוק ונשיקה . 
. ) , וראינו הופעה שפשוט הפילה אותנו ( אני , בסט וידיד א' ) לקרשים ! 
! 
! 
היה מצחיק הרבה מעבר ל " בטירוף " . 
ויצא לי לראות הרבה אנשים שאני אוהבת .. 
. 
ולא רואה לעיתים קרובות כ"כ ( : אזהו , מחר מתחילה פרוייקט חדש , ומתחילים הלימודים החוזרים להיסטוריה , לקראת הבגרות ( אינשאללה שלא אצטרך לעשות מועד נוסף ) . 
בהצלחה לכולם , בחיים , בבחינות , ובכלל - White Angel משעמם לי . 
לא באמת משעמם לי , ואני רחוקה מלהגיד שאין לי מה לעשות .... 
... 
.. 
. 
אבל - אני במתח , כי אני לא יודעת מה קורה . 
בכללי ככה ... 
.. 
. 
מכירים את התחושה שיש המון דברים לעשות , ובמקביל של חוסר אונים , מתח וציפייה ? 
אז ככה אני מרגישה עכשיו . 
עם דובי דיברתי היום . 
מצאתי את זה מוזר קצת , כי בד"כ לא יצא לנו לדבר בטלפון הרבה , ואילו היום התקשרתי אליו " סתם " ... 
.. 
. 
השיחה נקטעה באמצע , והוא אמר שידבר איתי אח"כ . 
אני לא יודעת אם זה יקרה .. 
. 
מקווה שכן , אני מרגישה כמו מן קלישאה , של אחת שמחכה ליד הטלפון ( למרות שפיסית אני לא עושה את זה , מנטלית זה לא יורד לי מהראש ... 
.. 
. 
) . 
הגיעה אלינו אורחת . 
קרובת משפחה מחו"ל , הזדמנות נהדרת לדבר אנגלית בבית .. 
. 
זה כיף ! 
פחות כיף , העובדה שאני לא מתה עליה ... 
.. 
. 
לא שונאת אותה או משהו , אבל היא בהחלט מסוג האנשים שחושבים עצמם ליותר ממה שהם , ומנסים להתעלות על כולם . 
בכללי , מקווה שיהיה ביקור חביב ... 
.. 
. 
ושיעבור בלי מריבות משפחתיות ( כי התחיל עם רוח קרב סמויה ... 
.. 
. 
) . 
בקיץ הקרוב , נהיה אני ובסט במסגרת בית הספר באילת . 
באותו זמן , טלי ומשפחתה ( אולי גם גל ומשפחתה .. 
. 
) ישהו באילת , והודיעו לי כי יש לי הזמנה רשמית , לבוא להתארח , כלומר לקפוץ לביקור , למלון בו הם ישהו ... 
.. 
. 
( לבריכה .. 
. 
אני מניחה ) . 
כמובן שמבחינת סידורים טכניים , צריך שיהיה לי זמן חופשי , ונראה איך זה יתאפשר ... 
.. 
. 
שאלתי את המחנכת שלי ( שנוסעת איתנו ) על לוח הזמנים , והיא אמרה שתברר . 
מבחינה אישית , זו נשמעת לי כמו סיטואציה הזויה ... 
.. 
. 
מועדת לטעויות . 
כלומר , טלי , שהייתה החברה הכי טובה שלי במשך משהו כמו 11 שנים , אני , ובסט , שמשמשת בתור חברה ממש ממש ממש קרובה אלי ( אולי אני סתם קטנונית , אבל למדתי להיות זהירה בנוגע למונח " החברה הכי טובה " ) , בבריכה אחת ? 
קצת הזוי . 
אני כן בטוחה שיהיה כיף , וכל עוד טלי לא תתנהג בביישנות , שאולי מתאימה לה למדי ( אבל אני חושבת שכשאני והיא מדברות בלי עוד " חברות לשעבר " שלי - שהן ברובן עדיין חברות שלה - אז היא מתנהגת בסדר למדי ) אני חושבת שהסיטואציה עלולה אפילו להצליח . 
זה יהיה נהדר , אבל אולי אני אופטימית מדי ? 
נחצד את הגשר הזה כשנגיע אליו . 
White Angel 
