יש אנשים - כמוני למשל - שלכל תקופה משמעותית בחיים יש שיר , וכותרת , והרגשה . 
well , אני בהחלט בתקופה כזאת . 
את הקניות לצבא סיימתי , ואני שוב מטרידה את מחשבותיי בכך שבעוד כ - 5 ימים אני חיילת . 
הגופיה הלבנה והכיסוי לדיסקית נראים פתאום מאד במקום , והעיניים במראה אומרות שאני מוכנה . 
יש עוד כל כך הרבה דברים שאני לא מוכנה אליהם , אבל הנסיון שלי אומר שלפעמים פשוט צריך לקפוץ למים . 
אז הנה , אני קופצת ... 
.. 
. 
מתיזה אותי לכל עבר . 
התקופה הזאת , סוף סוף , מזיזה אצלי דברים . 
יש אפילו כבר שיר גיוס שנוסף לרשימה של כל התקופות היפות שגורמות לי להרגיש הכי חדשה בעולם . 
ואני נאחזת , באמת שאני נאחזת בכל שניה . 
בא לי לראות את כולם כל כך הרבה , עד שאני כבר אדע איפה כל דבר נמצא . 
וזה לא משנה בכלל אם אני אראה את כולם יום אחרי הגיוס , כל שבוע 4 פעמים בשבו , או פעם בחודשיים , . העובדות בשטח קובעות שיש כאן התחלה חדשה , ושום התחלה חדשה לא דומה לקודמת , ולא לשגרה . 
אני די בטוחה שאני מקשה בקטע הזה , של להתראות כל הזמן והרבה ... 
.. 
. 
כל יום , וקשה לי להסביר , ואולי זה בעצם קל . 
אני רוצה למצות כל שניה , כי אני יודעת שבמסגרת המתקרבת זה לא אפשרי כמו שאני רגילה ורוצה ... 
.. 
. 
אני רוצה לשאוב יותר ממה שאני יכולה בכלל להכיל , כי אני כזאת , ואני אשתמש בזה בזמנים שיהיה לי קשה . 
השקית עם הדברים ליד המראה , נראית כמו סימן שקורץ לי כל פעם שאני נכנסת לחדר , וכשאני מרימה את העיניים אני רואה השתקפות של עצמי , שוב מרגישה ומתרגשת , ומקווה להסתדר , רק להסתדר . 
החשש מתערבב עם התרגשות ושמחה אמיתית .. 
. 
מי לא אוהב תקופות חדשות ? 
מי לא רוצה רענון ? 
כולם רוצים רענון . 
כן . 
זה יהיה רענון . 
חדש לחלוטין . 
אני מניחה שעם כל יום שעובר זה יותר נקלט ... 
.. 
. 
ומה שנקלט הוא יותר אישי . 
לא רק התרגשות קופצנית של " אני חיילת " , אלא רגש באמת אישי ביותר , כזה שאני מכירה ואני מרגישה כל פעם ש ... 
.. 
. 
אני מתחילה . 
בשבילי . 
נסעתי בשיא החום לעפולה , כי נזכרתי בפתאומיות בתור שלי לרופא ... 
.. 
. 
לא שתיתי כלום כל היום כי לא היה איכפת לי כל עוד אני בבית , שגם זה טעות . 
מה נסגר איתי ? 
אני לא מכירה את עצמי ? 
אוף . 
חיכינו שעה בחום לאוטובוס ... 
.. 
. 
חשבתי שבזה שאכלתי אפרסק אחד מסכן סיימתי עם עניים הנוזלים . 
הייתי אמורה לבקר אצל הרופא , ולהסתובב ברחבי עפולה ולקנות חלק מהדברים לגיוס ... 
.. 
. 
בסוף הסתובבתי , קניתי 4 דברים מתוך ה - 30 שאני צריכה , ונשברתי .. 
. 
כמעט התמוטטתי . 
קניתי מיץ תפוזים - חכמה גדולה . 
וחזרתי הביתה . 
נשכבתי במיטה באמת חסרת כוחות , עם כאב ראש עצום שלא נתן לי להירדם , בחילות , סחרחורות והרגשה נוראית של ממש , כזאת שאני מכירה כמובן , אבל כבר מזמן לא הרגשתי . 
ככה יצא שב 21:00 הלכתי לישון , ועכשיו ב 4:30 לפנות בוקר אני ערה . 
הרגשתי כל כך רע . 
אחרי שני כדורים ושינה של 5 - 6 שעות אני מרגישה טוב . 
הפיפי שלי כל כך כהה , כמעט שחור , והמחזור נעצר לי ל - 10 שעות בערך , מה שאומר כנראה עוד יום בסופו . 
רק אחרי ששתיתי בקבוק מים ועוד כמה כוסות העניינים הסתדרו , אני חושבת . 
אני כל כך כועסת על זה . 
אני כל כך לא חושבת על מה שאני עושה לעצמי . 
יותר מהכל זה כלכך מייאש אותי , וגורם לי להסתכל על הטירונות והקורס שמתקרבים בפחד . 
באמת הייתי צריכה לגרום לעצמי להרגיש את זה שוב שבוע לפני ? 
ההרגשה המגעילה הזאת , החוסר תפקוד ושליטה . 
כאבים ודקירות ובחילות וסחרחורות והתייבשות , ממה ? 
משעתיים שלוש בשמש ? 
ואם זה יקרה לי שם ? 
אני לא יכולה לתפקד . 
אני יכולה רק להתקלח , לשים מזגן , לסגור את האור ולא לתפקד . 
לא לדבר , לא לאכול , לא לקום ... 
.. 
. 
פשוט התמוטטות . 
יעיפו אותי כל כך מהר אם אני יתייבש שם אפילו פעם אחת . 
אז למה ? 
שבוע לפני הצבא , למה אני מייאשת את עצמי ? 
לשתות , לשתות ! 
לא הרבה , אבל משהו , כוס ? 
שתיים ? 
זה כל כך קשה ? 
! 
אני לא שמה לב לדברים האלה ובסוף הכל חוזר אליי . 
וזה כל כך מעייף אותי נפשית לראות איך הגוף שלי מגיב . 
פשוט ... 
.. 
. 
לא יודעת . 
אף פעם לא חשבתי על זה בתוך הראש ... 
.. 
. 
כמה שזה מוגזם . 
אני נלחמת מול הגוף שלי , והוא קצת יותר חכם ממני ... 
.. 
. 
בסוף אני תמיד מפסידה . 
אני באמת צריכה להתחיל לשים לב לעצמי . 
כבר אין מקום לשטויות האלה . 
^ האלופה חחח P : שוב פעם גזרתי ציפורניים , למרות שממש לא רציתי . 
נכון , זה נשמע נושא סתמי למדי להתלונן עליו , אבל זה פשוט סימול לכל היום הזה שהיה לי . 
בעצם היומיים . 
שמתי לק אדום - מחקתי , שמתי לק חום - מחקתי .. 
. 
שמתי שקוף - מחקתי . 
ובסוף גזרתי הכל וזהו . 
מתסכל אותי איך שכל החודש אני מגדלת אותם , ורוצה לעשות להם צורה והכל ... 
.. 
. 
כי אני אוהבת ציפורניים ... 
.. 
. 
ואז איך לא - אני מגיעה לתקופה הזו בחודש , גוזרת , חותכת וכאן הכל נגמר . 
אני כזאת רגעית שזה הורג אותי . 
בא לי ציפורניים ארוכותתתת ; ( עשיתי לי אוכל וכבר לא היה בא לי לאכול אותו . 
פתחתי את המשחק ואז סגרתי והחלטתי לכתוב פוסט כמה פעמים שאת כולם בסוף מחקתי כמובן . 
לפחות אני לא רבה עם אף אחד . 
התיסכולים יוצאים בצורה אחרת .. 
. 
שפויה יותר . 
אבא דיבר איתי היום על צבא . 
ויצא לי גם לחשוב על צבא , וזה עוד 9 ימים . 
ובכלל , כולם מסביבי מדברים על זה . 
ואפילו מרגיזים אותי . 
משומה אצלי במשפחה מסרבים להניח לי , ותמיד יתנו לי להרגיש אשמה על זה שאני לא מבלה איתם מספיק , על זה שאני לא נוסעת למרכז למשפחה מספיק .. 
. 
על זה שבסך הכל רוצים לבלות איתי קצת לפני גיוס - כאילו אני אני לא אראה אותם עוד לעולמי עד . 
ואני מבינה את זה , וגם אני רוצה לבלות איתם .. 
. 
אבל אני חושבת שהבהרתי היום לאבא בשיחה את הדיעה שלי בעניין . 
קצת עבודה מהצד השני לא תזיק ... 
.. 
. 
נמאס לי כבר לספוג את זה ולנסות לשווא לעמוד בציפיות של כולם . 
בא לי לא להתייחס לשומדבר מזה בכלל . 
בכלל היומיים האלה היו בשבילי כעס מעורב בקלילות . 
הרבה דברים מעצבנים ומכעיסים אותי .. 
. 
אבל בכלליות - הכל קליל . 
בקטנה . 
נמאס לי להתרגש מכל שטות ... 
.. 
. 
אפילו הם אמרו שאני צריכה להפסיק לעשות חשבון כל כך הרבה . 
מחר כבר קונים לי את הפלאפון החדש , אבל הוא יגיע רק שבוע הבא עם שרון ... 
.. 
. 
והייתי כל כך גחמנית עד שדרשתי מהם לפתוח אותו רק כדי לשים את הכרטיס ואת הפרטים עליו . 
לא לשחק לי איתו , לא לבדוק אופציות - שומדבר . 
שיגיע אליי בקופסא סגורה . 
לעזאזל על זה . 
יום רביעי אני ואמא נלך לקנות חלק מהציוד לצבא , וחלק כמה ימים אחר כך אין לה זמן ... 
.. 
. 
ואפילו מקניות אני לא מתלהבת כרגע . 
הגעתי לשפל , באמת . 
בא לי חיבוק . 
השלט בחדר שלי התפרק סופית , ועכשיו אני לא יכולה לראות אצלי בטלויזיה כלום , אפילו לא בדי וי די כי המפגרים לא שמו שום כפתור שיכול לעזור לי על הטלויזיה עצמה . 
אז אני מתנחלת להורים בחדר , או בחדר אורחים ... 
.. 
. 
ובו אין VOD שזה נוכלות רצינית . 
אחח אחח , איזה פוסט התלוננות אין סופי . 
בא לי שוקולד . 
" הכרתי טיפותיו של הגשם נקוות בתוכי יורדות מתחתי והרוח קרה ונואשת הקפיאה אותי הכבידה עלי ולרגע יכולתי לשמוע עלים מלמדים שירתם ורציתי לעלות גבוה לפרוח איתם " זזתי לבית קשת . 
