איכשהו , כשאנשים כותבים " מיפ " אני לא חושבת רק על הצליל , ועל מישהי שנוטה להגיד את זה הרבה , אלא גם על מיפ , החברה הנוצריה של משפחת פרנק , שעזרה לאנה , אוטו ומשפחתם להשיג מצרכי מזון . 
ויש לי אימג' של מישהי על אופניים . 
מוזר לא ? 
אחר הצהריים , כפי שניתן לקרוא בפוסט הקודם , יזמתי משהו . 
האמת היא שזה משהו שאני לא נעולה עליו חזק מאוד מאוד , אבל כן רוצה שיקרה . 
והחלטתי שהתזמון מצויין , כדי לא להתאכזב יותר מדי אם התשובה תהיה שלילית , אבל מספיק בכדי לפתח משהו אם התשובה תהיה חיובית . 
זה היה מלווה בהמון חששות , הרגשה רעה וכעס על עצמי , אבל גם ציפיה , אחרי הכל , אם הייתי חושבת שבאופן מוחלט אין סיכוי , לא הייתי שואלת , אבל הייתי רחוקה מלצפות לתשובה חיובית . 
התשובה שקיבלתי הייתה חיובית . 
הבעיה הייתה בניסוח שלי , ובעיקר מהתשובה שנתתי לאחר שקיבלתי את התשובה ממנו . 
הניסוח השאיר הרבה מקום לחרטה , גם מצידי וגם מצידו .... 
... 
.. 
. 
אבל בעיקרון , נראה לי שעכשיו , באופן רשמי , יכול להתפתח משהו ביננו . 
YEY . 
אח"כ , הייתה אצלי פגישה של קבוצת המנהיגות ... 
.. 
. 
במפתיע , דווקא היה מעניין , ואף כיף . 
די מגניב ... 
.. 
. 
אני אוהבת לארח , וזו הייתה הזדמנות מצויינת , גם לי וגם לאמא , להפגין את האירוח הביתי המושלם ... 
.. 
. 
כן כן , אמא הכינה עוגה במו ידיה . 
אפילו אנשים ש*לא * אוהבים עוגות שכאלה , נהנו מכל ביס ( בדיחה פרטית על ענת ? 
) . 
אח"כ הייתי אצל שמש קצת , יחד עם עוד חברה וחצי ( אחת הייתה שם חלק מהזמן ) , וראינו פרקים חוזרים של חברים ( יש בסטאר וורלד פרקים כיפיים מהעונה הראשונה ! 
) וזה גרם לי לחשוב עליו , אוף , אי הוודאות הזו הורגת אותי , אבל נאי חייבת לשמור על קור רוח . 
אח"כ הלכנו לידיד שיש לו היום יום הולדת . 
הראשון מהחבורה שחוגג 18 ( והאמת , היה סולידי שם למדי ! 
! 
) , מתחילים להיות חוקיים .. 
. 
זה מפחיד , ומעביר התהפכות או שתיים בבטן . 
בעוד חצי שנה , תורי . 
קצת אחרי שאנחנו הגענו , הגיע דובי . 
אולי הוא היה שם קודם , אבל אני בספק . 
הוא לא עבר ונתן חיבוק לכולם , ואני הרגשתי מוזנחת ... 
.. 
. 
שאר הערב עבר בצחוקים , ובהרבה הנאה , באמת שאני לא רגילה לצחוק כ"כ הרבה עם סוג האנשים הזה , בד"כ זה שילוב קצת אחר ... 
.. 
. 
לא יצא לי לשבת לידו , ולא לדבר איתו ( אלא אם זה קשור לנושאים בנאליים , בשיחות חולין שכולם מדברים בהן , כמובן ) . 
צרם לי בעיקר כשהוא הלך , כאילו פספסתי את ההזדמנות , למרות שאני יודעת שזה לא נכון . 
ושוב , הוא הלך בלי לחבק , בלי להראות רגש , וזה כ"כ לא אופייני לו . 
אני יודעת שהוא לחוץ ממחר , ושאולי גם לו הפריע שילוב האנשים , אבל אני סתם מחפשת תירוצים , נכון ? 
האמת היא שלא ציפיתי שהוא יבוא , לשמחתי הוא הגיע . 
כשחזרתי הבייתה , חיכה לי אימייל מאוסי . 
יש יתרונות להחלפת המיילים שלי איתה . 
ההודעה הייתה הודעה מעודדת למדי , ובה בשורה מוצלחת - קיבלתי 87 במתכונת בהיסטוריה ! 
היפ היפ ! 
! 
אני לא באמת אמורה לדעת על זה ( " עד יום חמישי בבוקר " ) אבל YEY ! 
! 
double YEY ! 
! 
האמת היא שיצאתי מהבחינה , וחששתי להגיד זאת , אבל קיוויתי אפילו ל - 90 ומעלה . 
87 זה בהחלט מספיק קרוב לכך ! 
! 
! 
! 
! 
עד כה אני עומדת על סביבות ה - 67 , ושהו בהחלט קפיצה ענקית ! 
זה , מה שנקרא , עשה לי את הלילה ... 
.. 
. 
ועכשי ואני אוכל ללכת לישון בשקט , ולקוות שהחופש הזה יתחיל , סוףסוף , כמו שצריך ! 
! 
( זה , וללמוד הסטוריה , כמובן . 
זה מה שהתכוונתי להגיד . 
בדיוק ) . 
WHITE ANGEL למה ? 
למה אני עושה את זה לעצמי .. 
. 
? 
העזתי , הצבתי את השאלה מולו ... 
.. 
. 
הלכתי להסתכל במראה . 
אני אפילו לא מזהה את עצמי .. 
. 
טיפשה , מי אני שאעשה דבר כזה ? 
המסנג'ר מתריע שיש הודעה . 
אני לא באמת רוצה לפתוח ... 
.. 
. 
אבל אני אעשה את זה . 
מעניין אותי לדעת איך הוא יתחמק , מגיע לי . 
טיפשה ! 
אוקי . 
אולי לא הבהרתי את עצמי נכון ? 
הוא לא התחמק . 
קיבלתי תשובה הפוכה מזו שציפיתי לה ... 
.. 
. 
תשובה .. 
. 
חיובית ? 
אבל נאי לא יודעת אם הוא יודע שאני מתכוונת לזה ברצינות . 
או שאני עובדת עליו , צוחקת עליו או נעזרת בו למטרות אחרות ( לא , אני לא חושבת ישר כרגע ) . 
מי יודע לאן ממשיכים מכאן ? 
מחייכת . 
אבל עדיין טיפשה . 
דברים שיש לעשות , שצריך לעשות , שאני רוצה לעשות , ושבאים כחלק מחודשי יוני - יולי - אוגוסט : 1 . 
חברים 2 . 
ים ( פעם אחת בבריחה הגדולה שלי ושל בסט ) 3 . 
בריכה ( אפשר לאמר , במשלחת ) 4 . 
ניצנים 5 . 
שלושה ימי טיול מנהיגות 6 . 
ימי התנדבות ( פרוייקט חדש ) 7 . 
חדר כושר 8 . 
הליכות 9 . 
מועצת תלמידים ( או : לתכנן את שנה הבאה ? 
! 
) 10 . 
לקרוא , והרבה ! 
11 . 
פאזל 12 . 
לעבור תאוריה 13 . 
להוציא רשיון 14 . 
למצוא עבודה ( בייביסיטינג עשיתי , ומצאתי גם עבודה ... 
.. 
. 
אך כמו שמובן מהסעיף הבא , לא עשיתי אותה .. 
. 
התאריכים השתנו לרעה ) 15 . 
לעבוד ( כן , יש הבדל בין למצוא עבודה , לבין לעשות אותה .... 
... 
.. 
. 
) 16 . 
לסדר את החדר 17 . 
לערוך סדר יסודי למחשב ! 
18 . 
לסדר תמונות מפולין , אלבום 19 . 
מסיבת סיום כיתתית 20 . 
לשחות ... 
.. 
. 
21 . 
ללמוד לקרוא בטארוט 22 . 
בגרות בהיסטוריה 23 . 
בגרות במתמטיקה ( מועד ב' ) 24 . 
פגישת אוטובוס פולין 25 . 
אילת - בית ספר 26 . 
ירושלים - בית ספר 27 . 
אילת עם חברים 28 . 
לסיים לכתוב על הגדנ"ע 29 . 
לסיים לכתוב על פולין - ולהעלות למחשב 30 . 
לסדר רשימות טלפונים 31 . 
לסדר את ה IPOD 32 . 
לסדר את המועדפים 33 . 
להבין לכמה אתרים אני רושמה ולמה זה טוב 34 . 
לנוח ( אבל מתי ? 
! 
) 35 . 
לראות סרטים בקולנוע ( סרט אחד עם אמאבא והמפלצת הקטנה - נחשב ? 
) 36 . 
להשלים סרטים קלאסיים ( DVD , ווידאו ) 37 . 
לראות סרטים ביתיים ולהעביר ל DVD 38 . 
להעביר בגדי קיץ לארון ! 
39 . 
להפגש עם תות 40 . 
להפגש עם אנשים שאמרתי שאני אפגש איתם במשך חודשים ארוכים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
41 . 
לדבר עם הרצליינית , כי לא עשיתי את זה הרבה זמן 42 . 
להפגש עם סמיילי - אני מתגעגעת ! 
43 . 
לנסות ולדבר עם דובי ( מעניין כמה זמן הסעיף הזה יהיה רלוונטי ) 44 . 
לעצב חדר ל * * * * * * * * * * * * . 45 . 
לעזור לשמש לעבור דירה ולעצב חדר 46 . 
לישון 47 . 
לרקוד במועדון ( כי אני חייבת לנסות , לא ? 
) 48 . 
מימדיון 49 . 
לרענן את המלתחה , ולמצוא מכנסיים בגובה .. 
. 
אממ .. 
. 
" מעל גובה פני הים " ? 
50 . 
גימורים אחרונים לחדר . 
זהו , 50 דברים ראשונים שעולים לי לראש ... 
.. 
. 
נספחים יוספו , בוודאי , as we go along ... 
.. 
. 
שיהיה חופש מדהים ! 
( הרשימה הזו ארוכה מכדי להכנס שם > כלומר , ברשימות בצד שמאל , ולכן היא תכנס תחת השם " קיץ ! " 2005 ברשימת הדברים שצריך לעשות .. 
. 
) בסוף החופש , אני אעשה review ... 
.. 
. 
בתקווה שכמה שיותר סעיפים ימולאו , אז מה נותר להגיד .. 
. 
? 
בהצלחה ! 
! 
וחופש מדהים לכל מי שזוכה להנות ממנו ... 
.. 
. 
WHITE ANGEL 
