ההחלטה הייתה ספונטנית , יום שלם של עיסוקים - חייבים הפסקה . 
55 דקות לבזבז - הזמן המושלם . 
גלידה ! 
מי בא ? 
חברה הכי פחות צפויה ... 
.. 
. 
קהל עוד פחות . 
היה מצחיק . 
לפחות אני יודעת , קל מאוד להנות ! 
סיום שנה חייב להעביר בי נוסטלגיה . 
נוסטלגיה חיובית במקרה זה , כי אני יותר ממאושרת על החיים שלי , ועל העובדה שיש לי המון חברים טובים , והצלחה בכלליות . 
כן , גם אם זה נוגד מה שאני אומרת במצבי רוח אחרים . 
בעוד שנה אני אפנה למסגרת חדשה , מסגרת שלא למדתי להכיר ( אלא אם שלושה ימי גדנ"ע נחשבים , ואני מסופקת קלות בעניין ... 
.. 
. 
) ושבעצם לא תהיה לי אליה הכנה משמעותית . 
באופן מנטלי לפחות . 
המפלצת הקטנה מסיימת השנה את החטיבה , ובעוד אני מתלבטת האם הרגע הזה , לפני שנתיים כשאני עמדתי על הבמה ההיא וסיימתי את החטיבה רחוקות או קרובות מתמיד , היא מפזזת על הבמה הזו , מולי , ואוטוטו מסיימת חטיבה . 
טקס סיום . 
שעה ורבע ( פלוס שלושת רבעי שעה איחור ) של מחזמר ( שלא נראה הפעם מאולץ ) , במה על סף התמוטטות עצבים , מקרופונים שעושים בעיות , ואפקש אחד שאיבד את התזמון . 
דובי שאל אותי היום למה אני הולכת לראות . 
הוא הסתפק בתשובה של " המפלצת מסיימת ט' " אבל אני ידעתי שאני הולכת גם מתוך תחושת נוסטלגיה , כם אני סיימתי פעם את החטיבה הזו , ואני חייבת להודות שסקרן אותי לפגוש שוב חלק מהמורים ( כן , גם כאלה שראיתי אינספור פעמים מאז סיום החטיבה ) . 
משלוש השנים של החטיבה יצאתי עם אהבה עצומה לשלוש מורות ולמנהלת . 
המורות היו אחת לאנגלית , אחת לשל"ח , ואחת לפיסיקה . 
את המורה לאנגלית דאז פגשתי בפעם האחרונה לאחר שיעור האנגלית האחרון בהחלט שלי ( לפני שבוע ? 
) אז הלכנו לבקר אותה . 
היא אדם חביב ביותר , ואני עדיין מעריכה אותה מאוד , אבל איכשהו דווקא הפגישה איתה אבדה לי מהקסם ומההילה שהיא הייתה מוקפת בהם בזכרוני , כנראה שהתרגלתי למורה החדשה , והאידיאל השתנה ( למרות שאני לא חושבת שהמורה החדשה טובה ממנה ... 
.. 
. 
) . 
במורה לפיסיקה ובמנהלת אני נתקלת די הרבה , בטקסים , או סתם בבתי קפה . 
ואת שתיהן אני אוהבת עד מאוד . 
את המורה לשל"ח , יוצא לי לצערי לפגוש לעיתים רחוקות . 
והאמת היא שממנה , לא נעים להודות , קצת שכחתי .. 
. 
זאת אומרת , הסתובבתי בין המורות השונות , שלום פה , הי לאחרת , ועד שאמא לא שאלה אם פגשתי אותה , לא העליתי בדעתי לחפש . 
אבל מאותו רגע ועד סוף הערב ( באמצע היה .. 
. 
אתם יודעים , המופע ... 
.. 
. 
) לא הפסקתי לחפש , ולקוות שהיא אכן שם . 
אמא ציינה שהיא ( המורה ) מעריצה אותי , ובוודאי תשמח לפגוש אותי עד מאוד ! 
האמת היא , שלא ידעתי איך היא תגיב שכן בפעם האחרונה בה פגשתי אותה , היא התייחסה אלי בקרירות , ודי נעלבתי מכך . 
אבל מאז אמא פגשה בה מספר פעמים , ובכל פעם היא שאלה לשלומי , התעניינה ומסרה דרישת שלום .. 
. 
האמת , התגעגעתי אליה המון ! 
היום , חיפשתי אותה בסוף הטקס ( כשלרגליי עשרות ט'ניקים מתרוצצים ) ולהפתעתי , לא רק שהיא שמחה לראותי , אלא זנחה את השיחה בה הייתה באותו רגע , והתעיינה בי ... 
.. 
. 
YEY ! 
אכן , לא הייתי צריכה כלל לפקפק ... 
.. 
. 
לשיחתנו הצטרפה מורת של"ח נוספת ( שכן אותה אני אוהבת , אבל לא בצורה כזו , היא בסדר , נחמדה והכל .. 
. 
אבל אין מה להשוות ) . 
דיברנו על התיכון , וקצת על הצבא , והמורה האהובה שלי נתנה לי כלמיני הכוונות , והציעה שאם אני רוצה לדבר על זה בהזדמנות , שאני ארים טלפון והיא תשמח . 
אני אקפוץ על זה , זה גם מעניין , היא גם יודעת על מה היא מדברת וזה יוכל לעזור לי , וגם .. 
. 
אני אהנה איתה מכל רגע . 
בחיי שהתגעגעתי ! 
הצחיק אותי שגם טלי וקיטי הגיעו לארוע , והצטרפו למספר דקות לשיחתנו ( שנערכה דרות ארוכות עלי לציין ) זה הצחיק אותי גם כי לא ראיתי אותן הרבה זמן ( אלוהים ישמור כמה רזה טלי הפכה להיות ! 
) , וגם כי ביני ובין קיטי תמיד הייתה תחרות נסתרת בנושא של"ח , ועל אהבת המורה המדוברת ( שבהחלט התעניינה יותר במעשי מאשר בקיטי ... 
.. 
. 
נהנהבננה ! 
) . 
ההבדל האולי ברור ביותר בכך שהיחסים ביננו הם יותר או מעבר למורה - תלמידה ( לא שהם אי פעם נשמרו בגבולות הללו . 
. ) , זה שהיא ספרה לי גם על חייה , מה היא מתכוונת לעשות בזמן הקרוב , ועל הסבת מקצוע , או " חופש " מלהיות מורה שהיא מתכננת לעצמה . 
נהניתי מהשיחה הזו מאוד מאוד מאוד ! 
אני באמת אוהבת אותה , וחושבת שהיא אחד האנשים הכי מקסימים שאני מכירה . 
ואני יודעת שזה יישמע מוזר , אולי בגלל שאני כמעט בת 18 , והיא מעל 30 ( אני חושבת לפחות ... 
.. 
. 
) אבל אני ממש לא רוצה שיתנתק ביננו הקשר . 
אם עד עכשיו הייתה לי חוליה מקשרת , העובדה שהיא למדה את המפלצת , מה יחזיק את זה עכשיו ? 
נחיה ונראה .. 
. 
אבל היום הזה היה מצויין ! 
! 
WHITE ANGEL שמחייכת כל הדרך למיטה P : עברה לה המתכונת . 
היה יום מדהים . 
קמתי עם מרץ , אבל בלי הרגשה טובה ... 
.. 
. 
הפחד שהלך ונבנה קינן בי , זו הזדמנות טובה לשנות את גורלי , להצליח במקצוע הזה , שכ"כ לא טוב לי בו ... 
.. 
. 
הגעתי , נשמתי כמה נשימות עמוקות , נכנסתי לכיתה , הרגשה של ריקנות , שהחומר פשוט לא נטמע בי ... 
.. 
. 
אבל אז קיבלתי את המבחן . 
החלטתי לא להכנס לפאניקה , עדיין לא , והחלטתי לעבור על כל המבחן , וכמו שלמדתי אצל מרצה מוערך , לנסות ולבחור את השאלות שאני יודעת עליהן , ולכתוב הערות , מאין הנחיות לתשובות שאכתוב אח"כ . 
וכך עשיתי , וגיליתי שאני אפילו יודעת קצת על הכל , ויש לי קווים מנחים . 
התשובות נכתבו מעצמן , הסתדרתי מצויין עם הזמן , למרות שאני לא מתורגלת למבחן בכזה היקף , או בכזה אורך זמן . 
והלחץ אמנם גבר שאני לא אספיק לסיים , אבל השתחרר עם כל מילה שכתבתי ... 
.. 
. 
וזהו , סיימתי , הגשתי 6 דקות לפני הסיום , עברתי שלוש פעמים על התשובות , מרקרתי את החלקים החשובים , וידעתי שחסרים לי כמה דברים , שמות , נקודות , אבל דברים קטנים , והחלטתי להגיש כדי לא לייסר את עצמי על מה שלא ידעתי . 
כתבתי 8 עמודי פוליו מלאים , יותר מחלק , פחות מחלק , אני מרוצה . 
אז זהו , עוד שלב אחד בדרך אל הסוף - היפ היפ ! 
שאר היום כלל ישיבות מנהליות מטעם מועצת תלמידים ( אנחנו באמת עושים המון דברים ... 
.. 
. 
ולא נראה לי שישחררו אותנו עד ה - 15 ביולי ! 
! 
אההההההה ! 
! 
! 
) . 
סידורים לוגיסטיים , הפתעה מדהימה שבצפר מסדר לי ולבסט ... 
.. 
. 
ו .. 
. 
יהיה מגניב ! 
עכשיו נרתמתי למשימה של בידור ושעשוע של אדון דובי ... 
.. 
. 
וואלה . 
ובהמשך , מסיבת סיום של המפלצת . 
מה שבטוח , בלי היסטוריה ! 
! 
YEY ! 
WHITE ANGEL 
