חזרתי עכשיו ממסיבת יום הולדת של חברה . 
המסיבה הייתה מסיבת ריקודים על החוף ... 
.. 
. 
וזה די מגניב , כי אני לא טיפוס שיוצא למועדונים ... 
.. 
. 
אבל כן אוהבת את הים , ואוהבת לרקוד כשזה לא בתדירות גבוהה מדי .. 
. 
אז .. 
. 
'סדר .. נהניתי מאוד ! 
הייתה שתיה חופשית .. 
. 
אז שתיתי קצת וודקה לימון עם ספרייט ותפוזים , קצת טקילה עם ספרייט , בירה ... 
.. 
. 
ועוד לגימות פה ושם ... 
.. 
. 
לא חושבת שהשתכרתי ( למרות שאחרים טוענים שכן ) אבל כן הייתי במצב dizzy למדי ... 
.. 
. 
כן שמתי לב למה שקורה סביבי , גם אם העולם הסתובב קצת , והמוסיקה הייתה פתאום נורא קצבית ! 
והאורות בלבלו אותי לחלוטין ... 
.. 
. 
נפלתי , ולקח לי המון זמן לקום ... 
.. 
. 
זה הצחיק אותי ! 
הלכתי לבסט , אמרתי לה שאני לא שתויה לחלוטין , אבל שתשים לב מה קורה איתי .... 
... 
.. 
. 
איכשהו הרעיון של לאבד לחלוטין את כושר השיפוט בלילה בים לא קסם לי . 
דיברתי הרבה עם בסט , רקדתי , ראיתי אנשים שלא ראיתי מלא זמן והיה מגניב . 
התיישבתי בכמה פעמים , כבר אחרי ששתיתי ה - ר - ב - ה ובהיתי במדורות שאנשים אחרים הדליקו על החוף , זה היה ממכר בטירוף ! 
ישבתי עם מיסטר L , דיברנו , לא על משהו חשוב יותר מדי , הוא אמר לי שיש מישהו שהוא היה שמח להתחיל איתה , אבל הוא עדיין מאוהב באקסית שלו . 
כחלק מהתדמית של " להיות שתויה " ואחרי שהוא הבהיר לי שמחר אני בטח לא אזכור את השיחה הזו ( אמרתי לו שאני לא שיכורה לחלוטין , ושאני בהכרה ... 
.. 
. 
אבל כל עוד הוא התעקש , הרשיתי לעצמי ) ואמרתי לו שהוא לא באמת אוהב את האקסית שלו , ושהוא ילך ויתחיל עם זו שהוא רוצה ( תמר שמה ) ושהוא יתגבר על האקסית שלו רק אם הוא ימשיך הלאה , ושהוא לא צריך להחליט שהוא אוהב מישהי יותר מהאקסית רק כדי ללכת ולבדוק אם יש לו סיכוי איתה ! 
ואז היא הגיעה בדיוק , תמר , ולקחה אותו לסיבוב ... 
.. 
. 
מגניב . 
אני שמחה בשבילו ! 
! 
בזמן אחר , כשהייתי בערל שרועה על החוף , הגיע דובי , והתיישב לידי ( כמעט בכל העת שהוא היה איתי , ישב עוד מישהו לידנו .... 
... 
.. 
. 
ולפעמים גם בוב הצטרף לדקה או שתיים , ולעיתים שמש ) . 
קצת נפלתי על דובי , והגעתי למסקנה שהוא נורא נעים ונוח .... 
... 
.. 
. 
אז שמתי עליו את הראש , ויצאה , בטעות , מן תנוחת התכרבלות שלי ... 
.. 
. 
הוא חיבק אותי , והתחיל ללטף אותי .. 
. 
את השיער , את הגב , וזה היה ממש נעים . 
נשארנו ככה עוד זמן רב . 
אח"כ הוא הלך לשתות , וכשהוא חזר , הוא התיישב מאחורי בישיבה מזרחית , על החול , ונשכבתי עם הראש עליו .... 
... 
.. 
. 
גם במצב החדש הוא התחיל ללטף אותי . 
המצב הזה הזכיר לי את יום העצמאות לפני שלוש שנים , אז הוא ועוד אנשים היו אצלי בבית , ומישהו שהוא די יצא איתה באותו יום נשכבה עליו באותה צורה , והם התנשקו . 
- משהו שמזכיר את הנשיקה ההפוכה מספיידרמן , של היום . 
כ"כ רציתי לנשק אותו באותה שניה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני לא רוצה את דובי , אין לי איזה קראש עליו או משהו שכזה , אבל אני בהחלט נמשכת אל הבנאדם , לא מסוגלת להסביר את זה ... 
.. 
. 
אח"כ נשארתי לבד על החוף , צפיתי באנשים מקפצים , הרגשתי את הבסים , ורציתי לקפוץ , אבל לא נותר בי כוח .... 
... 
.. 
. 
בכלל , כל היום הזה עבר עלי בדיכאון בלתי מוסבר ( אמא חשבה שזה בגללה , אבא חשב שבגללו , שמש נסתה להבין את הסיבה ... 
.. 
. 
והאמת ? 
גם לי אין תשובה ! 
) . 
בשלב כלשהו בערב , כששלפוחית השתן שלי התחילה להעיק , ביקשתי משמש שתלווה אותי ( כי מי יודע איפה אני אסיים אם אלך לי לבד ! 
) ו " התפניתי " לי מאחורי גבעה . 
לא שמתי לב , וקצת ( באמת קצת ! 
) לכלכתי את עצמי ... 
.. 
. 
הרגשתי כאילו זה נורא נורא ברור , ולמזלי היו לי מכנסיים מתחת , שיכולתי להשאר איתם ... 
.. 
. 
זה דווקא לא נראה מוזר , בהתחשב בעובדה שהאנשים השיכורים באמת נשארו בשלב זה בתחתונים וחזיות ... 
.. 
. 
לאלו מהם שהיו כאלה . 
חזרנו הבייתה לאחר צלצולים אין ספור למוניות , וכדי שלא אשאר לבד במונית , דובי ירד איתי בעצירה האחרונה ... 
.. 
. 
חיבוק אחרון לפני הפרידה , וזהו .. 
. 
נכנסתי הבייתה . 
אבל כשנפרדנו , הרגשתי שוב שאני פשוט חייבת לנשק אותו .... 
... 
.. 
. 
ולדעתי גם הוא הרגיש את זה , אבל לא עשה כלום כדי לא לנצל אותי ( שיכורה ? 
! 
) . 
אני לא יודעת מה זה היה הקטע הזה .... 
... 
.. 
. 
בכלל לא ציפיתי לזה מראש , אבל אנ ימניחה שזה היה צפוי ... 
.. 
. 
אחרי הכל , ממש נוח לי לדבר איתו ... 
.. 
. 
כשהוא רוצה , הוא אחד מהידידים הטובים ביותר שיש לי .... 
... 
.. 
. 
הבעיה היחידה שלי , היא שאני מפחדת שהוא ישווה אותי לקשר ( אם אפשר לקרוא לזה ככה , אני חושבת שסטוץ זה יותר לעניין ) שהיה לו עם סמיילי .... 
... 
.. 
. 
בהקשר אחר .... 
... 
.. 
. 
פן לא היה היום במסיבה . 
היה לו איזה ארוע אחר ... 
.. 
. 
האקסית שלו דווקא כן , דיברתי איתה , לא הזכרתי אותו ( אני חושבת שבוב עשה את העבודה הזו ) . 
היא דווקא בסדר זאתי ... 
.. 
. 
מראש , חשבתי שזו תהיה הזדמנות מצויינת להשלים עם פן . 
לא שרבנו , אבל אני חוששת שהייתי קצת רעה אליו לאחרונה ... 
.. 
. 
אני פשוט לא יודעת איך להתייחס אליו כשהוא מתנהג .. 
. 
כמו .. 
. 
כמו ... 
.. 
. 
סמרטוט רצפה ממש ! 
זאת אומרת , נכון , עצוב לו , ואני מבינה את זה , אבל הוא מתקשר אלי המון , וכשאני כבר יכולה לענות ( כשאין לי התחייבויות ... 
.. 
. 
) אז השיחות מתנהלות בעצלתיים , הוא מתבכיין על נושא מזדמן , שקשור בד"כ אליה , או סתם " אוף " על הפרידה שהייתה , ולי אין לא איך לנחם אותו , ולא איך לתרום לשיחה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חשבתי שישיבה ארוכה על יד הים , עם שתיקה ארוכה תועיל לשנינו לנקות את האווירה . 
אבל כאמור , הוא לא הגיע .. 
. 
אז כל התוכנית התפרקה . 
אולי הוא ירגיש טוב יותר באורך פלא אחרי היום ? 
עם בסט עשיתי שגיאה חמורה . 
גיליתי בדרך נבזית ( היא ידעה שהמידע נגיש לי , ובכל זאת שמה אותו שם ... 
.. 
. 
) מצדי שאולי היא עומדת לעשות היום שגיאה . 
משהו שדיברנו עליו בעבר , ואני התנגדתי נחרצות , והיא שוקלת לעשות הלילה . 
לא יכולתי להעלות בפניה את הסוגיה , כי אני לא רוצה שהיא תדע שהגעתי למידע הזה , ובכל זאת , קשה לי שהיא לא דיברה איתי על זה ( למרות שזה מובן , זה משהו שקשור לבחור מסויים שאני רחוקה לחבב , אז אפשר להבין למה היא לא משתפת אותי .. 
. 
אני פשוט לא אוכל לפרגן לה במידה הראויה לה ! 
) . 
אני רק מקווה שהיא לא תעשה שגיאות , ושאולי " בדיעבד " ... 
.. 
. 
היא כן תספר לי ! 
יאללה , הציפורים מצייצות וזה ה - Q שלי ללכת לישון . 
דיברתי עד לפני כמה דקות עם דובי במסנג'ר ... 
.. 
. 
הוא באמת אדם מקסים . 
! 
לא שנראה לי שתהיה בעיה עם זה , אבל אני לא חושבת שאני רוצה לשכוח דברים מהיום בערב ... 
.. 
. 
היה לי מצחיק , ובעיקר מהנה ! 
! 
WHITE ANGEL דווקא ייאמר לזכותו של היום , שהוא לא היה נורא כ"כ . 
התחלתי אותו בביקור אצל האורטודנט , שוב הכניסו לי לפה פס מתכת , איכשהו , קוראים לזה אסטתי ... 
.. 
. 
זה לא . 
אני לא מבינה את זה , למה ב BBC כל הבריטים האלה , יש להם חן , עם שיניים עקומות , מבנה גוף רחוק מלהיות דקיק , אבל אישיות מטריפה . 
כבר עברתי יישור שיניים , זה לא היה תהליך שרציתי לעבוד , ובכל זאת , אמא אומרת שצריך .. 
. 
נו מילא , אם היא לא מקשיבה לי בין כה , למה שאני לא אסבול קצת בדרך ? 
בכלל , היא אומרת שקשה לדבר איתי בזמן האחרון , אבל אני רוצה לצאת חוצץ . 
זה נבע מכך שהיא ציינה בפניי את העובדה שטלי עברה טסט בהצלחה . 
ואני שמחה בשביל טלי יותר מאשר אני מרשה לעצמי להראות .. 
. 
למה ? 
כי אני עדיין רואה בה אחת הנפשות הקרובות ביותר שהייתי רוצה לצידי ... 
.. 
. 
אבל אני לא יכולה , הנושא כאוב לי מדי , ולכן , בסימפטיה מסויימת , אמרתי שמגניב , או משהו בסגנון . 
אח"כ , בנסיון לעודד אותי ולדבר , היא ציינה שזה היה הטסט הרביעי שלה ... 
.. 
. 
שמחת זקנתי ! 
באדישות יתרה עניתי " ושוב ... 
.. 
. 
אוקי .. 
. 
" כן , בציניות .. 
. 
וזה היה הטריגר , אכן , קשה לדבר איתי ? 
? 
כולם מתקדמים בחיים , מוציאים רשיונות , מתחילים תכף תהליכים צבאיים ( יש כבר חברים במיונים , גיבושים וכו' ) ורק אני מרגישה תקועה במקום . 
את הלימודים השנה אני לא מצליחה לזקוף לזכותי ( חוץ מבגרות במחשבים שהייתה לי היום , למשל בה הוצאתי 100 עגול ) , הכל נפילה , הסטוריה , מתמטיקה , ועוד בכלל שכאלה ... 
.. 
. 
ומה נשאר ? 
אני טובעת בין שאר הפעילויות , את עבודת המחקר שכל כך רציתי , אני לא מצליחה לגרור את עצמי לעשות , ובכלל , הנושא התחיל להראות לי פחות ופחות משמעותי . 
אני מפחדת שכל מה שעשיתי בחיי , ובעיקר הדברים בהם הצטיינתי , לא יהיו בעלי משמעות בהמשך הדרך . 
העיר שלי , נחשבת לבועה , ולמרות שאני מסרבת להאמין בכך , אני בהחלט מפחדת מהרגע בו איכשהו אני אאלץ להתמודד עם העולם כולו , ואז מה ייחשב ? 
אני מפחדת להכשל במה שנחשב " המבחן האמיתי " - ובעצם , באיזה שלב בחיים הוא בכלל מגיע ? 
אחרי הכל , אנחנו עוברים מרצון , או בלי , ממסגרת אחת למשנהה .. 
. 
ולא תמיד עם תקופת חפיפה בין אחת לשניה . 
מפחדת לא לגרום לאמא גאווה , בכל פעם שהיא מספרת על הישג , או כשלון של טלי , אני מרגישה כאילו זו תחרות ביננו , כאילו יש מה להוכיח ( אם היינו חברות ממש טובות פעם , התחלנו את הדרך יחד , זה אומר שההמשך , לחוד , מרגע הפרידה הוא תחרות ? 
? ) . בהמשך היום הייתה ישיבה בין מועצת תלמדים להנהלת התיכון , ואני חייבת לציין שאני נורא אוהבת את הישיבות האלה .. 
. 
הן תמיד מעלות חיוך על שפתיי ( בעיקר כשמורים מבינים כמה שהם כבר לא בגיל תיכון - ומתנהגים בנוסטלגיה מתוקה ) . 
חילוקי הדעות בין הנוכחים העלו סוגיות מעניינות , ודיונים מרתקים .. 
. 
והיה ממש נחמד . 
ומועיל . 
השגנו את רוב מטרותינו - היפי הי . 
אח"כ הלכתי והוצאתי 100 בבגרות במחשבים . 
ולקינוח , שיעור עם אוסי . 
אוסיף על זה מחר 
