אז הם נפרדו , פן וחברתו . 
ואולי העובדה שהוא ממש צריך אותי עכשיו , ורוצה לדבר כל הזמן , יחד עם העובדה שהיומיים האחרונים היו עמוסים בטירוף ( ולכן לא היה לי זמן ... 
.. 
. 
) גורמים לי להרגיש נרדפת על ידו ( שמנסה לדבר איתי ) , ובאותו הזמן רגשות אשם ( על כך שלא יוצא לי ) . 
אני מפחדת שכאשר אשב לדבר איתו סוף סוף , שלא יהיה לי מה להגיד , או שאני אגיד את הדבר הלא נכון ( או אפלוט למשל דברים שלא רציתי ) , ואולי בגלל הסיבה הזו , ישבתי אתמול בלילה ( כשלא הצלחתי להרדם ) וכתבתי לו מכתב . 
מכתב ארוך , על הקשר שיש ביננו , ועל מה שאני מרגישה , ובכלל על הזמן האחרון , ואולי קצת עם תקוות לעתיד , ושמרתי כקובץ תחת השם " המכתב שלא נכתב " בצירוף של שמו . 
מכתב שאני פשוט לא יכולה לשלוח כרגע ( גם מבחינתי , ובעיקר מבחינתו ) , ואולי יום אחד יהיה לו זמן ... 
.. 
. 
! 
ולנושא אחר , אתמול הייתי בערב בארוע של מנהיגות נוער . 
ארוע שבו חלקו אותות הוקרה למתנדבים מרכזיים בעיר . 
אני לא קיבלתי ( ויותר מפתיע שהמפלצת , המתנדבת הסדרתית , לא קיבלה ) , למעשה הייתי שם בעיקר בעבור בסט ( שהייתה הראשונה ברשימה ) ומכרים נוספים . 
אני חושבת שזה הפריע לי . 
. 
אולי לראשונה בחיי , הייתי בטקס כזה בשביל חברה , ולמרות שנהניתי , ונהניתי לתמוך , ולראות מורים ותלמידים , הצטערתי שאני לא יכולה לעלות לצידה של בסט . 
כשחזרתי הבייתה , ודנתי עם אמא על הטקס שנערך , היא ציינה בפני עובדה שלא ידעתי - סבתי הייתה זו שהגתה ( לפני 20 שנה בערך ) את הטקס המסויים הזה ( שנערך מטעם ארגון שהיא הייתה נשיאתו ) . 
סבתי כבר לא בחיים , והעובדה הזו רגשה אותי ( למרות שהטקס היה בהחלט ארוך ומייגע , ומשעשע ... 
.. 
. 
מבחינה זו שצחקנו על המארגנים יותר מאשר שצחקנו איתם ) והחלטתי שהייתי מאוד רוצה לעמוד שם שנה הבאה בתור מישהי שתקבל הצטיינות , מן רצון כזה של סגירת מעגל , לקבל הצטיינות בטקס שסבתא שלי יזמה ... 
.. 
. 
ואוי , כמה שאני מתגעגעת אליה . 
כמובן שכל התנדבות שאני עושה באה מהלב , ולא למטרה של הצטיינות , אבל זה פשוט מעמד שיגרום לי להרגיש שוב את החיבה והאהבה של סבתא .. 
. 
משהו שמגיע ישירות ממנה , מבעד לפער השנים והחיים . 
ואם כבר הזכרתי את best , אז אני ממש שמחה על כך שביומיים האחרונים אנחנו מבלות מלא יחד ! 
אתמול היא הייתה אצלי עד לטקס , ולאחריו הלכנו אליה ... 
.. 
. 
והיום , גם העברתי חצי יום עם שמש ( שגם לזה התגעגעתי , והיה ממש ממש כיף ! 
! 
) וגם חצי יום עם בסט . 
התחושה הכללית שלי טובה לאחרונה , אני חושבת שאני עומדת בתקופה של איזון , אבל אני מפחדת שלמרות החופש ( אמן ! 
) שהולך ומתקרב , עומס של יותר מדי דברים יכניע אותי גם בתקופה הקרובה . 
: ( נו מילא , כאדם אופטימי אני מקווה לטוב - יהיה טוב ! 
! 
( בפוסט הקודם תיארתי את מה שעתיד היה לקרות הלילה .. 
. 
) הגעתי למקום המפגש , ראינו חלקים מסרט , ומ " בליינד דייט " .. 
. 
היה חביב , אני אוהבת את המפגשים שיש לנו שם .. 
. 
למרות שפן לא הזכיר מאומה , ציינתי בפניו שאם וכאשר הוא ירצה , שיגיד , ונלך לדבר ... 
.. 
. 
המתאספים החליטו לרדת לגן הציבורי הקרוב , וכך התיישבנו לנו אני ופן על ספסל צידי באחת מחניות הבתים ( לא הרחק מאותו גן , אך מספיק רחוק בכדי לנהל שיחה סגורה ) . 
הוא פרס לפניי את המידע שחשבתי , היא , חברתו , רמזה לו באופן די בוטה את העובדה שהקשר עומד בפני סיום . 
עם כל משפט שהוא הוסיף , רציתי ללכת ולהרביץ לה ! 
מי היא שתפגע בו ככה ? 
איך היא מעזה ? 
אני לא אגולל פה את כל ענייני הערב , אבל אציין כי ישבנו שם כמעט שעתיים ודיברנו , אח"כ , הצטרפנו אל אחרוני הנוכחים ( שלושה במספר ) לעוד שעה קלה של דיבורי סרק , ופנינו הבייתה ( הוא ליווה אותי הבייתה , מרחק הליכה של שלושת רבעי השעה ) . 
המשכנו לדבר כל הדרך , ובאופן שנראה לי מגוחך עכשיו , הזמנתי אותו להכנס לשתות משהו . 
הוא החליט לשתות קפה ! 
! 
! 
המשכנו לדבר עד עכשיו , אפשר לאמר שהערב דיברנו אני והוא כמעט 5 שעות . 
חמש ! 
( וזה רק שיחות של 1:1 ) . 
לא היה לי לב לסלק אותו , בשום שלב . 
דיברנו המון , בעיקר עליה , ועל הקשר שלהם , אבל לא רק . 
חלק נכבד מהזמן הוא שר לי שירים , ודקלם חלקי שירים , שמתאימים לו למצברוח . 
שר , אבל לא לי , לא אלי . 
בשלב כלשהו , בו הצעתי לו להשאר לישון אצלי ( ואם זה נראה היה מוזר , לא היה אכפת לי לישון עם הפרש של שתי קומות ... 
.. 
. 
פשוט כדי שלא ילך לבד הבייתה , כשהוא די בדאון באמצע הלילה .. 
. 
או הבוקר ... 
.. 
. 
) , הוא העלה את הנקודה ( שכ"כ היה ברור לי שתעלה היום ! 
) שחברתו חושבת שאני רוצה אותו .. 
. 
( חייכתי חיוך מבוייש , הודתי על כך שהוא לא מסוגל להבחין בפרטים הקטנים , ולמזלי הוא עבר הלאה .. 
. 
) ושזה יהיה מוזר אם הוא יישן אצלי ( למרות שבסוף השיחות , כלומר לפני 10 דקות לערך , הוא דווקא שקל את ההצעה בחיוב .. 
. 
) . 
היה עוד קטע שיחה , בו הוא התמרמר על כך שאנשים לא יכולים לבוא פשוט ולהגיד כל מה שהם מרגישים , ניסיתי להסביר לו שזה תלוי במצב הרוח של שני האנשים , ושאם מישהו רוצה להגיד לו למשל , משהו חשוב , אז היום , או מחר , הם פשוט לא זמן טוב ( ובלבי חשבתי שבעצם יהיה אי פעם זמן טוב להגיד לו שכן , שהייתי שמחה לקשר איתו ? 
) . 
הייתי היום על תקן חברה טובה , חברה מצויינת אפילו , הראשונה שהוא דיבר איתה על מה שקורה לו .. 
. 
כדי להיות הכי " שם " ( או ליתר דיוק , הכי " פה " ) שיש בעולם בשבילו , הסתכלתי לו עמוק בעיניים במשך כל השיחה , אבל הוא לא היה מרוכז , הסיט את העיניים לקרקע ( בעיקר בשיחה שהייתה לנו בחוץ ) וניסה להתנגד לשחזור הרגשות שתקפו אותו בשיחה המקורית , איתה . 
אני לא חושבת שלעולם אוכל להוות כזה חלק משמעותי בחייו של מישהו , ובייחוד לא בשלו , הוא פשוט אוהב את החברה הנוכחית הרבה יותר מדי . 
WHITE ANGEL טיפשה ! 
אני אסירת תודה על כך שיש לי אותו לפחות בתור ידיד , ומקווה שאני אוכל לעזור לו להתגבר על הקשר הזה , במקרה הצורך . 
אחד הדברים שחזרו על עצמם , הוא העובדה שהוא מספיד את הקשר בטרם עת , ושבעצם עוד לא ברור בכלל מה יעלה בגורלו , ושאולי כדאי לחכות , אבל אין מנוס ... 
.. 
. 
אחרי הכל , איך הוא יכול להיות אופטימי כשהיא אמרה לו שאולי הגיע הזמן לסיים ( אבל השאירה לעצמה פתח מילוט להחרט ) ? 
יש לה כמה טיעונים טובים , לפחות ממה שהוא סיפר לי , אבל אני בכל זאת לא מוכנה להבין את הפתאומיות של כל העניין הזה ... 
.. 
. 
מעצבן אותי שרע לו , ואני פשוט לא יכולה לעשות כלום בכדי לעזור בעניין ... 
.. 
. 
WHITE ANGEL יוצאת עוד מעט ל " מפגש חברתי " ... 
.. 
. 
מי יהיה שם ? 
אני מניחה שכולם ... 
.. 
. 
שמש , פן , ידיד א ' , דובי , אולי בסט .. 
. 
ויהיו עוד הרבה . 
הייתה לי קודם שיחה ארוכה עם פן בטלפון ... 
.. 
. 
הוא רמז כלמיני דברים ( לא טובים , עלי לציין ) בקשר לקשר שלו עם חברתו . 
למעשה , נשמע כאילו הסוף עומד להיות קרוב מן המצופה . 
עם כל התמיכה שיש לי אליו , ועם כל זה שאני רוצה להיות " בבאסה " מתוך הזדהות איתו ... 
.. 
. 
ואני יודעת כמה שהוא אוהב איתה , ועם כל הכעס שלי על עצמי ועל מה שהרגשתי באותה שניה , הרגשתי הקלה . 
הוא הכריח אותי להבטיח שאני אגיע היום ... 
.. 
. 
ושננהל שיחה . 
ובאמת , למרות שאני באה כי אני רוצה לצאת , וכי הבטחתי לשמש שאני אבוא איתה , אני אשקר אם אני אגיד שאני לא באה גם בשבילו ( אחרי די הרבה ימי שישי בהם הוא יצא איתה , ולא יצא לי לראותו ... 
.. 
. 
) . 
בכלל , אחרי הבגרות במתמטיקה , הוא יצא מחוייך , עם הצלחה , ובגלל שאני הייתי מאוכזבת מעצמי , ירדתי עליו .. 
. 
לגמרי בצחוק , על זה שאני שונאת אותו על זה שהוא הצליח , וכו' ... והוא ניסה לפייס אותי עם זה שהוא בא עם חולצה מסויימת שלו , רק כי ביקשתי שהוא יבוא איתה ביום של הבגרות ... 
.. 
. 
( כבר לפני שבוע בערך ) , וזה גרם לי לחייך . 
יש לנו יחסים קרובים שמאלצים אותנו להגיד את המשפט " אני שונא\ת אותך " די הרבה ... 
.. 
. 
פעם לא ידעתי להבדיל בין הצחוק לבין האמת ... 
.. 
. 
היום אני יכולה רק לקוות , למרות שאני גם יודעת שזה כך , שהכל צחוק . 
אני אוהבת אותו . 
בתור ידיד , זה בטוח . 
וגם בטוח שיותר , אבל אני מפחדת שגם אם תהיה לנו הזדמנות , שיתברר שרציתי אותו רק כי הוא לא היה מושג .... 
... 
.. 
. 
לא רוצה לפגוע בו בצורה כזו . 
נתחיל מלעבור את השיחה של היום . 
מחפשת קצת אופטימיות ... 
.. 
. 
WHITE ANGEL 
