פעם , כשהייתי קטנה , ידעתי בדיוק מה אני רוצה מהחיים , רציתי משפחה מסויימת לכשאגדל , רציתי יחסים מסויימים עם סובבי , הייתה לי קריירה שרציתי לעצמי , ובכלל , פנטזיות כאלה , לאו דווקא מושלמות . 
היום , אני אפילו לא יודעת אם אני רוצה חיים . 
קמתי היום בניחותא . 
החלטתי שלא משנה מה יקרה במבחן הבגרות במתמטיקה , אני לא אתן לזה להכעיס אותי . 
אחרי הכל , קיבלתי ציון הגשה גבוה מזה שציפיתי לו ( ובכל זאת , לא ציון מזהיר במיוחד ) , ואת החומר , בכמות נושאים שאמורה להספיק לי לעבור , ידעתי בצורה טובה ( לא יודעת אם אפילו " טובה למדי " , אבל מספיקה בשביל להבין את השאלה , וברוב הפעמים לפתור נכון ) . 
ובכל אופן , יש מועד ב ', ויש אופציה לשפר אחרי הצבא . 
למעשה , החלטתי שאני אגיש מה שאני אדע , ושאולי אפילו כמו במועד החורף , זה יעלה לי את ציון ההגשה . 
אבל , כמו שמרגי ודובי בוודאי היו מגדירים את זה , למרפי יש תוכניות משלו . 
הסתכלתי על המבחן , דווקא נראה לא קשה יחסית , אבל להפתעתי הרבה , לא הייתה חקירה אחת לרפואה ! 
לא ידעתי אם להנות או לסבול מהעובדה הזו . 
להנות כי תמיד יש לי טעויות בחקירה , ולסבול משום שחקירה מורכבת מכל כך הרבה סעיפים ( 8 או משהו כזה ) שתמיד אפשר לקבל בה חלק מהנקודות , ולהצליח חלק מהסעיפים . 
בחלק הראשון של המבחן , בלי שום בעיות מיוחדות , פתרתי את בעיית ההספק , רק שאז , בדיעבד , הסתבר שטעות הגיון חישובית אחת ( ממש בהתחלה ) הצליחה להרוס לי את כל התרגיל . 
לא פתרתי נכון את שאלת ההספק - בשבילי , מפלה גדולה ! 
אחרי הכל , אני לא טועה בבעיות הספק , זה פשוט התחום שלי ... 
.. 
. 
! 
! 
את בעיית המקסימום מינימום פתרתי ( בניסיון שני ) , והתשובה אף יצאה נכונה - היפי הי ! 
משום שלא למדנו את הנושא של הנדסת המרחב עד לפני שבוע , החלטתי לא להסתמך על אין הידע שלי , וללכת על בעיית האינטגרלים ... 
.. 
. 
ואני אפילו די טובה בזה ... 
.. 
. 
! 
עליתי דווקא על הקאטשים של השאלה ( למשל חילוק פולינומים , ומציאת האיקס לפי הווי ... 
.. 
. 
דבר שלא עבדנו עליו כלל , ועוד שטויות אחרות ) ואז לא ידעתי מה לעשות עם הנתונים ! 
ניסיתי בשתי דרכים , וקיבלתי שתי תשובות ... 
.. 
. 
השארתי את זו שנראית לי הגיונית יותר , ובכל זאת ידעתי שזה לא נכון . 
בהיתי בטופס , כבר כמעט צעקתי שאני רוצה שייגמר הזמן ( אבל הייתי שונאת את עצמי אם הייתי מגישה לפני השניה האחרונה ) , ולפתע זה הכה בי ! 
הדרך לתשובה ... 
.. 
. 
ודווקא אז , אמרו שצריך להגיש . 
אז התחלתי במהרה את הפתרון הנכון , והרבה לפני שהגעתי לתשובה , דרשו ממני להגיש . 
התייאשתי , והגשתי . 
בהרגשה טובה , חשבתי שיש לי שתיים מתוך 3 שאלות , ועוד אחת בדרך . 
אבל כאמור , גם ההספק נתגלתה כטעות , ולכן נכנסתי לדכאון עמוק . 
צרת רבים חצי נחמה ? 
אם כך , אכן יש נחמה בליבי , כמעט כולם יצאו בהרגשה נוראית ובחוסר וודאות , היו שטענו כי הטופס היה קשה למדי ( וזה עצבן אותי , כי יכולתי להצליח בקלות ! 
) והיו שהיו ממש בהלם . 
פן , ועוד ידיד גאון שלי , היו היחידים מהחבורה שלנו שיצאו בהרגשה טובה ( 100 ... . ) . נחיה ונראה . 
כדי להפיג את הדכאון של כולם ( שפיתח הומור שחור חריף ) , המשכנו במסורת שלנו , והצפנו לכיוון ת"א . 
היינו 4 בנות , ושלושה בנים , והיה נחמד . 
אבל הבנות רצו לעשות שופינג , ובראש שלי ( ושל הבנים ) זה לא ממש היה , אז התפצלנו ... 
.. 
. 
היה לי ממש מגניב להסתובב איתם , וגרם לי שוב לחשוב שהרבה יותר קל להסתדר עם בנים מאשר עם בנות ( וכשזה מעורב אז אין בעיה , אבל כשזה רק בנות זה יוצא לי " Too Much ! 
" ) .. 
. 
הסתובבנו בחנויות מגניבות שכאלה בת"א , אכלנו בדוכן מזדמן , ואף קנינו גלידה .. 
. 
נפגשנו כולנו , ופרט לפן וחברתו , המשכנו לנו לטעם העיר ( שם , בניגוד למה שציפיתי , היה ממש נחמד , פגשנו יותר מדי אנשים , קיצרנו כי כבר נמאס מהיום הזה ... 
.. 
. 
ומיצינו ) . 
אני לא יודעת איך לקרוא לאחרונה את ידיד א ' . כבר דיברתי , אני חושבת , על היחס הפיזי שלו אלי ( או חוסר היחס הפיסי שלו אליי , בניגוד לכל בת אחרת ... 
.. 
. 
) , שמפריע לי ( לא כי אני רוצה , אלא כי אני פשוט לא מבינה מה לא בסדר איתי , ולמה אני לא ) , אבל היום היה לי ממש נחמד , הוא לא קטל אותי , ומצאנו נושאי שיחה מעניינים , והיה טוב יותר . 
זה בא והולך .. 
. 
ואני משתגעת , אם רק הייתי יודעת מה עובר לו בראש . 
. ! ! נמאס לי , ואני הולכת לישון ( אפילו בלי לקרוא , העיניים נעצמות ) WHITE ANGEL - חברות מסוכנת - זהו שם הסרט שצפיתי בו היום בטלוויזיה ( מותר , אחרי 7 שעות רצופות של למידת מתמטיקה , עם פן , חברה של פן ודובי ) . 
אני חושבת שזה אחד הסרטים הקשים ביותר שצפיתי בהם . 
התחלתי לבכות בחלקים שונים של הסרט , אבל זה מילא , זה קורה לי לצערי לעיתים קרובות גם בסרטים אחרים , אבל מה שקושי הצפייה התבטא בו , זה שהרגשתי ממש ממש לא נוח לראות את הסרט . 
לא הפסקתי לזוז , לשנות תנוחות ישיבה , ולא הצלחתי למצוא שקט .... 
... 
.. 
. 
הסרט מדבר על אנורקסיה ובולמיה , דרך סיפורן של שתי בנות , שאחת מהן מקבלת טיפול נכון , והשניה לא ( וגם מתה מזה בסופו של דבר ) . 
לא יכולתי להפסיק לחשוב על גל , ועל כל מה שהיא עברה , והצורה שבה נראתה השחקנית בסרט , נראתה ב - דיוק כמוה ( לא מבחינת היופי , או תווי הפנים , אבל החוורון , והכחישות ... 
.. 
. 
וכל מה שמאפיין אנורקסיה ) . 
נעשה לי רע . 
חזרתי לקרוא , החלטתי שאני לא מסוגלת להזניח את הנפש שלי יותר , וכי הקריאה ממש חשובה לי , ואני משתדלת לקרוא כל יום , בערך שעה , גם אם זה אומר שאני ישנה שעה פחות . 
עם אוסי , בדרך מוזרה ומסתורית , המצב חזר להיות " כמו פעם " ... 
.. 
. 
היא חזרה לעשות את מה שביקשתי ממנה שתפסיק אחרי מה שקרה עם בסט , ואני מניחה שזו הכרזה כוללת של " הפסקת אש " ... 
.. 
. 
בכלל , לאחרונה היא שמה , לדעתי , הרבה יותר תשומת לב למעשיה . 
בל"ג בעומר , סיפרתי לבסט על המקרה , על מה שביקשתי מאוסי שתפסיק לעשות , ועל כך שהגנתי עליה ( מעבר למה שהיא ידעה ... 
.. 
. 
גם עכשיו אני לא חושבת שהיא מבינה עד כמה ) והיא ממש התרגשה מזה , והיה לי טוב בלב , כי זה אחד הדברים שעשיתי באמת למענה , עם המון רצון טוב , ושהסתדרו לבסוף ! 
מה שמצחיק אותי , זה שהיא אמרה לי שאולי לא הייתי צריכה להגיד לה להפסיק , ושאולי כדאי לחזור וכו' ... ובלי שאני עשיתי או אמרתי כלום , זה הגיעה מכיוונה של אוסי כמה ימים מאוחר יותר . 
לצערי , או לשמחתי , עוד לא החלטתי ... 
.. 
. 
אוסי לא תלמד אותנו בשנה הבאה . 
נכון , אנחנו מסיימים השנה ( יי ! 
) היסטוריה , אבל היא מלמדת עוד כמה מקצועות , והיה סיכוי שכן . 
אבל מסתבר שבעקבות בקשות מהכיתה , המחנכת שלי סידרה שהיא לא תלמד אותנו כלל . 
מרגיז אותי שלאנשים אצלנו אכפת מזה , אבל לא אכפת מהעובדה שהמורה שלנו למתמטיקה מלמדת ג - ר - ו - ע ( הטענה היא שבצפר לא אמור לספק מורים שילמדו באמת , בצפר הוא סתם מקום חברתי , ולומדים בבית ... 
.. 
. 
WTF ? 
! 
לא אצל כולם זה עובד : { ) . עוד יומיים אני נפתרת מהשאלון של 006 , אני מקווה להוציא ציון שיניח את דעתי , כי אני ממש לא רוצה לעשות אותו שוב .. 
. 
נמאס לי . 
יש לי אופציה לטוס עם כל המשפחה לחו"ל לחודש . 
למרות שזו הצעה מפתה ביותר ( וכנראה חד פעמית , אחרי הכל , שנה הבאה בקיץ זה כבר .. 
. 
גיוס .. 
. 
לא ? 
) , נראה לי שאני אוותר . 
אני פשוט חייבת קצת חופש , ואני ממש רוצה לנצל אותו כדי להיות עם חברים , ולנשום קצת , בלי לחץ , ולהיות בניצנים , ולעשות שטויות . 
כן , נראה לי שאני אחפש שטויות לעשות . 
. ! ! ופאזל ! 
אבל בכל זאת , זו החלטה קשה , ואני עוד לא יודעת מה אני אחליט סופית . 
היה לנו פרוייקט מגניב לעשות במחשבים , ובשעה טובה ומוצלחת - סיימתי ! 
היפ היפ הוריי לי . 
יאללה , אעוף לי לשעה בכדי לקרוא , אוהבת המון , WHITE ANGEL ( אגב , אני חייבת לציין שאני ממש אוהבת את ההודעות הקצרות מיריב בכניסה לבלוג , זה באמת מראה על יחס אישי של המקום הזה ... 
.. 
. 
מרגישה פה בבית ! 
) . 
