סוף הניסוי . 
מעתה , החיים שבים למסלולם .. 
. 
ואולי בכל זאת משהו השתנה ? 
ברגע שיהיה לי זמן , אני אבודק את זה . 
ערב טוב . 
מצחיק אותי שהערב , חזרתי מאוחר יותר מאשר אתמול ... 
.. 
. 
אחרי הכל , ל"ג בעומר אמור להיות ארוע מיוחד . 
בתור מישהי שהייתה מעבירה את הלילות הראשונים בהם היינו יוצאים עד מאוחר , בחוץ , עד חמש שש לפנות בוקר , השעות הקטנות יותר של הלילה , 2 - 4 למשל , נראות לי מוקדות להפליא . 
אני לא מותשת , זה סתמי , ובעוד שחבר טוב שלי אמר היום " וואו , יומיים ברצף אני חוזר בארבע , חמש הבייתה " , אני מרגישה ש .. 
. 
סבבה .... 
... 
.. 
. 
אתמול , המדורה הייתה נחמדה , כאמור , אבל יצאתי עם הרגשה די " לא משהו " .. 
. 
אני חייבת לציין , שגם אחרי שהחלטתי ללכת , והתחלתי " לארוז את דבריי " פן תפס אותי , אמר שאני חייבת להשאר " עד שהשתיה תהיה מוכנה , ושבינתיים נדבר , אז שמחתי , כי צומת הלב האמיתית שהייתה לי עד לאותו רגע הייתה רק מכיוון שמש , וזו הלכה כבר . 
ישבנו אני ופן ודיברנו , ישבנו קרוב , והבנתי בכלל עד כמה התקרבנו לאחרונה , אני חושבת שמאז שהוא סיפר לי באופן רשמי על מה הוא הרגיש " אז " , נפלו כמה מחיצות . 
הסתכלתי , אולי בבהלה מסויימת , וחיפשתי אחר חברתו - זו ישבה עם נאור ( באופן מפתיע , וכל הכבוד על כוח הסיבולת ! 
היא ישבה ודיברה עם נאור , הקרציה , כ - ל הערב ) והם דיברו להם .. 
. 
המשכתי לדבר עם פן , השתיה הייתה מוכנה , שתינו . 
כשהמשכנו לדבר אחרי זה , הוא הזכיר אותה . 
למעשה , הוא עושה ביננו המון השוואות ( אני מספרת לו משהו , והוא מספר לי איך היא עשתה אותו דבר , או דבר דומה באותו עניין ... 
.. 
. 
) בהתחלה , כשהם התחילו לצאת , זה עצבן אותי . 
אח"כ , אני מניחה שהתרגלתי , וכבר לא ייחסתי לכך חשיבות , ועכשיו זה שוב מעצבן אותי , זה מגיע כביכול " לכל מקום " , ולא רק השוואות כדוגמא פעם בכמה זמן . 
מה שיותר הזוי , זה שאני חושבת שאני מתחילה לערוך את ההשוואות האלו בעצמי , הפוך ( הוא מספר לי משהו עליה , ואני חושבת איך אני הייתי מתנהגת בכזו סיטואציה ) . 
נמאס לי לדבר עליה , ובכלל , הייתי עייפה ומותשת , ועם מצברוח מוזר כזה , שאי אפשר באמת להגדיר , והלכתי . 
במשך כל הערב ישבו חבר טוב שלי וחברתו , מחובקים מול האש . 
אוף , אני צריכה מישהו ... 
.. 
. 
! 
היום בערב , יצאנו למופע סטנד אפ . 
היציאה הייתה לכבוד יום ההולדת של חבר טוב שלי ( כן , אותו אחד מהמדורה ) , ושל חן . 
התאריכים אמנם לא היו היום , אבל זה סמלי . 
ארגנו את זה כהפתעה , בניצוחה של בסט , ובהשתתפות ידיד א ' , מוניקה ואנוכי . 
את הכרטיסים קיבלנו חינם , ולאחר המופע הלכנו לסיום הערב בבית קפה . 
מופע הסטנד - אפ בוטל , לצער כולנו , בשל מיעוט משתתפים ( 10 במספר , מתוכם אנחנו ייצגנו שישה ... 
.. 
. 
) . 
כשיצא הסטנדאפיסט ואמר " המופע מבוטל בשל ריבוי משתתפים " חשבנו שמדובר בפתיחת הערב , ונותרנו לשבת עוד דקות ארוכות . 
ואז הבנו שלא , אין שום המשך ( אוקי אוקי , אז הם התחילו לפנות את התפאורה לפני שהבנו את זה ... 
.. 
. 
) . 
למזלנו , ניתנה חלופה ( הרי החזר כספי אי אפשר לקבל על כרטיסים חינם ) וזו הופעת סטנד - אפ בבניין מקביל . 
אז באיחור אופנתי , שלא באשמתנו , נכנסנו לאולם הנוסף , וצחקנו להנאתנו ! 
( המופע לא היה מדהים , אך בהחלט עשה את העבודה ) . 
כשגילינו לשני החברים לאן הם הגיעו ( הרי הייתה זו הפתעה ) הם לא יצאו מגדרם , ובמשך כל הערב לא הודו על המתנה , ולא הראו סימני הנאה מוגזמים . 
בסט התאכזבה עמוקות , ואני ניחמתי אותה בכך שממש כיף . 
בסוף הערב , כבר במונית ( אני חזרתי עם שניהם , השאר במונית אחרת ) שאלתי , וקיבלתי משניהם תגובות חיוביות מאוד על הערב , אמרו שהם נהנו מאוד , בהתלהבות אפילו , ואם מוחי אינו מתעתע בי , אפילו אמרו תודה . 
דיברתי עם בסט בטלפון , שיחה של סיכום ערב , סיפרתי לה , והיה לה עצוב שהיא לא שמעה את זה . 
אבל אין מה לעשות , יש אנשים כאלה בעולם , שפשוט לא יודעים להראות הכרת תודה .. 
. 
העיקר שבסף הכל היה ממש נחמד , הלא כן ? 
מופעי סטנד - אפ זה ממש כיף , וצריך ללכת להופעות לעיתים קרובות יותר ( ואם זה בחינם , כן ירבו ! 
) . 
ייתכן ותהיה לי עבודה ( ביביסיטר ) קבועה , על שני תינוקות מקסימים , מקווה לטוב ( : השבוע עבודה רבה במחשבים , ובעיקר במתמטיקה , אז זה אומר שרצוי לקום מחר ( קונפליקט רב משמעות , האם לישון הרה ולהיות ערנית , או לישון קצת ולעבוד יום שלם ... 
.. 
. 
? 
מה יותר יעיל ? 
? ) . שאלה : עם מה מוקסינים הולכים טוב ? 
? 
תשובה : עם טפט ! 
! 
WHITE ANGEL ( נ.ב . 
לעצמי .. 
. 
האם אני אזכור בעתיד למה ה " שאלה - תשובה " הזו שעשעה אותי ? 
סביר להניח שלא , ובכל זאת , היה מופע מוצלח ! 
) . 
ל"ג בעומר , במשפט אחד - היה לי ממש נחמד , וממש מעצבן באותו זמן .. 
. 
אני לא החלטית , ולא סגורה על המחשבות ועל הרגשות שלי בזמן האחרון , אני יכולה להיות הכי שמחה בעולםם ברגע אחד , וברגע אחרי כן להכנס למצברוח קרבי . 
אז כן , היה לי ממש נחמד עם מה שהיה , יצא לי לדבר קצת עם דובי , שיחות שאני אוהבת , ולהיות קצת עם מיסטר L , התקרבנו קצת לאחרונה , הוא היה ממש חסר לי כשהוא התרחק . 
חן הגיעה עם בוב באיחור , אז יצא לי להיות איתה רק קצת , והיה לי ממש טוב לשבת ולצחוק , לחוד , עם שמש ועם בסט . 
מי שעצבן אותי לאחרונה המשיך לעצבן גם היום , אבל מה עוד חדש ? 
אגב , באופן מפתיע , אני מפחדת שאני מתאהבת ( שוב ? 
) בבנאדם לא נכון . 
זאת אומרת , אני חושבת שזה הדדי , אבל העיתוי פשוט נוראי , ויש לי דד ליין , זאת אומרת נקודה שבה אני חושבת שהקשר הזה יתאפשר , אבל ... 
.. 
. 
זה פשוט אכזרי לחשוב על זה . 
אוף . 
not so - WHITE ANGEL 
