אני אוהבת לחלום , אני אוהבת להתעורר ולזכור מה חלמתי , ולעיתים רחוקות אפילו לזכור את החלום לאורך זמן . 
אחרי שבזמן האחרון לא יצא לי לישון הרבה , היום הרגשתי את העיפות משתלטת עלי מהר מאוד . 
הגעתי לבית הספר ב - 8 , הסתבר שאין לי שעתיים ראשונות . 
שעה שלישית וההפסקה ( שזה עוד חצי שעה לערך ) נגזלו בידי מורתי למתמטיקה , מקצוע מעייף למדי , ולאחר מכן שעתיים נוספות של חלון . 
אחרי זה עוד שעה אחת , של מקצוע מייגע , מלא התפלספות , שלמעשה , כמה שאני אוהבת את השיעור עצמו , הכל שם פשוט מובן מאליו ! 
( מצטערת , אבל אין מה ללמד בהשוואה בין מנהיג סמכותי למנהיג דמוקרטי , זה כ"כ .... 
... 
.. 
. 
ברור ושקוף ! 
) . 
חזרתי הבייתה ברגל . 
חשבתי שאני עומדת להרדם , ואז נזכרתי שיש בתיקי מוסיקה ... 
.. 
. 
הקשבתי למוסיקה בווליום מטורף , רק כדי לא להרדם . 
כשחזרתי הבייתה , הפעלתי את הטלוויזיה במקביל לארוחת צהריים מאולתרת , וגיליתי שיש עדיין את תחרויות הגרנד פרי ( התעמלות אומנותית ) . 
אני מכורה לזה , זה הספורט האהוב עלי , ופשוט לא יכולתי להפסיק לצפות . 
כשזה נגמר , עליתי לישון , כיוונתי שעון לשעה וחצי מאוחר יותר . 
בפועל , ישנתי כמעט שלוש שעות ... 
.. 
. 
אני עדיין מותשת . 
כשהתעוררתי , גיליתי שאני זוכרת את החלום שחלמתי , סיוט , למעשה . 
ובחלום אני מארחת , או נמצאת במסעדה כלשהי , ואנשים מתחילים להגיע ... 
.. 
. 
רק בנות בעצם . 
היינו כעשר בנות , ואני רק זוכרת שלצידי ישבה חברה שלי ( זו שהייתה אצלי אתמול ושלשום ) , ומולי מתיישבות טלי ודנדי . 
אני מדברת איתן , וקולטת שהן מסתכלות עלי במבט מוזר , שאלתי את דנדי משהו , והיא ענתה עם טון של " מאיפה את יודעת " , ושאלתי אם היא לא זוכרת אותי ... 
.. 
. 
היא אמרה שלא , אין לה מושג מי אני . 
טלי הייתה משועשעת , וכשראיתי שהיא לא מוציאה מילה מהפה , שאלתי גם אותה . 
היא אמרה שאין לה מושג ... 
.. 
. 
שאלתי אם העובדה שהיא גרה במרחק של ארבעה בתים ממני לא מוכרת לה .. 
. 
היא אמרה שלא , ושאלתי אם לא הייתה משמעות לעובדה שהיינו חברות הכי טובות במשך 11 שנים . 
היא הסתכלה עלי במבט מתנצל , ומבט תמים - באמת לא היה לה מושג . 
בשלב הזה , חברתי ביקשה את הסלט ... 
.. 
. 
שהיה מונח ביני לבין טלי , טלי העבירה את הסלט לי , ואני , מבלי להוריד ממנה את העיניים העברתי לחברה הנוספת . 
איפהשהו במקביל , קצת לפני הבקשה של הסלט , התנהלה שיחה על כך שבית הספר שאנחנו לומדות בו מוצלח יותר מבית הספר של טלי ודנדי , ושעשיתי את הבחירה המוצלחת . 
אני זוכרת שהרגשתי בלבול כשהן הופיעו בחלום שלי , לא ציפיתי לבואן , ואני זוכרת את ההרגשה של המבט הנוקב בו בהיתי בטלי , תחושת המחנק בגרון והיובש , ואז קמתי , עם תחושה של רצון לבכות . 
אני חושבת שהתרחקתי לאחרונה מהרבה מאוד חברים קרובים , ורכשתי הרבה יותר חברים ברמת " ידיד " ... 
.. 
. 
לצערי , זה לא מספיק , הבגרויות האלה הורגות אותי . 
אני צריכה לעשות כמה החלטות חשובות לקראת העתיד .. 
. 
ואין לי שום שמץ של כוח לעשות כן . 
אוף ! 
! 
WHITE ANGEL , על סף יאוש . 
כבר כתבתי על התוכנית המרתקת בערוץ שמונה , אבל אכתוב כאן עוד קצת ... 
.. 
. 
ואסביר מה לעזאזל הקשר אלי . 
( למה יש " משפט פתיחה " ? 
אולי כי התרגלתי לכתוב assay .. 
. 
? 
נו מילא , אין יותר אנגלית .. 
. 
ווהו ! 
) מדובר בניסוי שאורכו 4 שבועות מעקב אחרי משפחה , במהלכם בשבועיים הראשונים אחד ההורים נוטש את מקום עבודתו ועובר להיות " הורה במשרה מלאה " , כולל טיפול בילדים ובבית , ובשבועיים העוקבים , חילופי משמרות , תורו של ההורה הנוסף . 
בכל פרק מתנהל מעקב אחרי משפחה אחת . 
יצא לי כבר לראות מעל חמישה פרקים , וזה אחד הניסויים המרתקים בהם נתקלתי . 
המטרות השונות שמציבים לעצמם ההורים כוללות טיפול נכון בילדים ( למשל לגמול מחיתול\בקבוק ) , ליצור קשר חם ואוהב עם הילדים ( או רק עם ילד אחד שאיתו הקשר פחות הדוק ) , לדאוג לניקיון הבית , לכייף ועוד ... 
.. 
. 
המשפחות בעלות הרכבים שונים ( שני ילדים , שלושה ילדים , תאומים , תאומים וילד נוסף , ילד+תינוק , וכו') . התוכנית מתעדת את המתרחש , אך אינה מסכמת את המסקנות הכלליות ( אולי תהיה תוכנית סיום שתכלול מסקנות ) .. 
. 
אבל מהצפיה שלי , האמהות מנסות בעיקר לאזן בין חיי האמהות לחיי החברה ( משתגעות בלי לראות מבוגרים ... 
.. 
. 
) , מנסות לשמור על נקיון הבית בתחילה , אך נוטשות את הרעיון מהר מאוד . 
האמהות אגרסיביות יותר כלפי הילדים , אל אכפת להן לצעוק עליהם ( חוץ מאחת שפחדה מהילדים , וממש ברחה מהחדר כשהתחיל בלאגן ) , הדרישה כי הבעל צריך לעזור , ולא להתבטל רק בגלל שזה החלק שלה בניסוי חוזר על עצמו . 
בתקופת השהיה של האב בבית , האמהות בקושי עוזרות , וחושבות שחלק מהניסוי הוא ש*הוא * ידאג לכל , ולכל מחסורן גם ( דורשות ארוחת ערב מוכנה כשהן שבות מהעבודה , שידאג לבגדים שלהן , ושייתן להן צומת לב מופרזת ) . 
האבות , הם אלה שבד"כ מתחילים את הניסוי בגישה שהם רוצים להעביר זמן איכות עם הילדים , ושהמטרה כולה היא לכייף , ולנצל את ההזדמנות , האולי חד פעמית הזאת , כדי לעשות דברים שלא בשגרה . 
הם יותר נינוחים ליד הילדים , ודרכי השליטה בהם פשוטות , הם לא מרבים לצעוק ולכעוס על הילדים , ולמרות שהשיטה תופסת רק כעבור יומיים או שלושה , הסדר נשמר , לרוב בשליטת האב . 
האבות גם מצליחים לשמור בצורה הרבה יותר טובה על הסדר בבית , ועל ניסיון ( חוזר ושב ... 
.. 
. 
) לפייס את נשותיהם . 
במס ' מקרים הייתה ארוחת ערב מוגשת לשולחן בזמן ( דבר שלא היה אופייני אצל הנשים ) , והדרישה לעזרה מתמקדת על דברים מסויימים ( למשל היום היה פרק בו האב החליט כי הוא רוצה , פעם אחת במהלך השבועיים לצאת למכון כושר למשך שעתיים אחרי שאשתו חוזרת מהעבודה , ו " העביר את הסמכות אליה " ) . 
תחושות ומסקנות - לרוב הגברים מגלים כי אם הם חששו מהניסוי , הרי שלא היה ממה , וכי הם נהנו מכל דקה שלהם עם הילדים , הם למדו להעריך את העבודה הקשה הכרוכה בכך , אבל גם יצאו בתחושה חזקה , שהם שוקלים ברצינות לפרוש מעבודתם על מנת להיות יותר בבית . 
את תחושת הכיף שהם חיפשו ( למשל ע"י הליכה למשחקיה , או לגן החיות ) הם מצאו גם בדברים הקטנים ( מילה שהפעוט הוציא מפיו , חיבוק שהם קיבלו , ובכלל התנהלות העניינים ) , וכמו כן למדו גם את רזי ההורות . 
האמהות , חלקן הרגישו מצוין עם הילדים , אך רובן אמרו שלמרות שהן אוהבות את הילדים עד עמקי נשמתן , לא יכולות לוותר על החיים הבוגרים , שייגזלו מהן אם יהפכו להיות " אמא במשרה מלאה " . 
ובסופו של דבר - בניגוד לכל מה שלמדו ההורים בניסוי , ולמרות ההתנסות הזו של השבועיים , ולמרות התחושות איתן הם יצאו , ברוב הפרקים בהם לא הוחלט על השארת המצב כשהיה ( שני ההורים עובדים ) הגבר , למרות שמרגיש פספוס והחמצה של ההמצאות עם הילדים , מחליט לא לעזוב את עבודתו , אבל בגלל שהוא מרגיש ש " מישהו צריך להיות איתם , ואני לא יכול להיות המישהו הזה " גורם לאשתו לעזוב את עבודתה , או לצמצם את ימי העבודה , ולהיות איתם . 
אולי המילה " גורם " היא חזקה מדי , אחרי הכל , רוב אלו שלא רצו , לא עזבו את העבודה , אבל בכל זאת , האבות גורמים לתחושת אשם , כאילו שהאישה יכולה לעזוב את העבודה הלא חשובה בה היא נמצאת , כדי להעניק לילדים מה שהוא לא יכול . 
אבל הוא כן . 
וזו הנקודה . 
למרות השוויון הניתן בתוכנית , הסטיגמות הישנות נותרות כשהיו , ובהרבה מקרים , זה ממש חבל , כי האבא היה נהנה , והרבה יותר מועיל אם היה נשאר בבית , בעיקר אם הוא מצליח בכך טוב יותר מאשתו . 
והקשר אלי ? 
אמא שלי בחו"ל . 
נשארנו אני , אבא שלי , והמפלצת הקטנה ... 
.. 
. 
אבא שלי מתירני יותר מאמא שלי . 
זאת אומרת , לא תמיד , ובהרבה תחומים הוא אף נוקשה יותר , אבל אני יודעת למשל , שאין לי בעיה להסתובב בבית בסביבות חצות ( היום , לא לפני כמה שנים ... 
.. 
. 
אז זה היה שונה לחלוטין ) ושהוא לא יגיד לי כלום ( זה שאני הולכת לישון כל יום בסביבות אחת זה משהו אחר , אני נמצאת בחדר שלי , והם לא תמיד יודעים מתי אני הולכת לישון ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) . 
עבודות הבית הוזנחו פלאים , זבל מפוזר היה ברחבי הבית , ערימת כלים מכובדת נותרה בכיור , ערימת כלים נקיים נותרו - בציפיה שיגיעו למקומם בארונות - במדיח , פירות שהרקיבו נותרו בקערה שלהם ... 
.. 
. 
ובכלל , מאין תחושה של הזנחה . 
אז בעקבות זה שבאה אלי חברה , סידרתי קצת - הזבל נזרק , ( אפילו הוצאתי פח ! 
) , הפירות נזרקו , הסלון אורגן קצת . 
ואולי בעקבות הניסוי , או סתם תחושה שזה כבר בלאגן חמור מדי ( ותאמינו לי , אני אחד האנשים הכי בלאגניסטיים שיש ) סידרתי את הכלים מהמדיח , הכנסתי את כל הכלים המלוכלכים למדיח והפעלתי אותו ( תאמינו או לא , ניחשתי איך מפעילים אותו .... 
... 
.. 
. 
וזה עבד ) , גערתי באבי שהחליט היום בבוקר להשאיר צלחת וסכין מלוכלכים על שולחן המטבח ( " במקרה הכנסתי למדיח , אבל אחרת לא הייתי נוגעת בזה ... 
.. 
. 
באמת , זו אחריותך לפנות את הכלים שלך ! 
" ) ונשמתי לרווחה . 
אכן , אני מרגישה עם עצמי טוב יותר . 
לא , זה לא יהפוך להרגל . 
מעניין אותי לדעת , אם אני יכולה להחזיק את הבית במשך שבוע ... 
.. 
. 
אבל זה פשוט ניסוי שאני לא אתנדב לבצע בלי שיציעו לי , אחרת לא ישכחו לי את זה מעולם , ובכלל , צריך להבהיר לאבא שלי שזה שאמא שלי איננה לא אומרת שאני , אחותי , או כל אחד אחר פשוט יחליף את מקומה , ובמקביל , זה לא אומר שהוא יכול פשוט להתנער מאחריות שהייתה לו ... 
.. 
. 
אז אני מרגישה , באותה העת כמוהו ( למה לא להשאיר את חבילת הפופקורן הריקה , פשוט , על השיש ? 
למי זה מפריע ? 
) ובאותה העת כאילו זה אמור לשנות לי . 
ואז זה מתחיל לשנות לי . 
ואני לא אוהבת את זה . 
לא רוצה להפוך להיות איזו עקרת בית שפוטה . 
( אמא שלי היא בכלל לא כזו , זו פשוט העובדה שיש סמכות אחת פחות בבית , שנותנת לנו להתפרע ) . 
ולסיום , אבל באמת סיום , סיימתי היום עם אנגלית ... 
.. 
. 
הייתה בגרות , והלך לי טוב למדי , נקווה שהתוצאות יגיעו במהרה ! 
WHITE ANGEL היום היה אחד הימים הארוכים בחיי ... 
.. 
. 
הגעתי לבית הספר מוקדם ( הרבה יותר ) מן הצפוי ( כחצי שעה לפני תחילת הלימודים ! 
! 
) אחרי לילה נטול שינה כמעט לחלוטין ( קודם עקבתי אחרי ההופעה המדהימה שנתנה שירי מימון בארוויזיון , ואז בשקיקה אחרי תגובת העולם האירופאי . 
הידעתם כי רק - ! - 9 ארצות , מתוך 39 , לא נתנו לנו ולו נקודה אחת ? 
. 
בלילה עצמו ישנתי מעט מאוד , שמיכת הפוך פשוט לא תאמה לגל החום שתקף אותי ! 
) . 
כרבע שעה לאחר הגעתי , התחיל המבחן שממנו חששתי . 
הסיכוי האחרון להשיב את כבודי האבוד בנוגע למתמטיקה השנה , עכשיו נותר רק לחכות לתוצאות ולבגרות עצמה - יהיה רע ! 
המבחן , דווקא הלך טוב מציפיותי הגרועות ביותר , הצלחתי לענות על שתי שאלות מלאות ( ובצורה נכונה ! 
) ואת השאלה השלישית ... 
.. 
. 
הצלחתי לקלוע לחלק מן הסעיפים . 
בהתחשב בעובדה שכל שנדרש הוא 3 שאלות , אני אופטימית . 
מחר יש לי בגרות באנגלית , ולכן הלכתי הבייתה אחרי המבחן , מלווה בחָבֵרה .. 
. 
דיברנו , קשקשנו , שיחקנו שולה המוקשים , ראינו בנות גילמור , דיברנו על הסקס בתרבות הנוער , ראינו תוכנית בישול ( food fight למי שמכיר ) , אכלנו עוגיות וחזרנו לבית הספר . 
( אני מרגישה יותר נשית לאחרונה , ערב הבנות שהיה ביום שישי , ביחד עם המפגש של היום , והעובדה שהילכתי לי קצת בחצאיות ואנשים מחמיאים , כיפית , אבל יותר מכיפית , מפחידה אותי מאוד ) . 
הייתה לנו הרצאה על קורס פסיכומטרי בקיץ ( אני מניחה שאני ארשם ... 
.. 
. 
נחיה ונראה , זה שהעביר את השיעור היה קרציה אמיתית , אני לא חושבת שאני אשרוד קורס שלם אם הוא יהיה זה שמעביר את זה ! 
) . 
אחרי ההרצאה , נתקלתי באוסי , הסתבר שהיא תחזיר לנו מבחנים ( היסטוריה .. 
. 
* גם המבחנים וגם המקצוע * ) , והחלטתי להשאר . 
אחרי הכל , מהן שעתיים של ( אי ) לימוד היסטוריה ? 
גמככה אין לי מה ללמוד לבגרות של מחר . 
אז איכשהו עברה לה שעה , ואת השעה השניה שכנעתי אותה להעביר בשמש ( " גם ככה השיעור הזה אבוד , את מחזירה מבחנים , ואין כמעט תלמידים שנשארו , מה אכפת לך ? 
יום יפה בחוץ ? 
" ) . על המבחן קיבלתי שישים . 
שזה מצוין בעבורי , אמנם נמוך יותר משני המבחנים הקודמים בהיסטוריה ( אני עומדת על 68 , ) , 67 אבל בהתחשב בעובדה שעניתי רק על שתי שאלות מתוך שלוש , זה אומר שירדו לי רק 6 נקודות מתוך 66 , וזה מצוין . 
אני מרוצה ( לא מהציון , אבל מהעובדה שבאמת ידעתי משהו ) . 
כבר ציינתי הרבה פעמים בעבר , שהקשר שלי עם אוסי הוא מוזר . 
זאת אומרת , אני לא חושבת שהיא מורה טובה . 
מורה גרועה אפילו ( להיסטוריה לפחות ) אבל היא בנאדם ( ולאו דווקא אישיות ) נהדר . 
על כל מבחן שקיבלתי ממנה חזרה , היו הערות שוליים שלא בהכרח נוגעות לתוכן , כלומר , נוגעות למשל לעובדה שהיא מאוכזבת מההישגים הנמוכים , חושבת שיש לי פוטנציאל טוב יותר וכו' .. אבל היום , אני חושבת שבאיזשהו מקום היא עברה קצת את הגבול . 
למה ? 
אני אתן לכם לשפוט לבד ... 
.. 
. 
( כן , אני יודעת שזה נובע מכוונה טובה , אבל פשוט לא יכולתי להרגיש זלזול בהודעה הקצרה הזו , מי היא שתקבע את מהלך חיי ? 
) : " חבל מאוד שענית רק על 2 שאלות . 
הרשי לי לפקפק בסדר עדיפויות שלך כאשר יש מבחן זו עדיפות ראשונה לצערי לא חשבת כך . 
" ובשיעור ( השמש ) בו כולם הטיחו בה אשמות ( לצד הרבה מאוד צחוק , ויחס אישי שלרוב אנשים לא מקבלים ממנה בשיעור , זה צריך לקרות לעיתים תכופות יותר ) ציינתי בפניה את העובדה שנמאס לי שהיא כל פעם טוענת שאין לי מחברת , שאני לא רושמת בשיעורים , שאני לא לומדת כלל למבחן , ואם כבר אז לא מספיק , ועוד .. 
. 
ועוד .. 
. 
ושיש לי מחברת , אני כותבת המון ( ושתשאל את חן שיושבת לידי בשיעור אפילו ! 
) , אני לומדת למבחנים די הרבה ( אם יש לי זמן ) , ושהיסטוריה זה פשוט לא המקצוע שלי , אני לא מסוגלת לשנן חומר בע"פ , ולא מצליחה להבין מה קורה לפני ואחרי מה , ולמה ... 
.. 
. 
והיא הייתה בהלם קל , אבל אמרה שעובדה שבמבחן הזה , את מה שלמדתי הצלחתי טוב , והיא צודקת , ובכל זאת , יש לי הרגשה של חוסר ידע , ושום דרך הגיונית להתמודד איתה . 
למעשה , אני חושבת שאם כן הייתי מצליחה לעבור על כ - ל החומר שהיה למבחן , אז היו מתחילות הבעיות והכל היה הופך לסלט היסטורי אחד גדול . 
ככה לפחות עניתי נכון על השאלות . 
. ! ! לאחר השיעור , בעודי מדברת עם חן ועם בסט , היא ביקשה שנשאר לרגע , ואז הציעה לנו טרמפ הבייתה . 
ומי אנחנו שנסרב ? 
אז ניהלנו ( ארבעתנו ) שיחה ממש נחמדה ( על אנשים , תחומי עניין , היסטוריה , מוסיקה , אומנות , לימודים , וכו' ) כל הדרך הבייתה , וכשירדנו אני וחן מהמכונית ( בסט ירדה עוד קודם ) חן פלטה אנחת רווחה " אני מרגישה ממש טוב עם עצמי שעשיתי את זה ! 
" ( ואני חשבתי לתומי שהיא מתכוונת שהיה לה נחמד השיחה הזו באוטו או משהו בסגנון , אבל אז היא הוסיפה : ) " אני ממש מרגישה שזה יכול לשפר לי את הציון " . 
VAIN . 
SO VAIN . 
שמישהו יסביר לי למה קשה כ"כ לאנשים לראות את המורות והמורים שלהם כבני אדם , מחוץ למסגרת ? 
אני חושבת שאני , לצערי , אתחיל להתייחס לחן כאל בובת ברבי . 
היא אמנם חברה מ - מ - ש טובה שלי , אבל הדברים שאולי ה - כ - י חשובים לה בחיים הם בוב ( החבר שלה , שזה מובן ) , בגדים ( בצורה אובססיבית ) ושטויות ממש טפשיות ( אז נסעת איתה כדי להעלות ציון ? 
! 
WTF ? 
! ) . כשחזרתי לבסוף הבייתה , התנחלתי מול הטלוויזיה , וחוץ משיחה חביבה עם שמש ( מדהים כמה שאנחנו מתוזמנות נהדר ! 
) רבצתי שם . 
ראיתי מלא תוכניות וסרטים , וערוץ שמונה וכלמיני , התחשק לי לבכות , אז בכיתי . 
גם עכשיו אני עם דמעות בעיניים . 
יש לי לחץ עצום , ואני מרגישה כאילו אני לא עושה כלום עם החיים שלי . 
עדיין מפחדת לעבור ממסגרת אחת לשניה בלי זמן לעצמי . 
עצמי עצמי . 
ראיתי גם תחרות בין לאומית של התעמלות אומנותית ( גרנד פרי - חולון , ערוץ 5 ) יש לנו כמה מתמודדות לא רעות כלל וכלל . 
אני מאוהבת בספורט הזה , ובכל פעם שמראים ישראלית , ומציינים שהיא רק בת 17 , אני חושבת על מה היה לו המשכתי אני עם הספורט המדהים הזה . 
לפחות היה לי תחביב מוגדר , שאני מאוהבת בו , להקדיש אליו את כולי . 
לרקוד אני לא יכולה , התעמלות זה טכני מדי ואין לי את הכישורים ( מפחדת מהמכשירים השונים ... 
.. 
. 
) ובכלל , איזו מטרה בכלל יש לחיים האלה ? 
ולמה צריך מטרה ? 
למה אני לא יכולה פשוט " להיות " במצב סטטי שכזה ? 
מחר בבוקר החברה ( שהייתה אצלי היום ) באה אלי שוב , לפני הבגרות . 
משהו אומר לי שמחר עומד להיות יום איום ונורא . 
אבל בשביל זה , היום הנוכחי צריך להגמר ... 
.. 
. 
אז אני אלך לי עכשיו להתקלח , ואז להמשיך ולקרוא ( כי חזרתי למצוא מפלט בספר , לפחות אני עושה דבר אחד כמו שצריך ) ואז אני אשן , הרבה , עד שאני אהיה פשוט חייבת לצאת מחר מהבית . 
ולחשוב שזו רק תחילת השבוע ? 
HELP . 
( אני מתחלה לחשוב שיש הגיון בדברים שפלטה המורה שלי למתמטיקה היום במבחן , ש " כולכם צריכים פסיכיאטר ! 
! 
" . 
היא הפנתה את זה לכיתה , אבל אמרה את זה כששאלתי שאלה .. 
. 
: - \ ? 
) ( בפוסט הזה , מעורבים המון רגשות , והרבה נובע מכעס , והרבה מחוסר אונים , ופשוט הרגשתי שאם אני אחמיץ פרטים , אני לא אוכל להוציא את הגוש הזה מהלב , אז כל מי שמכיר אותי , ולו קצת , יכול בוודאי לנחש שזו אני . 
אם זה אכן המקרה , תשתקו , תבלעו את זה , ואל תחזרו לכאן לעולם . 
ואם אתם נורא רוצים , אז תמשיכו לקרוא , אבל שאני לא אדע מזה , ובבקשה , בבקשה , אל תערבו את מה שקראתם כאן בחיים שלי . 
אל תוציאו שום דבר מתוך הבלוג הזה החוצה , רגשות , שזה קצת מעבר למה שאני מספרת לחבר'ה. יש סיבה שמה שאני כותבת כאן נמצא בפורום הזה ולא באיזו שיחת חולין ) . 
בלי שום סיום מיוחד , WHITE ANGEL 
