ערב זח , ( או זך ? 
מה זה בעצם " זח " ב - ח'?) אפתח ואומר , לילה טוב . 
יש מצב שאני ארדם בעת כתיבת הפוסט הזה , אבל נו מילא . 
היום עבר בשהיה ממושכת ( כשלוש שעות ) בכיתה שבה למדנו , לשם שינוי , מתמטיקה . 
מפתיע איך שבועיים לפני הבגרות , ואחרי המתכונת כבר , מלמדים אותנו חומר חדש שלא הספקנו ללמוד .. 
. 
כמובן שהמורה שלי מסבירה כמו שקוף היה מסביר פיסיקה ( לא שאני מזלזלת בקופים , אנ יפשוט יודעת כמה פיסיקה יכולה להיות מסובכת ! 
) - ולכן דיברתי עם חברה , שהסבירה לי באופן מוצלח יותר את החומר . 
למדנו תיבות ושטויות שכאלה , תלת מימד זה מגניב . 
לפעמים אני מרגישה שאני ממש רואה את האובייקט קופץ מהדף , ולפעמים הוא כ"כ ... 
.. 
. 
כ"כ ... 
.. 
. 
שטוח ? 
אחרי הסיוט הזה ( לפחות התבטל לי שאר היום - היפ היפ ! 
) אמא לקחה אותי לקנות משהו שציינתי שאני רוצה לפני כמה ימים . 
מצד אחד , הרגשתי ממש טוב עם הקניה , גם כי קיבלתי משהו יפה , וכי זה מאמא , וכי יש לאמא כוונות טובות וחיוביות ( היא רצתה להפתיע אותי , אבל בזמן שהייתה בחנות , התקשרתי מבית ספר - אז היא באה לקחת אותי משם , ושבנו שתינו לחנות ) . 
הרגשתי מצויין אפילו , בגלל שאנ יחושבת שעבר זמן מאז שיצאתי רק עם אמא שלי לקנות מתנה או משהו כזה , ובטח כשזה " סתם " - בלי סיבה מיוחדת . 
מה גם , שהמפלצת לא קיבלה משהו , אולי סוף סוף נעשית ההפרדה ביננו ( יש שלוש שנים הבדל , אבל לא תמיד כך מורגש היחס ) . 
אחרי הכל , מותר שמישה יתקבל משהו בלי שהשניה תתרגז נורא ( למרות שאני בטוחה שאמא שלי הבטיחה לה שאם היא תרצה היא תקבל גם משהו שהיא רוצה . 
שזה הגיוני למדי , אחרי הכל , היא די שונאת דברים בסגנון של מה שקניתי ... 
.. 
. 
) . 
מה שקצת גורם לי להסתייגות מכל העניין , הוא שאני חוששת שהיא החליטה להפתיע אותי עם המתנה בעכבות אי ההצלחה ( הפוטנציאלי ) במתכונת במתמטיקה , ובכך שיצאתי ממנה מבואסת לחלוטין . 
לא רוצה מתנות כפיצוי על רגש . 
אבל אין את זה במשפחה שלנו , זה פשוט לא יכול להיות שוחד . 
לאמא שלי יש לפעמים פשוט מצברוח להפתעות ... 
.. 
. 
אז אני בטוחה שזה זה . 
~ ~ בצהריים פן בא אלי , עזר לי במתמטיקה , שמענו מוסיקה , צחקנו ודיברנ והמון ... 
.. 
. 
ממש נחמד לי איתו . 
~ ~ אחר הצהריים , כבר לא יכולתי לסבול את ההזנחה שלי מעצמי , וניסיתי לעשות שעווה לבד . 
כאב הוא דבר יחסי . 
מה הכוונה ? 
בד"כ , כשאני הולכת לקוסמטיקאית , אז ממש לא כואב לי , אני סובלת בעיקר מהחום של השעווה , ולא מפעולת המשיכה . 
אבל גם זה נסבל בהחלט , והקוסמטיקאית משועשעת ממני לחלוטין . 
( " אוקי , פה זה חלק שאני חושבת שכן יכאב לך ... 
.. 
. 
מוכנה ? 
" ... " מה ? 
לא כאב ? 
" ) . אבל כשעשיתי לעצמי , בעיקר מהפחד אני מניחה , אבל כן כאב לי קצת לא נורא נורא , אבל כאב . 
( ושוב , בעיקר מהחום סבלתי , שעווה זה ר - ו - ת - ח ) . 
התעצבנתי על עצמי , וזה נמשך פי 3 מהזמן שהקוסמטיקאית עושה את זה ( תוך 30 דקות , היא מסיימת ה - כ - ל ) . 
מה גם , שבכלל לא סיימתי את הכל , עשיתי את רוב הרגליים . 
אז נכון , התוצאות כלל לא רעות , ובכל זאת ... 
.. 
. 
פעם הבאה , אני לקוסמטיקאית ! 
לקראת הערב נפרדתי מאמא , היא לא תהיה נוכחת בארץ במשך השבוע הקרוב . 
נחיה נראה איך זה יעבור . 
היא צריכה את זה , גם את שבירת השגרה הזו , וגם את הביקור אצל אחיה ( שלשמו היא נוסעת ) . 
אז אני מקווה שהיא לא תתאכזב מהנסיעה , ושתחזור עם כוחות מחודשים ! 
כמובן שאני אוהבת ומתגעגעת אליה , אבל - ילדה גדולה , לא ? 
יצאנו היום לסרט , במפתיע , היינו 5 בנות . 
" ערב בנות " ( ולאלו שטענו שמה פתאום , אז ככה : שיחות היו , רכילויות היו , סביעת ציפורניים הייתה , מלחמת כריות לא הייתה כי לא היו כריות , קניית צמידים ושרשראות חלקם מצועצעים הייתה , המון צחוק היה , נוסטלגיה הייתה והרבה , כיף - היה ! 
! 
אם כך , כן , תרצו או לא , זה היה ערב בנות " קלאסי " ) . 
סרט , לא היה . 
אז עשינו אחורה פנה , והגענו אלי . 
התלבשתי בהידור , וקיבלתי מחמאות רבות על היותי לבושה בחצאית ( אפילו מההורים של שמש , שזה מגניב למדי ) . 
קיצר , הגענו אלי , המשכנו לדבר , להעלות זכרונות ילדות וסתם לקטר ולקשקש , היה לי הכי נוח בעולם איתן , למרות שלא כולן שם חביבות עלי במיוחד , אבל לפעמים , וזה משהו שאני צריכה להפנים , צריך להתנהג בקלילות ולתת לטיפשות של האנשים לחלוף דרכך , ופשוט להנות מהרגע - הלא כן ? 
דובי ונאור רצו להצטרף לחגיגה , זה לא התאים , וגם ככה התפזרו כולם , אז הערב נשמר בגדר ערב בנות בלבד . 
לסרט נלך פעם אחרת . 
( גאדמיט - אני רוצה לראות סרט בקולנוע ! 
! 
) . 
התמכרויות נוכחיות : צעיפים , כובעים , תיקים , נוסטלגיה . 
הולכת לישון , שיהיה שבוע חדש ונפלא ( ובנימה שונה והפוכה מהשבוע שחלף לו ! 
) WHITE ANGEL אפתח ואגיד ששועשעתי מאוד מההודעה של יריב - אכן , הוא לא גננת . 
מה שכן , אין ספק שיש בעיה בישרא .... 
... 
.. 
. 
ואנ ימקווה מאוד שזה לא יבריח את יקיריי המוכשרים , אלה שבאמת יש להם מה להגיד בישרא , ולא כל החנטרישים שהיו עוזבים אחרי חודש בלאו הכי . 
אבל שיבושם לכל המשועממים , ותהנו מהתגובות , לפחות אתכם זה משעשע . 
מחר יש לי מגן ( סליחה , המושג התקני הוא בחינת מתכונת ) במתמטיקה . 
אז היום יש חופשת מתכונת . 
לפני יומיים , המוח שלי החליט ברוב טובו לעשות לעצמו RESET . 
נכון , הוא בכלל לא משהו בזמן האחרון , הזכרון שלי ניזוק קשות ( ולא ברור לי בעכבות מה , אם בכלל ) , אבל זה כבר היה מוגזם . 
תרגילים שפעם הייתי אלופה בפתירתן , פשוט ישבתי , בהיתי בהן , ולא היה לי שמץ מאיפה להתחיל . 
שזה מלחיץ ומטריף ... 
.. 
. 
אז אתמול ישבתי במרתון מתמטיקה בבית ספר , וניסיתי להתחיל ללמד את עצמי מהתחלה , פעם בכמה זמן העפתי מבט לעבר הלוח , לתרגילים שפתרה המורה , ונחרדתי קשות ! 
אז פרשתי מהמרתון שעה לפני הסיום ( אין לי מה לשבת בכיתה שאני לא לומדת בה ) והתנחלתי בביתו של פן . 
הוא התנדב ( טוב - אז נידבתי אותו .. 
. 
שיתגבר ! 
) ללמד אותי מתמטיקה , הזהרתי אותו שהמצב קשה , והוא עמד יפה במשימה ... 
.. 
. 
איכשהו , כמעט כל תרגיל שניסינו לא הצלחתי , והוא נאלץ לעבור איתי שלב אחד אחרי השני , אבל כשהגעתי הבייתה ( 5 או 6 שעות מאוחר יותר ) כבר ידעתי לפתור חלק נכבד בעצמי . 
אין ספק שזו התקדמות . 
מה לעזאזל אני עושה מול המחשב יום לפני בחינת מתכונת ? 
שאלה מצויינת ... 
.. 
. 
גם בסט הציבה אותה לפני . 
האמת , אני פשוט מיואשת ... 
.. 
. 
יש עדיין נושאים שאין לי מושג איך לפתור , והדבר האחרון שאני רוצה לעשות זה לגשת למישהו שילמד אותי עכשיו ( בין כה אני מניחה שכל מי שכן לומד " יום לפני מבחן " לחוץ לפחות כמוני , וזה לא יועיל הרבה ) . 
אז אני קצת מנקה את הראש , בתקווה שמה שלמדתי עד עכשיו יישאר בו , ותכף אשוב לספרים , לנסות ולפתור כמה שיותר תרגילים , ואם אתקע .. 
. 
תמיד אפשר להתקשר לחבר טלפוני - לא ? 
אתמול דיברתי עם שמש ( גם לה יש מגן מחר , והיא התקשרה למשך חמש דקות בהן היא ירדה עם הכלב , כדי שאני אשעשע אותה ) פתחתי את השיחה ב " שמעת את הבדיחה האחרונה על האינטגרל ? 
? 
" היא הייתה בטוחה שאני רצינית , " מה ? 
לא .. 
. 
איזו ? 
" . 
עניתי בקול הכי מיואש שמצאתי , שאין אחת כזו , אבל הדבר היחיד שאני מסוגלת לחשוב עליו זה מתמטיקה . 
עצוב . 
עצוב מאוד . 
החלפנו סיפורי מרתונים , מבחנים , תרגילים וכו ' . המצב קשה , קשה מאוד . 
אני נזכרת בכל פעם מחדש במערכון שעשינו בטקס סיום כיתה ט ' - על טינייג'ר ששמח על כך שהוא סיים חטיבה , חושב שעכשיו הוא יצא לחופשי , ואז באה מורה , ואומרת לו שמה פתאום , שהוא נכנס למערכת הבאה בחייו - התיכון , שעוד צפויים לו לימודים רבים ובגרויות וכו' .. ואז , הוא חושב לעצמו שכזה יסתיים , או אז הוא יהיה חופשי באמת ! 
ואז מופיע מולו מפקד צבאי , מוריד אותו לשכיבות שמיכה , ומזכיר לו שהוא ב - כ - ל - ל לא חופשי , הוא במסגרת הצבאית . 
ואז , אולי אחרי זה הוא יהיה סוף סוף חופשי ? 
לא ולא , אז יש בוס עצבני שיזכיר לו שהוא במסגרת מאוד מובנית , ויש לו התחייבות . 
ובמקביל , יש עוד משפחה לדאוג לה ... 
.. 
. 
וכ ו' וכו' ... בזמנו , בסוף כיתה ט' זה שיעשע . 
היום זה נראה כ"כ נכון .. 
. 
וכ"כ חסר כל סיכוי להתחמקות , כלומר , לאן ? 
החיים האלה מוכנים לקראתנו הרבה לפני שאנחנו מוכנים לקראתם . 
התקווה היחידה שלי היא הטיול שאני מתכננת לערוך אחרי הצבא . 
לא רוצה שיהיה יותר מדי מתוזמן .. 
. 
אבל נחיה ונראה . 
אין ספק שיש דברים טובים בחיים האלה , אבל למה הם לא מופיעים בתבנית אליה אנחנו נכנסים בבואנו לעולם ? 
היום , באחת מההפסקות ( ארוחת בוקר וצפיה בבנות גילמור ) קראתי לי לאשה להנאתי . 
אני אוהבת לקרוא את העיתון , הוא מעודד אותי בד"כ . 
אבל כשפתחתי אותו , וקראתי את הכתבה הראשונה , " המכתב שלא נכתב " , התמלאו עיני דמעות . 
ממש בכיתי בקריאת המילים ... 
.. 
. 
אשה שכותבת מכתב לבתה התינוקת , ובו היא מאחלת לה חיים מלאים , מאושרים ומוצלחים , מוסרת את כל אהבתה אליה , שכן האם חולת סרטן , וצפויה להמשיך הלאה כבר בקיץ הקרוב ( מתארת סצינה מרגשת בה היא לקחה את התינוקת , בחורף , לים , כדי להגשים חלום של הליכה לים עם הבת , בידיעה שבקיץ אולי כבר לא תוכל לעשות זאת ) . 
זה נוראי בעיני , וזה גורם לי לחשוב המון על היחסים שלי עם אמא שלי , ועל כמה שהם טובים ( למרות שידעתי את זה ) , ולמרות שיש לי ביקורת על עצמי כבת , אני חושבת שבסך הכל , אני מתנהגת בסדר .. 
. 
או כך לפחות מקווה . 
אני אשתדל ( כשיהיה לי קצת זמן חופשי ) להעתיק לכאן את המכתב , הוא כתוב בצורה מדהימה , ובאמת נוגע ללב . 
אני ממליצה לכל מי שיש לו בבית את העיתון ( " לאישה " ) שיקדיש 3 דקות לקריאת המכתב . 
מי יודע מה צופן לו המחר ? 
WHITE ANGEL עד לא מזמן , אולי בהשפעת החורף , התאגדו להם המוני אנשים והצטוותו בזוגות . 
גלומר , נוצרו סביבי המון זוגות , בסביבות 20 , אולי יותר ... 
.. 
. 
מה שמוזר , הוא שדווקא בתקופת האביב , שאמורה להיות תקופה של פריחה ושגשוג , ואהבה , נפרדים המון זוגות ... 
.. 
. 
ובאיזשהו מקום , למרות שזה מרושע מצידי להגיד , טוב לי על הלב לדעת שלא כולם מצאו אהבה שתחזיק מעמד ... 
.. 
. 
" ורק אני לא ? 
" . 
אני ממש שונאת את החיפוש המתמיד אחרי מישהו פוטנציאלי לצאת איתו ... 
.. 
. 
בעיקר שזה פשוט לא קורה , זאת אומרת ... 
.. 
. 
אין לי בעיה לגשת למישהו שאני רוצה ולהגיד לו את זה , ואם זה הדדי אז שנצא ... 
.. 
. 
זה לא בעייתי כלל וכלל , אבל זה די נדיר , עד שאני מחליטה בלב שלם שכן , שאני רוצה " ללכת על זה " , לאזור את האומץ ( זה השלב הקשר בעניין ) ושהוא יסכים ... 
.. 
. 
אז זה נדיר , כאמור , ולכן קרה פעמים בודדות בעבר ... 
.. 
. 
ואני לא מסוגלת סתם לגשת למישהו אם אני לא שלמה עם זה , ואני יודעת , אולי זו בררנות , אולי סתם טיפשות ... 
.. 
. 
אבל זה פשוט לא קורה . 
מה שמעצבן אותי , זה שחיי החברה שלי נהדרים , ואני יודעת שיש סביבי המון אנשים שאוהבים אותי , וחברים טובים , אבל אני פשוט לא מצליחה למצוא " מישהו " ... 
.. 
. 
אני יודעת שזה נשמע כמו סתם גחמה טפשית , אולי זו באמת כזו , אבל הגעתי למסקנה שזה ממש מפריע לי , ואני לא יודעת מה לעשות . 
לסמיילי יש קשר חדש ( כבר אסור להגיד " חבר " , נגד עין הרע , חוצמזה , זה קשר חדש , אז עדיין לא מוגדר ובלה בלה ) ... אבל העובדה הקיימת היא שהיא נמצאת בקשר , ואני ממש ממש שמחה בשבילה .. 
. 
! 
עצוב לי , אני מרגישה תחושה של חוסר אונים , ולמרות שאני לא יודעת מתי הייתי " מוצאת זמן לחבר " , אבל אולי אני חושבת שזו תהיה פריקת מתחים מושלמת בשבילי ... 
.. 
. 
מישהו שיהיה שם בצורה שונה מאשר החברים שלי .. 
. 
לא יודעת איך לתאר את זה ממש , בעיקר ( פעם שלישית גלידה ? 
) כתחושה של חוסר אונים . 
כי בעצם , מה אפשר לעשות חוץ מלקוות ש " יבוא מישהו " ? 
אתמול , יום שלישי ה - 13 , המשכנו עם המסורת ונפגשנו כל החברים אצל חברה ( שמזמינה אליה בכל יום שלישי ה - 13 ) וראינו הן את " פרדי vs ג'יסון " והן את " הסיוט ברחוב אלם " ( לפי הסדר הזה ) . 
היו כאלה שהמשיכו כמדומני לראות את " מגרש השדים " , אבל אני הייתי הרוגה ופרשתי לביתי . 
פרדי vs ג'יסון לא השפיע עלי כלל וכלל , הוא סרט די גרוע לטעמי ... 
.. 
. 
אבל השני , דווקא היה חביב , אם כי לא מדהים או מפחיד ברמה ... 
.. 
. 
לעומתי , שאר הבנות בחדר ( היו גם בנים , אבל יש פואנטה ) קפצו , צרחו , וזעקו בכל פעם שפרדי הגיח מאחורי איזו דמות ( לא קלטתן את הפרנציפ אחרי ... 
.. 
. 
נגיד ... 
.. 
. 
פעמיים ? 
) , מצאתי את עצמי צורחת על בסט , ועל המארחת , שישבו משני צדדי , שהן " כאלה נקבות ! 
" ... 
.. 
. 
תהיתי באיזשהו שלב , אם היה שם מישהו שהייתי רוצה , אם הייתי מתנהגת אחרת ... 
.. 
. 
זאת אומרת , " סרט אימה " איזו הזדמנות מושלמת יותר לאחוז בידו של הפוטנציאלי ? 
לא יודעת .. 
. 
אני מרגישה בכלל שאני עובדת על עצמי הרבה לאחרונה . 
יש לי התלבטות רצינית לגבי הזהות שלי . 
זאת אומרת , אני רואה עצמי כפמיניסטית , לוחמת בעד שוויון , בגדנ"ע למשל הפגנתי הצטיינות בפזצטות שלא נפלה מביצועי הבנים , ובכלל .. 
. 
באחת המגמות שהרחבתי , למשל , אני הבת היחידה , למרות שזה לא תחום קשה כלל וכלל ... 
.. 
. 
וכן , אני מניחה שאני רוצה להוכיח משהו , ובמקביל עושה את הכל בשביל עצמי . 
אז מה ההתלבטות ? 
אני מרגישה כאילו אני מאבדת את זהותי כאישה , בגלל היותי פמיניסטית . 
כן , זה אולי קשה להסביר , אבל אולי הבקשה למען שוויון זכויות בין המינים גוזלת יותר מדי ממה שיכול היה להיות נפלא בשבילי ... 
.. 
. 
אני לא אוהבת להתאפר ( מקסימום עיפרון שחור לעיתים רחוקות ) , אוהבת להתלבש בסגנונות מאוד שונים ( יום אחד הכי זרוק שיש , יום אחד הכי מתוחכם , או סקסי - אם זה בכלל אפשרי איתי - ) ולא שמה יותר מדי ז' על מה שאחרים חושבים על זה , ובכלל , האובססיה של כמה בנות סביבי עם בגדים ( חן למשל ) פשוט יכולה להוציא אותי מדעתי . 
אני מרגישה שאם אני עושה משהו " נשי " אני מאבדת את החזקה בדמות הפמיניסטית , מצד שני , איך התנהגות " כמו גבר ! 
! 
" תעזור לי בדעה של שוויון זכויות בין המינים ? 
האם אני לא מבטלת את הנשים על ידיד הדיכוי של הנשיות שלי ? 
בימים האחרונים , וגם אתמול , אני רואה את ידידים שלי , חלקם רציתי פעם , וחושבת שאולי גם עכשיו יכול להיות ביננו משהו .. 
. 
וחושבת כמה שזה פטתי . 
כי אין לי שום סיבה רציונלית , חוץ מאולי בדידות לעשות את זה . 
פן היה אצלי אתמול , עזר לי ללמוד מתמטיקה ( יש השבוע מגן , ואני לא באמת יודעת כלום ) , יש לי דעה הזויה משהו ... 
.. 
. 
אני יודעת שהקשר שלו ושל חברתו ייגמר , בשל אילוץ בלתי נמנע ( שלא באשמתם ) , בעוד כחודש . 
יש לי הרגשה , שלמרות שאני לא רוצה אותו עכשיו ... 
.. 
. 
( אבל כן מתה עליו כידיד לפחות ) יש לי הרגשה שאחרי שהקשר ביניהם יגמר , והעניינים יתקררו קצת ( כי הוא באמת אוהב אותה , אני חושבת ) , שנהיה יחד . 
לא יודעת איך להסביר את זה .. 
. 
מן תחושה . 
האנץ ' . ביום הזיכרון לחללי צה"ל , דיברו איתנו על משמעות החיים , ועל מה היינו עושים אם ידענו שזמן חיינו מוגבל , וכ ו' וכו' ... השיחות האלה גורמות לי לחשוב תמיד שהתאבדות זה דבר שהייתי רוצה שיהיה לי האומץ לעשות . 
ושאם נניח הייתי יודעת שיש לי עשר שנים לחיות , הייתי עושה משהו עם עצמי במשך שלוש או ארבע שנים , ומתאבדת . 
אין לי איך להסביר את זה - ככה זה . 
מצד שני , ב " מציאות " , אני משקיעה בזמן האחרון בליצור דברים ... 
.. 
. 
תרפיה שבעשייה ? 
הכנתי לעצמי לוח מודעות חדש לחדר , בכלל עיצבתי אותו קצת , וגם הצבתי אורנמנטים במרפסת ... 
.. 
. 
תקופה חדשה בשבילי ? 
איזו ? 
על החלק של פן וחברתו סמיילי יודעת . 
על כל השאר לא סיפרתי לאף אחד . 
יש לי תחושת הקלה לכתוב את זה , ובמקביל תחושה נוראית , כי הכתיבה לא משנה את המציאות . 
WHITE ANGEL 
