נגמר לו יום העצמאות . 
למעשה , השנה הגשר הזה מועיל ביותר , שכן אפשר לעשות שני ערבי עצמאות , ויום אחד ( או יומיים תלוי בתוכניותי למחר ) . 
בשתי הנגלות של הזיקוקים צפיתי ממרפסתי הקטה , היה מרהיב למדי ( האזנויים נאטמו ) , ובסוף לא יצאתי לפני רוק עצמאות להסתובב ... 
.. 
. 
התייאשתי מכל הקטע הזה של יום עצמאות קיטשי , אני חושבת שמקוננת בי תחושת נוסטלגיה אל הלא נודע . 
נו מילא . 
בדרכי אל מקום המפגש ( עם האנשים והמונית ) פגשתי את best וידיד א ' , הלכתי איתם קצת , ואז פגשנו בנהג המונית שהזמנו ( לעוד כ - 5 דקות ) שבכלל טען שלא סגרנו איתו שומדבר סופי , ושאם אנחנו רוצים שהוא יסיע אותנו , זה יהיה באיחור של כחצי שעה .. 
. 
הסכמנו , לא באמת הייתה ברירה , והמשכנו אל עבר מקום המפגש . 
איחור יותר מאופנתי מצד הנהג , אבל היינו על המונית בדרכנו אל רוק עצמאות 2005 , ווהו ! 
סך הכל , היינו כעשרים אנשים ( מכמה ערים שונות , לא כולם הגיעו יחד , או הסתובבו כל הזמן יחד ... 
.. 
. 
אבל כחמולה שכזו ) , ותמיד היה עם מי להיות ... 
.. 
. 
מלבד חבריי , הייתה שם גם סמיילי ( בת דודתי ) עם שתי חברות טובות שלה ( שאני מכירה , כמובן ) ושלושה גברברים ( אחד חבר של אחת החברות , אחד בתחילת הקשר עם סמיילי , ועוד בחורינו אחד נטול תואר ) . 
פגשתי עוד מלא אנשים מהעיר , ומבית הספר , ומכל קצוות תבל ... 
.. 
. 
והיה מגניב ! 
הרגשתי שם כמו במן וודסטוק קטן , וכשציינתי זאת בפני בסט , לתדהמתי , היא ענתה ב"מה זה וודסטוק ? 
? " . הייתי בהלם .... 
... 
.. 
. 
יותר שעשעה אותי התגובה של המפלצת הקטנה כששאלתי אותה בבית " את יודעת מה זה woodstock ? 
" אז היא ענתה לי " משהו עם בול עץ , לא ? 
" לשמחתי , חברה אחרת ציינה במהלך הערב כי היא מרגישה כמו בוודסטוק קטן , ואני שמחתי , והייתי טובת לבב . 
הגענו לרוק"צ לקראת סוף ההופעה של שייגעץ , סביבות אחת בלילה ... 
.. 
. 
אבל עד שהתחיל " ניו - יורק רפיח " כבר התנחלתי עם חברה בקרבת הבמה , והתחיל הכיף ! 
רקדתי המון , לא בזבזתי כסף פרט למוניות ( אפילו לא על מים , אחד היתרונות של ההמצאות בקדמת הקהל , הוא חלוקת המים , וכמובן הצפייה בלהקות . 
. ! ! ! ) . ההופעה של הדג נחש הייתה ממש טובה , וגם של מוניקה סקס ( למרות שלדעתי הם קיצרו בגלל השעה המוקדמת - בבוקר ) . 
רקדתי כל הזמן , פרט להופעה של היהודים שאני לא מתה עליהם , וההופעה של אביב גפן ( מיותר להגיד שסבלתי ושהבנאדם יודע אמנם לכתוב , אבל לא לשיר ... 
.. 
. 
נכון ? 
) . 
באיזשהו שלב , יצאנו אני ובסט לסיבוב ( היה מגניב לראות איך אנשים התארגנו והקימו התנחלויות קטנות עם שמיכות וכאלה . 
. ) , והתיישבנו לנו על ההדשא , פתאום מגיחים שני בחורים בני 19 אני מניחה , שהכריזו כי הם איבדו פלאפון , בקשו שנתקשר למספר וכ ו' וכו' ... בהמשך השיחה , התברר כי לשני ( זה שלא הפלאפון שלו אבד ) יש פלאפון , ואני ובסט הגענו למסקנה שאם הוא לא התקשר ממנו , אלא ביקש מאיתנו , כנראה שהכל היה תחבולה להשיג מספר טלפון . 
שיבושם לו - תחבולה אכן מוצלחת להפליא . 
בינתיים הוא לא עשה דבר בנידון , נו מילא . 
באחד מהריקודים , מישהו החליט שיהיה לו נורא נחמד לאחוז בישבני , הודהמתי , התעלמתי , והמשכתי לרקוד . 
" חוויה " נוספת הייתה כאשר הלכתי לי לבד ( עברתי מקבוצת רוקדים אחת לאחרת ) הגיח מולי ערס מתלהב , שהחליט לרקוד איתי , בלא התייעצות מוקדמת , וענטז מולי , וניסה להתקרב ( לענטז עלי ? 
לא נראה לי ) ... אז שלפתי אצבע , ובדיוק מושלם הנחתי אותה על מפתח הלב של המסכן , והלכתי קדימה , הוא הובל לאחור , עד שהתייאש ממני ונעלם כלא היה . 
ברבע לתשע בבוקר , הייתי בבית . 
אנחה , וכניסה מהירה למיטה ... 
.. 
. 
שעתיים וחצי מאוחר יותר , העירו אותי , הלכנו לעשות " על האש " אצל חברים , ובשל הפקקים , בילינו את השעה ושלושת רבעי הבאות באוטו . 
לפחות הייתה לנו מוסיקה ישראלית ( ולחילופין לטינית ) שבקעה מהרדיו , ואווירה ארצישראלית שנבטה אלינו מכל חלון . 
הכוונה ב " אווירה ארצישראלית " היא למאות אלפי האנשים שהציפו את הרחובות והשתלטו על כל פיסת דשא ירוקה ( כן , כולל איי התנועה ) והפכוה לאדמה מעושנת ( טוב , העשן בקע מהמנגל ולא מהאדמה , מילא ) . 
היה ממש נחמד אצל החברים , חזרנו ( לא יודעת כמה זמן באוטו , ביליתי חלק נכבד מהן ממנו בשינה ) , נפלתי לי לתוך שינה עמוקה למשך שעתיים נוספות , במהלכן היה לי חלום ממש מוצלח , ששילב בתוכו את בית הספר , את רוק"צ , והמונים מהאנשים שאני מכירה , וחלק אחד ששיעשע אותי במיוחד היה שעשינו כולנו יוגה על משטחי ענק של בועות ניילון ( כאלה שעוטפים בהן דברים שבירים ) בגדלים שונים . 
מה גם שהיו שם חיות הזויות כמו בת יענה , ונחש שאנשים טענו שהוא איגואנה , ואני הגנתי על זכויותיו להיות נחש , עד שפתאום הופיעו לו רגליים , ונחשב ללטאה . 
מאוחר יותר ראיתי " ארץ נהדרת " עם המשפחה , ואז הלכתי לפן , ויחד עם משפחתו ועם ידיד א' צפינו לנו בסרט " הלהקה " . 
זהו , סוף יום העצמאות , מעתה השגרה הדפוקה חוזרת להשתלט על חיי ... 
.. 
. 
מקווה שיהיה טוב בהמשך הדרך . 
שנה ישראלית מוצלחת וטובה לכולנו , blue&WHITE ANGEL ( נזכרתי בכינוי משנה שעברה ) . 
השנה אסרו בעירנו על מכירת ו\או שימוש בקצף . 
ללכת בלי קצף על השיער ( והבגדים , והנעליים , וכל פיסת עור חשופה ) תהיה בהחלט הרגשה מרעננת . 
תוכניות להיום ? 
כמו כל עם ישראל ואחותו , להגיע אל רוק עצמאות 2005 .. 
. 
האמת היא שלא רציתי ללכת , נגררתי ... 
.. 
. 
: - \ ... מודה באשמה , אבל מרגע שנפלה ההחלטה ( ואיתה מאה ועשרה שקלקלים , לא כולל אוכל , שתיה ונסיעות ) אני עומדת מאחוריה , כאילו אין מחר ! 
( אני מקווה מאוד שיהיה מחר , כי היום אני לא אשוב הבייתה , ולסיים את חיי בראשון לציון לא נראית לי כמו צורת מוות מוצלחת במיוחד ) . 
אז כן , אני מקווה ( חסר להם אם לא ) שיהיה כיף .. 
. 
לא יודעת איך אני מרגישה לאחרונה בקשר לישראל , אבל היום הזה מצליח להוציא ממני תחושת פטריוטיות ... 
.. 
. 
הממשלה הזו .. 
. 
זיקוקים ... 
.. 
. 
: אוהבת לראות , שונאת את הרעש , בתור ילדה קטנה הייתה לי פוביה נוראית מהם .. 
. 
עד היום מכסה את האזניים אבל בוהה בהם בשקיקה . 
לפני שנתיים שוב חזרתי לפחד מהם , זו הייתה שנה נוראית , אבל מאז זה קצת עבר . 
היום שמחתי לראות אותם שוב " שם למעלה " . 
מה שכיף , זה שמהבית שלי רואים זיקוקים של בערך שלוש ערים שונות .. 
. 
אז זה מגניב . 
זהו , לא יודעת מה אני עושה עכשיו ... 
.. 
. 
כי אנשים אצלנו פארשים ולא יוצאים לפני רוק עצמאות ... 
.. 
. 
ולי דווקא כן בא . 
נראה .. 
. 
אלך לי להתארגן ... 
.. 
. 
WHITE ANGEL 
