אז נתחיל . 
בואו נתחיל במלון ה " מעולה " שלנו ... 
.. 
. 
שדווקא בסוף למדנו להסתדר איתו ועם המזגנים המעניינים שלו רחבת הבריכה - מהחדר שלנו והבריכה - מהחדר שלנו המטוסים , שהיו לידינו ... 
.. 
. 
עם השדה תעופה המאד קרוב למלון והרעש שגרם ליאיר לפקוח עיניים כל 10 דקותהרבה ים , כמעט כל יום - צפריר ויאיר בזמן שצפריר מנסה לשמור מלא להרטיב את " החולצה היקרה שלו " ולא ממש מצליח במשימה P : גם בריכה , כמובן ועוד בריכה לכולנו , חוץ מברזל שהחרים אותהאני עם האבוב , מפחדת לטבוע במים הרדודים אני ונוני : ) מידי ערב , מפנים צעדינו אל הקניון ושם - אוכלים , אלא מה ואז חוזרים למלון , לשתות קצת ... 
.. 
. 
ולא מיץ תפוזים צפריר עם הבירה סיון עם הוודקה ( לא , זה לא מיץ פטל ) וברזל עם הוויסקי ואני , מתעדת כל צעד וצעד ... 
.. 
. 
תנו לי להגיד לכם שזה היה הדבר הכי חכם להביא וידאו לטיול הזה = ] בדרך לים מידי יום , פגשנו בסירונת הקטנה והצנועה של שרי אריסוןוגם נפגשנו במסעדה המאד מיוחדת שיש בטיילת , " כשר שאולי וגיא כשר - כשר " רצינו להיכנס לברר אם כשר שם . 
וגם עם אנשים מאד מעניינים באילת . 
שמה שחושבים עליהם כנראה לא מעניין אותם כל כך P:פגשנו שם גם 3 דוגמנים של קסטרו ! 
והם עשו באמצע הטיילת קמפיין מטורף לבגדים ואביזרי ים!הדוגמן השלישי ההורס : מיותר לציין שהם חיקו שתי בנות שהיו שם והצטלמו ככה ליד השלט בצורה מגוחכת ומצחיקה למדי XD צפריר ויאיר בים , סוף סוף כשהצליחו לעלות ביחד על האבוב , הם גם נראים מאד מרוצים מעצמם P : וסיון וברזל על החוף = ] עושים קצת שרירים לבנות מיאו , איזו קשיחות ( XD ) מידי פעם חוזרים לחדר במלון , כדי שצפריר סיון וברזל יוכלו להשקות את עצמם עוד קצת חח אפילו מסיבה אחת עד הבוקר ב " פלטיניום " הייתה = ] אבל לא לדאוג ! 
מהר מאד חוזרים לחוף , לטיילת האהובה שלי ושל סיון P : ( לא צנוע ) העולם דרך המשקפיים החדשות שלי : ) ) ) יאיר חיפש את אימו האובדת , שכנראה התגלתה כדברים לבנים צפים במים מתחת לגשר ... 
.. 
. 
ואז בדרך למלון ... 
.. 
. 
נוני מחליט להציג את פני הערבי האנס שבתוכו P : תצוגה מרהיבה של אביזרי ים , וילדים מחורפנים קצת חחח וסיון , במלון ... 
.. 
. 
גם לה יש משקפיים חדשות : ) ובערב , יושבים קצת בחדר .. 
. 
שותים , מדברים , מצלמים ... 
.. 
. 
ויוצאים . 
אני ונוני = ] ] ואני לא מסוממת אפילו שאני נראית ככה ואחרי כל השגרה הכיפית הזאת .. 
. 
במשך 5 ימים שלמים , בודקים שהכל נמצא , מתכוננים לחזור לצפון הרחוק ועולים על האוטובוס מאילת , חזרה מגיעים לתחנה מרכזית ב - 11 בלילה , מחכים ל - 12 וחצי לאוטובוס אחרון . 
יש כאלה שאכלו : ויש כאלה ששתו , והיו בהלם מאנשים אחרים שאכלו , כנראה : חחח P : וזהו , הפרצוף הבא יסכם את הכל . 
היינו באילת , נהנה בנהה עליכם ! 
P : היה אחלה .. 
. 
ונשאר לראות את הקלטת שצילמנו במשך כל הטיול ולצחוק הרבה = ] אין כמו תמונות כדי להחזיר אותך למקום שאהבת להיות בו . 
יום טוב אנשים , סעו לאילת . 
שירי . 
היה לי יום מאושר . 
כל היום מהבוקר עד הלילה עם אהובי , מה יותר טוב מזה ? 
אח"כ להיפגש עם חברים על צלחת ספגטי , כוסית יין לבן , מתנה לגיוס וליומולדת והרמת כוסית לכבוד התקופה הקרבה היה בהחלט סיום נהדר ליום . 
איכשהוא , אני מגיעה הביתה ומן מלנכוליה מתוקה כזאת נופלת עליי ... 
.. 
. 
ואני חושבת לעצמי , מה זה אומר ? 
אולי כל כך טוב לי עד שיש בי פחד ענקי לאבד הכל בבום כמו שקורה כל כך הרבה פעמים לכל כך הרבה אנשים ? 
אבל צריך לחיות את הרגע , מה משנה מה יבוא אחר כך ? 
אני כבר מפחדת לדבר עם אנשים , להגיד כמה מושלם כי אני אחת כזאת שמפחדת מעין הרע .. 
. 
שתמיד אמרו לי " אל תדברי יותר מידי , שלא יהיה נאחס . 
אם את מאושרת תיהי מאושרת , אין צורך לפזר את הכל " . 
אבל יש לי צורך ענק לפזר את הכל . 
לספר , לשתף , לחוות ... 
.. 
. 
לקוות שאנשים מאושרים בשבילי כמו שתמיד הייתי מאושרת בשבילם . 
לא יודעת . 
ואולי זה לא זה בכלל ... 
.. 
. 
אני חושבת שאולי הכל באוירת הגיוס הקרב ובא . 
פתאום לשבת באיזה מרפסת עם כמה חברים טובים ולצחוק ולדבר על הא ודא נראה לא מובן מאליו . 
אני עוד שבועיים וחצי מתגייסת ! 
מה קורה פה ? 
לא עוד לילות אמצע שבוע ארוכים של יציאות חסרות פשר סתם להעביר את הזמן ... 
.. 
. 
מעכשיו החיים שלי מוכתבים ע"י מסגרת מאד מאד ברורה . 
אפילו יותר ברורה מבית ספר . 
ולמה אפילו ? 
זה היה ברור מלכתחילה . 
לא רוצה להרגיש שלא ניצלתי דברים כמו שצריך .. 
. 
למרות שאני מרגישה שאני כן ... 
.. 
. 
אני מפחדת לאבד אנשים , להתרחק ולאבד קשרים . 
אני רוצה המון לשמור על קשרים אבל אני גם יודעת שאני עצלנית . 
אני חושבת שיחד עם המתנה לגיוס הגיע מתנת הקבלה ... 
.. 
. 
זה נכנס לראש . 
נכנס לראש שלא משנה באיזה תפקיד אני יהיה , וגם אם אני לא קרבית שיוצאת פעם בחודשיים הביתה , ואפילו יוצאת כל שבוע זה קשה ... 
.. 
. 
זה חדש ... 
.. 
. 
זה מפחיד לי . 
זה ... 
.. 
. 
מוזר . 
הרגע סיימתי בגרות אחרונה , ועכשיו כבר התחלה חדשה מחכה לפרוץ בפתח . 
מאיים . 
קצת מתרגשת קצת מפחדת .... 
... 
.. 
. 
בעיקר רוצה להשלים עם זה . 
פשוט לא נוח לי עם ההרגשה הזאת שזה חומק לי בין האצבעות , כל החופש הזה . 
הכל קורה כל כך מהר , לא ? 
שירי . 
