ערב יום הזיכרון , הלכתי עם אמא לטקס היישובי , עמדנו במקום בו אנחנו עומדות כמעט תמיד , מאחור , על יד צינור המים המרכזי . 
תמונות , שמות , ומאחורי כל אחד - סיפור . 
השנה אמא לא סיפרה על כל שם , אבל הרגשתי שהיא נזכרת - זה היה אבא של חבר מהכיתה , זה היה החבר הטוב ביותר של אחי , זה חיזר אחריי בצבא . 
והיה לי עצוב , היא מכירה חלק גדול מהנופלים , ידעה בדיוק מי הוא היה - ובשבילי , אלו רק שמות , סמל לחיילים , ופחות לאישיות . 
כל זמן הטקס , ובעיקר בזמן הצפירה , לא יכולתי להמנע מקול קטן שהדהד במעמקי מוחי " עוד שנה ! 
עוד שנה ! 
" וזה מפחיד ... 
.. 
. 
לדעת שקצת לפני , ואיתי , יתגייסו חברים טובים , ומי יודע , אולי אני אאבד אותם שם , בצבא ? 
ואני לא רוצה ? 
ופה מתחילות המחשבות על למה בכלל לשרת בצבא , ואני מרגישה ניגוד אינטרסים מוחלט בין מה שלימדו אותי , ומה שאני יודעת שאני רוצה יחד עם צריכה לעשות - הגיוס , לבין האידיאל , הרעיון הזה של ביטחון בלי מאמץ , אחרי הכל , מה כבר מחזיק אותי פה בישראל ? 
לאחר הטקס , הלכתי יחד עם אמא , בסט ופן לערב שירה בציבור , שירי לוחמים וארץ ישראל . 
ואז , בזמן ששרתי , אמרתי לעצמי שזה לעולם לא יהיה טוב כמו פה במקום אחר . 
זאת אומרת , שההווי הזה , הישראלי , בטח יהיה חסר לי מאוד אם אחליט לגור בחו"ל .. 
. 
שזה לא משהו שאני שוללת . 
השירה עשתה לי טוב . 
חוץ משלושתנו , היו עוד מספר מצומצם ביותר של בני נוער ( משכבות אחרות ) והורדנו את הגיל הממוצע בהרבה . 
זה גרם לי לחשוב , שאני בכלל לא שייכת לכל החברים האלה שיש לי , שאולי אני מרגישה שייכות הרבה יותר גדולה אליהם , אל " הדור הישן " ... 
.. 
. 
והאמת , שאם יש דבר כזה נוסטלגיה לחוויה שלא חווית , אז הופיעה אצלי כמיהה שכזו , מן החלטה שמתחשק לי להיות חברת קיבוץ מקורי . 
כן נו ... 
.. 
. 
אשליות , אין כזו אופציה יותר . 
ובכלל התקופה שנולדתי בה כ"כ לא מתאימה לאופי שלי ... 
.. 
. 
הייתי צריכה לחיות בתקופה אחרת לגמרי . 
שרו הרבה מאוד שירים קלאסיים , שירים אהובים וטובים של מיטב הזמרים והלוחמה ... 
.. 
. 
אחד מהשירים שדווקא לא הכרתי , כלל בתוכו את השורה " כי זה טוב לחיות ולא למות " או משהו בסגנון , הרגשתי צביעות נוראה בזמן שחזרתי על המשפט הזה עשרות פעמים במהלך השיר . 
ישבתי לי בין בסט ופן , והרגשתי מן כימיה מוזרה ביני לבין פן . 
אני לא רוצה אותו ... 
.. 
. 
יש לי מישהו אחר שאני חושבת עליו קצת לאחרונה , ובכלל , לפן יש חברה שהוא אוהב , ובכל זאת , לא יכלתי להמנע מהמחשבה שיום אחד , אולי עוד יקרה ביננו משהו ( וזה שיעשע אותי ביותר ... 
.. 
. 
הכל מתבסס על היסטוריה ) . 
בינתיים , כדי להשתייך למדינת ישראל המודרנית , אני צריכה להשלים הרבה מאוד שעות מתמטיקה , ולימודים בכלל , ולרכז את כל כוחותיי לבגרויות ההולכות וקרבות ( אחת הייתה , יש עוד 5 בערך בדרך ) , ולגייס הרבה כוחות , ולשמור על אופטימיות לקראת החופש ( נזהרת שלא להשתמש במילה הזו בהתלהבות יתר ) . 
שיהיה לכם יום זיכרון פורה , אני יודעת שאני אישית מנסה להעביר אותו בצפיה בתוכניות שמדברות על חייהם של חיילים שנפלו , ולא רק בהתמקדות על הקריירה הצבאית שלהם . 
מניחה שעוד אכתוב , אך אם לא - יום עצמאות שמח , נצלו אותו למשהו שיסמל בעיניכם " עצמאות " , משהו ייחודי שאתם לא עושים בד"כ ... 
.. 
. 
לילה טוב , WHITE ANGEL כבר מזמן הפסקתי להבין את הטלוויזיה הישראלית . 
מאוד יפה שבכל שנה , בתקופת יום העצמאות , מופיעים על המרקע כל סרטי הבורקס הישנים . 
בהחלט , קצת אשליה של עם , של נוסטלגיה ושל אחדות ישראלית - מצוין . 
כמו כן , היוזמה לעידוד הסרטים הישראליים בטלוויזיה , הינה יוזמה מבורכת ביותר - בייחוד בתקופה האחרונה , בה איכות הסרטים הישראלים עולה פלאים - צל"ש וח"ח לטלוויזיה . 
אבל פה , בערך , זה נעצר . 
אה לא , יש גם את " משחק מכור " - טלוויזיה ישראלית , מצחיקה ואקטואלית , עם קאטש של חכמה , כן כן , צריך לחשוב ולא סתם לרדת לרמת טמטום חסרת מעצורים ( ארץ נהדרת ? 
) . 
בל נשכח את תוצרת חוץ , כל הדרמות והקומדיות האמריקאיות ( כאלה שפעם היינו מוצאים רק בערוץ שלוש , והיום פרושות בערוצי הכבלים והלווין הבלתי נגמרים ) . 
אבל זהו , כאן באמת זה נגמר ... 
.. 
. 
רציתי להגיד איזו מילה טובה על החדשות . 
אבל מישהו מכם בחן את השידורים לאחרונה ? 
מישהו ראה ערוץ אחד ( טוב נו , אולי ערוץ 1 הוא היחידי שעומד על גבול הקטגוריה ) שבו מהדורת החדשות לא הפכה להיות תוכנית טוק שואו ? 
אירוח של כתבים בכל התחומים ( בחיי , אפילו אופנה ... 
.. 
. 
חדשות של היום דומות יותר לתוכנית של גיא פינס ! 
) , כל מיני תוספות למהדורה הראשית , מדורים , כותרות מלהיבות , ואפילו את החזאים .... 
... 
.. 
. 
! 
לא רק ששולחים אותם לכל קצוות הארץ ( מזלם שאנחנו חיים במדינה קטנה , אפשר לשלוח כתב לכל חור שירד בו , במפתיע , גשם .. 
. 
) אלא התחילו לתת להם משימות , כמו אלו שדודו טופז היה נותן פעם ... 
.. 
. 
דני רופ קפץ ממטוס , צנח באופן חופשי ( חופשי ... 
.. 
. 
חופשי ... 
.. 
. 
אז עכשיו הוא מאושר ? 
) . 
אפילו במבט מנסים לשלב בדיחות בכתבה ( זה שזה לא עובד להם זה עניין אחר ) . 
אז נכון , במקום כמו ישראל , שבו תמיד יש מה לספר , ולעיתים קרובות מדי החדשות לא מעודדות , צריך להתנחם ולצחוק ולהנות ממה שכן אפשר , ורצוי כמה שיותר ... 
.. 
. 
אבל להתחיל מלחמת חדשות , בין הערוצים המובילים .... 
... 
.. 
. 
זו אולי המלחמה הטפשית ביותר שהתקיימה בתולדות ... 
.. 
. 
אממ ... 
.. 
. 
ארץ ישראל ? 
הנושאים המאוסים ביותר ( ולכן אשתדל ממש למצות אותם במשפט או שניים ) הוא תוכניות הריאליטי , והטלנבלות הישראליות . 
הריאליטי .... 
... 
.. 
. 
כל מה שיש בחו"ל , אנחנו ממחזרים אצלנו , רק שאצלנו לא מסתפקים בעונה אחת , ועושים מהתוכניות הללו ממש סדרת טלוויזיה , שאני לא מבינה איך אנשים מסיכמים לצפות בזה , אבל כנראה שזה עובד , אחרת אני לא מבינה את בזבוז הכספים להפקות הענק הללו ... 
.. 
. 
והטלנובלות הישראליות , תשמעו , טלנובלות דרום אמריקאיות - זה מגניב , זה מקורי , כמו הדרמות הישראליות , זה עובד . 
אבל למה לחקות את זה גם אצלנו ? 
תנו לנו להנות קצת , רק קצת , ממשהו אחד שהוא רחוק מאיתנו , ששייך למציאות שונה , הטלנובלה בעיני רבים מסמל סיפור סינדרלה ... 
.. 
. 
סיפורי אגדות , עם תחכים וסוף טוב , מותאם לכמעט כל גיל , משהו שאפשר להתמכר אליו כי זה רחוק ... 
.. 
. 
ובטלנובלה ישראלית ? 
עד שהשחקנית הראשית , ( חני נחמיאס ? 
מה אתם עושים צחוק ? 
? 
) לא תגיד , בפירוש , שהיא בוכה ( משמע ... 
.. 
. 
עיוות הפרצוף למן ... 
.. 
. 
לא ברור מה , ואמרת " תראה , אני בוכה " או משהו בסגנון .... 
... 
.. 
. 
) איך נדע שזה מה שהיא ? 
מכישורי המשחק בטח שלא . 
אבל הנושא החם שמרתיח אותי עכשיו , הוא דווקא פמיניזם . 
אני לא אתייחס לתחום השיווק והפרסום ( שממש מעניין אותי ... 
.. 
. 
ואני יכולה להרצות לכם על דמות האישה בפרסומת הישראלית וכו' ... אבל אני לא אעשה את זה ) .. 
. 
אני אתייחס לנושא יותר אקטואלי - יום העצמאות . 
לא זוכרת באיזה ערוץ בדיוק ( אבל זה או 10 או ) , 22 שידורי יום העצמאות יוקדשו ליום בצדעה לחילות ישראל . 
חילות ... 
.. 
. 
הכוונה היא לא לסוגים ( כלומר , חיל הים , חיל האוויר , וכו' ) אלא לנשים חיילות . 
עד כה , הכל טוב ויפה ... 
.. 
. 
נתעלם שניה מהיחס של צה"ל לנשים לעובדה שעדיין יש חילות ( שריון ) שבהן לוחמה היא לא לנשים , אבל באמת ... 
.. 
. 
נעזוב את זה בצד כרגע . 
נחזור ליום ההצדעה , יום השידורים ... 
.. 
. 
כמובן , כל מה שאני יודעת על זה לרוח מתוך התשדיק המופיע בערוץ המדובר ... 
.. 
. 
ואתם מוזמנים לצפות בו בעצמכם . 
האומנים המפורסמים בתשדיר , אלו שעומדים להעביר את יום השידורים , הם ברובם הגדול גברים . 
אומנים מוצלחים ככל שיהיה , אבל היינו מצפים לקונטרה נשי מייצג , נשים חזקות שיכולות להעביר את תודעת השוויון לעם ישראל . 
הלא כן ? 
אבל לא , הנשים היחידות הצפויות ( על פי התשדיר ) להופיע , הן רוני סופרסטאר ... 
.. 
. 
והדוגמניות . 
עצוב . 
מאוד . 
קודם כל , נעזוב את הדוגמניות ונתמקד ברוני סופרסטאר . 
למעשה , אם אני אגש לילדה בת 10 , ואגיד לה " מי זו רוני דואני ? 
? 
" היא תדע לענות ? 
בטלוויזיה , אולי כדי לנתק אותה מאחותה ( ? ) או משהו כזה , כאילו מחקו את שם משפחתה ( ממש מדונה קטנה ) והחליפו אותו בלהיט הראשון שלה - סופרסטאר . 
עלק . 
הגברת הקטנה הזו , הספיקה לעשות להיט אחד ( סופרסטאר ) שיצא גם באנגלית , כלומר , היא לא נאלצה להעתיק אותו ... 
.. 
. 
כי הוא לא שייך לאף אחד מלכתחילה , להיט נוסף ( סוד ) לקחה מאליל הילדים והנוער ( השולט ! 
! 
) לשעבר , אדם ( אף הוא נטול שם משפחה ... 
.. 
. 
איזה יופי , זה עובר בברנז'ה ) . 
ועוד איזה קליפ עם פרחים או משהו כזה ? 
קיצר , ממש אומנית היא לא . 
אולי איזו ברבי ששמו לה מוסיקה . 
הדוגמניות . 
שם שניתן להן ללא כל קשר למראה חיצוני , פנימי , או חוצני ( למרות שיש כמה עם כזה ! 
) , אלא על שם התוכנית בה הן משתתפות . 
האמת , השאיפה שמתוך ה - 20 שנמצאות שם תצא דוגמנית אחת , תאמינו לי ... 
.. 
. 
אכן הפרס צריך להיות חלב . 
נס כבר יהיה שם . 
הקבוצה הזו , של " דוגמניות " , וסופרסטאר אחת , נראית לי הדבר אולי הכי רחוק ממה שהייתי מצפה לראות בתוכנית הצדעה לנשים , לחילות בצבא ששומר ומגן על א"י .... 
... 
.. 
. 
ובכלל , רוני הזו , בכלל עשתה צבא ? 
איפה חנה לסלאו ? 
איפה ריטה ? 
נשים שיכולות לתרום קצת יותר למפעל שידורים עם רעיון כ"כ יפה . 
פעם נוספת , בלית ברירה , נאלץ לסמוך על הגברים ... 
.. 
. 
לא שיש לי בעיה או משהו , אני לא סקסיסטית ( אני פשוט מאמינה יותר בבנות העם היפה : } ) . לילה טוב , ושבוע פורה , ומלא מחשבות והשלמת שעות - WHITE ANGEL מסתבר שאפשר למצוא אנשים טובים בכל מקום ... 
.. 
. 
הייתי קצת בדאון , החלטתי להכנס לצ'ט של נענע ... 
.. 
. 
לבדוק קצת מה קורה שם ... 
.. 
. 
כבר המון זמן לא ביקרתי . 
למען האמת , אני אשקר אם לא אודה בכך שחיפשתי לי איזו שיחה מפוקפקת עם אדם מפוקפק עוד יותר ... 
.. 
. 
לא יודעת ממש מה חיפשתי , סתם משהו שישבור את השגרה , שיעביר לי את הזמן , שיעניין .. 
. 
אחרי הכל , גם ככה אני חיה ( לצערי ! 
) כמעט ורק בעולם ווירטואלי ... 
.. 
. 
כ"כ חבל . 
הניק שבחרתי , היה ניטרלי לחלוטין , Night . 
למזלי , נתקלתי באדם מקסים , שהופיע שם תחת השם " חלום מתוק " - משהו בנאיביות משך אותי , והתחלנו לדבר . 
הוא טוען שהוא בן 20 , וסתם ... 
.. 
. 
דיברנו לנו , ניסיתי לבדוק את כוונותיו מהפורום , שאלתי על הניקניים , והוא ענה בתום לב מוחלט .. 
. 
שאל לגילי , וכשעניתי 17 , מיד שאל אם בכיתה י"א , ולא ברור לי למה , אבל התחלתי לספר לו שזהו , שעוד מעט אני מסיימת את בית הספר , הוא השיב כי זוהי תקופה נהדרת בחיים , ואני מסכימה איתו , אבל לימודים כרגע זה לא בשבילי ... 
.. 
. 
ונמאס כבר . 
הוא שאל אם אני לא אעשה בגרות ... 
.. 
. 
עניתי שכן , אבל אני לא אהנה מזה ( ובינינו .... 
... 
.. 
. 
מי כן ? 
) . 
ונפרדתי ממנו בברכת לילה טוב . 
שאל אם אני כבר הולכת ? 
וציין שאשמור על עצמי ... 
.. 
. 
עניתי " מסוכן שם בחוץ " - ותשובתו : " איפה ? 
" . 
שועשעתי מהנאיביות , מהתמימות ששופעת מהאדם הזה ... 
.. 
. 
ובשעשוע עניתי " בעולם הגדול " .. 
. 
עוד פרידה אחת של " לילה טוב " , והוא הוסיף שאני חמודה , וזהו ... 
.. 
. 
לעולם לא אדבר איתו שוב , סביר להניח שזו בכלל לא השיחה שלה הוא ציפה בשעת חצות בצ'ט של נענע , ומי יודע אם הוא בן עשרים ? 
או אם הוא בכלל בן ... 
.. 
. 
אבל זה בדיוק הקטע , לא אכפת לי . 
וגם לא מפריעה לי העובדה שהוא הגדיר אותי כ " חמודה " ( למרות שאני סולדת מהמילה הזו ... 
.. 
. 
וכעיקרון מטילה וטו על להדביק את הכינוי הזה אלי ! 
) , כי הוא לא מכיר אותי , ולמרות שאין לו שמץ של מושג על כך ... 
.. 
. 
הוא רומם את מצב רוחי - פלאים . 
יש עוד אנשים טובים בעולם , חבל שמתחבאים מאחוריי חומות המסכים . 
White angel שמתחילה להאמין שיש סיכוי לעולם , ואין סיכוי לאהבה . 
~ לילה טוב ? 
~ 
