מדהים מה שקורה פה בישרא ... 
.. 
. 
( : סוף סוף אני יכולה לגבות עם התגובות ( בתור מישהי שתמיד שומרת הכל , יש לי מן פחד שכזה שאיזו תגובה שאני אוהבת תעלם ... 
.. 
. 
ועל אימיילים עם התגובות , כבר מזמן אי אפשר לסמוך .. 
. 
: ( ) . ובכלל , כל השינויים החדשים פה נעשים בטוב טעם .. 
. 
לא משהו שיפגע , לדעתי , באיכות הכתיבה . 
טוב נו ... 
.. 
. 
אולי השינויים ברשימות , אבל בלוגי פקצות קיימים מאז ומעולם , ובאחרים אני בטוחה שהשינוי יהיה מינורי , ואולי אף רק לטובה ( צמצום הרשימות של התמונות לרשימת " מצגת " אחת ? 
) . 
אני תוהה , אם היום היה נפתח אתר בלוגים חדש , שלא יורד מרמת האפשרויות מישרא , אבל כן מוגבל לאנשים שכותבים מכל הלב ... 
.. 
. 
אם הייתי עוברת לשם ? 
אני חושבת שלא . 
הסיבות העיקריות הן , שאני לא מאמינה שדבר כזה אפשרי בלי שיהיה מישהו שיפקח על הפוסטים המתפרסמים , וגם בין כל הבלוגרים המדהימים והרציניים שיש בישרא , נמצאים פוסטים שטותיים , טפשיים , ולעיתים פקציים ... 
.. 
. 
ואני יודעת שהייתי מרגישה נורא , אם במקום שבו הכתיבה צריכה להיות חופשית , פתאום לקבל הודעה בסגנון של " רמת הפוסט שלך ירודה להפליא , אנא פני למערכת בלוגים אחרת , או פרסמי פוסט חדש " . 
מה גם , שבכלל , כל הקטע הזה של מעבר - זה נוראי ! 
אני גרה בבית שלי מאז שנודלתי , ואני מכירה את המקום , ואת החברים , ואת הסביבה , ולא חושבת שהייתי מסכימה לעבור חדר בבית , אז לדבר על לעבור בית ? 
! 
בדיוק כך , גם את ישרא אני מכירה כבר מעל שנתיים וחצי ( אכן ... 
.. 
. 
) , וגרה כאן אותו משך זמן . 
מכירה את כל פינות החמד , ואת השחקנים הראשיים , מכירה את הכותבים שמשנים את העולם בשבילי ( גם אם הם לא מוכרים לכם , או מופיעים בטבלת המובילים ) שומרת על קשר עם החברים שלי מפה , עם המשפחה , ולא יכולה לחשוב על מעבר לבלוג אחר ( כמו לעבור חדר בתוך הבית ? 
) , זאת אומרת , יש לי בישראבלוג עוד שני בלוגים , אחד פעיל באופן אנונימי , ובו אני כותבת לעיתים רחוקות , כשאני רוצה קצת להתרחק מהחברים שלי בישרא , ואחד כבר לא פעיל , שהיה קרוי על שמי ( האמיתי ) ובו החברים מ " העולם האמיתי " היו מבקרים , אבל הגעתי למסקנה שהוא טפשי , ושאין כל ייחוד בבלוג שאני יודעת שמי שקורא אותו רואה אותי כל יום , ומכיר אותי כאדם מאוד מסויים , והבלוג מקבל את אותו אופי של האדם שאני לא מסתירה בכלל שאני . 
אז לעבור לבלוג אחר לחלוטין , בסביבה שונה לחלוטין , כמוהו כמעבר דירה , ולמה להתחיל חיים חדשים לחלוטין ? 
כשיש לי פה בסיס נפלא ? 
חבל לי קצת שהרמה בישראבלוג ירדה עד לכדי כך שיש אנשים שרואים במקום הזה משחק . 
אני לא מדברת על אנשים וחידות ( דוגמת עוגיג המופלא ! 
) , חלילה , אלא על אותם אנשים שחושבים שבמקום הזה , בישרא , הם יוכלו לפתוח אתר משלהם , כמו למשל הבלוגים של הערים הווירטואליות , או הבלוגרים שכל מטרתם היא להרוס בלוגרים אחרים ( מישהו הזכיר טרולים ? 
) . 
לבלוגי הפקאצות מגיעה פסקה משלהם , בלוגרים שינציחו את התופעה המזעזעת , של הדרדרות הילדים ( והנוער ? 
אני משועשעת ... 
.. 
. 
אני בעצמי רק בת 17 ) של היום . 
אין ספק שהכתיבה בישראבלוג מבגרת אותך , היא נותנת לך פתח לעולם של אקטואליה , ושל חברה מושלמת . 
חברה שבה אתה יכול להתעלם לחלוטין מכל מי שמפריע לך ( לא הייתי , לא ראיתי ) או להתלונן על כך בטרוניה , ולהפוך עניין שולי , כמו פיסקה בבלוג של מישהו רנדומלי , לעיסוק החם של היום . 
אתה יכול למצוא פה פוסטים מכל סוג , ולכל מצברוח , פוסט דכאוני של מישהי שרוצה להתאבד , להרגיש שאתה מועיל במשהו בכך שאתה עוזר לה ( בין אם זו מישהי שבאמת בצרה , או סתם אנשים שמבקשים כמה כניסות לבלוג שלהם ) , או פוסט מלא בציניות , חידות ושעשועים מכל סוג , על רמה , כאלה של חשיבה אמיתית , או סתם בדיחות שחורות להעביר את הזמן . 
הכל יש פה . 
ולמעשה , אני חושבת שאם לצמצם את ישראבלוג למשפט אחד קטן , אני מניחה שזה יהיה " כפר גלובלי קטן " . 
או " העולם ומלואו בחמישה עשר אינץ ' . ואם כבר מדברים על העולם , אז זה נכון , יש כאן אנשים מכל קצוות תבל , וכמות המידע שמרוכזת בישראבלוג ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שנהיה בריאים . 
בכלל לא התכוונתי לכתוב על התופעה , זה פשוט יצא ... 
.. 
. 
זה מה שקורה כשמתחילים לכתוב . 
ובכלל , הייתי צריכה את הזמן הזה , כמה דקות לעצמי , כמה דקות של ניקוי ראש מוחלט , לשבת מול המחשב , ושהאצבעות יכתבו מעצמן - למה ? 
כי מחר בגרות ראשונה לקיץ 2005 , ואני צריכה מזל , ואני לא יכולה ללמוד יותר כי החומר יוצא לי מכל החורים , וכי אני יודעת שזו רק ההתחלה , ומפחדת שלא אצליח להתמודד עם כל מה שעוד מצפה לי ... 
.. 
. 
אני מניחה שעם תמיכה , ועצבים ( כי איזו ברירה כבר יש ? 
) ועבודה קשה ( שאני אתעצל לעשות ) - יהיה טוב . 
תמיד אפשר לשפר אחרי הצבא .... 
... 
.. 
. 
מה לא ? 
אה ! 
נזכרתי במשהו שאני חייבת לספר לכל מי שלא ראה ... 
.. 
. 
אתמול , בחדשות ( ערוץ 10 כמדומני ) הייתה כתבה מדהימה על ראייה בעיניים עצומות ( " עיניים עצומות לרווחה " או משהו כזה ) - מדובר על יהודי אמריקאי , יוצא ברית המועצות , שפיתח שיטה לראייה בעיניים עצומות . 
הוא טוען שהוא יושב עם התלמיד ( לרוב ילד או בני נוער , אך יש גם מבוגרים ) ומשכנע אותו באגרסיביות שהוא מסוגל לראות ( על העיניים , קשור כיסוי - שהכתב הישראלי טוען שניסה בעצמו , אטום . 
) הוא מעביר מול הילד דפים צבעוניים , ומבקש ממנו להגיד איזה צבע הדף . 
לאחר כמה זמן , כמו בקסם , זה פשוט עובד . 
בכתבה נראתה ילדה ( יהודיה ) כבת 14 , שקראה פסקה מתוך ספר שהוצה לפניה , ונתנו לה גם תעודה מזהה של הכתב הישראלי , גיל תמרי , והיא קראה את שמו , ואת מקום מגוריו ללא קושי ( היא מעולם לא ראתה אותו , או הכירה אותו לפני כן ) , המדריך התאגרף עם מישהי כשעיניה בכיסוי , והיא לא החטיאה ( הוא ברח וחמק ממנה , והיא הגיבה ישר אליו .. 
. 
) . 
דבר נוסף , פוזרו בחדר כמה בלונים , ובעזרת אקדח ( אני מניחה חצים או סיכות ) הילדים ירו ישירות את הבלון . 
כמו כן , ילדה כבת 4 או 5 הדגימה את העניין עם הדפים ( לפניה הונחו ערימת דפים צבעוניים , מישהי העבירה אותם , והילדה קראה בשם הצבע הנכון ! 
) . 
סביב שולחן אחר , ישבו כחמישה בנים , כשלכל אחד כוס פלסטיק , ועל השולחן פוזרו מטבעות . 
הם אספו את המטבעות מהשולחן ( לא ע"י גישוש , מהאוויר ישר לקחו את המטבע ! 
! 
) ואספו , כנראה כתחרות של מי אוסף הכי הרבה .. 
. 
מול ילד כבן שמונה , הוצב מגדל כוסות , והוא אסף אותו ( מלמעלה למטה ) בקצב נורמלי , כוס בתוך כוס ( בלי להפיל אותו ) . 
אכן - amazing ... 
.. 
. 
! 
! 
המדריך הדגיש שהוא לא יודע כיצד התופעה הזו פועלת , הוא רק יודע שזה עובד , וכי ניתן לראות לא בעזרת העיניים ... 
.. 
. 
אם נשים לב , הוא הטה את צומת הלב לכך שהילדים מטים , ברובם , את הראש מעט שמאלה , וכנראה שמדובר בפעילות של צד ימין ( באזור המצח ) של המוח , או משהו כזה .... 
... 
.. 
. 
אכן תופעה מדהימה , ונראה לי שאני מתחילה לנסות להתאמן . 
כקונטרה , אגיד שצויין שם כי ייתכן וזהו איזשהו טריק או אחיזת עיניים , אבל מומחים וקוסמים לא הצליחו לפענח את זה . 
אני חושבת שזה אמיתי . 
מי שיכול למצוא לי את הכתבה באינטרנט ( אם היא קיימת ) - אני אודה לו מאוד מאוד .... 
... 
.. 
. 
ממש התלהבתי מזה ! 
שלכם , במצברוח מרומם קצת יותר מקודם , WHITE ANGEL ולכל הנבחנים בבגרויות השנה ... 
.. 
. 
בהצלחה לכולנו ! 
" נזכור - אבא קובנר " . 
כמה פעמים שמעתי את המשפט הזה , הפתיחה הרשמית לטקסים שהעלינו , הן ליום השואה והן לטקס בפולין .. 
. 
אין ספור . 
אני כבר יודעת את כמעט כל הנזכור בע"פ . 
ובכלל , כמה שאני מחוברת לנושא הזה , של השואה , השנה הוא עבר לי במן ריחוף ... 
.. 
. 
ויש לי גם הסבר לזה , די סביר לטעמי . 
המסע לפולין בו השתתפתי ( קצת לפני חופשת הפסח ) הווה בעבורי חלון אל ההסטוריה , גם האישית , לדעת מה עבר על בני משפחתי , שלא יצא לי להכירם מעולם , המסע הזה היה כשמונה ימי זיכרון גם יחד . 
היום שמתי לב , שניצולי השואה ( אנשי עדות ? 
) שבאו לדבר איתנו בבית הספר , לא לבשו ברובם הגדול חולצות לבנות . 
אחת אף באה בחולצה בצבע ירוק זוהר . 
בשבילם , אני מניחה שליום הזה יש משמעות כוללת , אבל בפן האישי , הם חווים את הזכרונות יום יום . 
וכך גם צריכים כולנו . 
את הטקס היישובי , עורך בכל שנה תיכון אחר בעיר . 
השנה , התיכון שלי . 
מסתבר שהומלצתי להשתתף , וכך עוד בחופש קיבלתי טלפון מאחת המורות ( שגם הייתה אחראית על רוב הטקס שלנו במסע ) שהודיעה לי על השתתפותי . 
אכן , עוד פרוייקט ( קצר ? 
) להשתתף בו , בעל אחריות גדולה ( מספר משתתפים מצומצם - כבוד ! 
) , הסכמתי כמובן ( וכי הייתה לי ברירה ? 
) , וההכנות היו בעיצומן . 
בתחילה נתנו לי טקסט אחד לקרוא , אח"כ רצו לשנות לי אותו , אך לא הסכמתי , הוא כבר היה חלק ממני , הזדהיתי איתו ועם המהות שלו , של הזיכרון של אלו שאינם , קטע חזק מאוד , לא קצרצר , אבל לא ארוך . 
בהמשך , קיבלתי קטע קריאה נוסף , ארוך ארוך , שמה ש " שובר " אותו , הן מספר בנות ( משכבת י' ) שמופיעות במאין ריקוד שכזה , התנועעות , על הבמה . 
קטע מקסים , הבנות כמו רוחות רפאים ( בהתאם לקטע ) , וההסתייגות היחידה שלי היא מהאורך , ומהעובדה שאת הקטע הזה , צריך לקרוא מ - מ - מ - מ - מ - ש באיטיות , כאילו כל מילה , משפט . 
אחרי הטקס אתמול ( בערב ) ניגשו אלינו כל המורות ( הגיעו לא רק אלה מהעיר , היו ממש הרבה ) וברכו , ונשקו , וחבקו , על הטקס המוצלח . 
היו הרבה אנשים ( גם כאלה שלא הכרתי ) ששבחו על צורת הקריאה שלי ( או יה ) , והיו גם כמה חברים שהגיעו , אז ישבנו לנו לדבר עוד כשעתיים אחרי שנסתיים לו הטקס , ולבסוף חזרתי הבייתה . 
היום , הופענו שוב עם אותו טקס ( נוסח שונה , ותוספות , וכמה דברים שהושמטו ) והרגשתי פחות טוב , ההתרגשות - לא החלטתי אם עלתה או ירדה , אולי העובדה שהוא היה אחרי שעתיים מדכאות של מתמטיקה ? 
או משהו כזה ... 
.. 
. 
לא הועילה , הרגשתי שאתמול היה מוצלח יותר , ואילו כל מי שהיה גם אתמול וגם היום , טען שהיום היה מוצלח יותר ... 
.. 
. 
מוזר . 
חברים אמרו כל הכבוד , ושהיה טקס יפה ומרגש ( מה שנכון נכון ) ומה שהפליא אותי , הייתה העובדה שכמה חברים אמרו לי ( בנפרד ) שהייתי היחידה שקראה בצורה מוצלחת בטקס ... 
.. 
. 
או שדיברתי " טוב יותר " מכל השאר . 
גאווה . 
למרות שחן משתתפת , הייתי בטוחה שהיא קוראת טוב יותר ממני ... 
.. 
. 
מסתבר שלא ( שכן הקהל לא משקר ? 
ואמא אמרה שהיא בכלל לא מבינה למה אני חושבת שהיא קוראת טוב , אין בה שום ייחוד ) .. 
. 
היופי הוא בעיני המאזין . 
אז בגלל העומס הזה , בכלל לא הגעתי לשלב של ההתמודדות עם העובדה כי זהו יום הזיכרון לשואה ולגבורה ( ולא רק יום השואה ! 
) . 
אבל אחרי הטקס , היה לנו מפגש עם ניצול שואה ( מפגש של שתי כיתות ) ולאחריו עוד מפגש עם אשת עדות ( שהתלוותה לחלק מן המסע לפולין ) שהיה בהשתתפות כל השכבה . 
הראשון , סיפר בנקודות על מהלך השנים הנוראות , והתמקד בעליה לארץ , ובשנות הקליטה . 
ואילו אשת העדות השניה , לא בחלה במילים , וספרה לנו על דברים מרגשים , וכמו כן על הזוועות הנוראות שהיא ראתה במו עיניה , ולמרות שזה נשמע כאילו אני " רק מתעניינת בדם ומכות " , אז ממש לא ככה , אבל הסיפור שלה היה אמיתי יותר , חי , הרגשתי את הצמרמורות עוברות בי , ואת הפחד הנורא שאפשר רק לתאר אותו , אם בכלל . 
מבחינת טלוויזיה , צפיתי אתמול בפעם המי יודע כמה בחלקים מ " הפסנתרן " , היום באדם שהיה בן 6 במהלך המלחמה , וערך עם בנו מסע אל העבר , ובעצם שחזר את מקומות ובתי המחיה שלו , ואת הסיפורים , ואת המחנות שבני משפחתו היו בהם , ומצא רישומים מרגשים על אביו , שהוא מעולם לא זכה להכיר , והשאר - עדויות . 
אני מרותקת למסך , כמעט נרדמתי , וגררתי עוד שעה , ועוד שעה , לבלוע כמה שיותר מהמידע , כי ידע הוא כוח , ואסור שדבר כזה יקרה שנית . 
בבית הספר דווקא למדתי עוד שני מקצועות ( חזרות לקראת בגרויות ) והעולם , כמנהגו נוהג . 
עצוב לי שדוחפים לנו את הערכים הציוניים לכל מקום , אני לא יודעת אם אני בהכרח אשאר לגור בישראל , עד כמה שאני אוהבת לחיות פה , אני חושבת שזו טעות להגיד שהנקמה שלהם היא שאנחנו בישראל , אלא על קיום העם היהודי , ובכלל , הקשר שלי ליהדות הוא לא גדול , ובכל זאת , העובדה של האי אנושיות , היא שמטרידה אותי , ואי הצדק שבהשמדת עם . 
עצוב לי על אלו שנספו , ואני מוצאת את עצמי מתחבטת בשאלה איך לעזור ? 
ובוכה על כך שאין דרך ... 
.. 
. 
עולה בי המחשבה של " מה היה קורה לו ... 
.. 
. 
" אני הייתי שם .. 
. 
? 
זה היה קורה לי ? 
והתשובה שלי היא שאין לי את הכוחות , שאני בקושי מצליחה להתמודד עם הבעיות המינוריות שלי , שהן גרגרי אבק לעומת מה שהאנשים הללו נאלצו לסבול ( או לכרוע תחת הסבל ) , אבל הן כה גרנדיוזיות בעבורי , וזה מה שמרגיז אותי , חוסר הפרופורציה שלי להתמודד עם דברים , ההגזמה הזו בנוגע ל ... 
.. 
. 
הכל ? 
לחיים ? 
מתחילה לדבר שטויות , מתגעגעת לסבתא , חושבת שבשנים האלו , אני כל כך צריכה אותה לצידי , שתנחם , שתסביר , ולו קצת ממה שהיא ידעה . 
אני חושבת שאחת מהסיבות שאני " קשקשנית " , או מדברת הרבה , היא שאני מפחדת שמידע יאבד . 
איבדתי כל כך הרבה אנשים יקרים שיש לי בעבורם המון שאלות , ואין מי שיענה , שאני מרגישה צורך לפעמים לחלק את כל מה שאני יודעת , כדי לא לגרום אף פעם חסר , זה לא אפשרי , וחבל . 
מתנגנים לי שירים מהטקס , פונאר , ראה , בדמייך חיי , ועוד ... 
.. 
. 
עצוב לי בלב , והחיים ממשיכים , ועצוב לי , יהי זכרם ברוך ( בנשמותינו , לעד ) . 
WHITE ANGEL תחושה מדהימה כרגע . 
יורד גשם .. 
. 
וזה גורם לי להרגיש טוב כל כך . 
. ! ! עם כל הלחץ שמצטבר לי בתקופה האחרונה לתקופה הקרובה , וחלק גדול מהעומס יוכרע השבוע , הגשם הזה מגיע בדיוק במקום . 
תחושה של שחרור , שמותר להרגע , של התחדשות , והפוגה באורח החיים . 
יש הפתעות בחיים , ואפילו אחת קטנה , כמו גשם ( זלעפות ! 
) יכולה לשנות את מצבי הרוח מקצה לקצה ! 
שמחה , וטוב לי . 
ברק ! 
אני נשבעת שהיה כרגע ברק ... 
.. 
. 
: ) חבל שהגשם הזה הוא בוודאי האחרון עד לחורף הבא , אבל אולי יהיו עוד הפתעות ... 
.. 
. 
אני מוכנה אפילו ( נחמד מצידי , אה ? 
) לסבול כמה ימי שרב וסבל , בשביל הפוגה של יום אחד כזה , גשום , קסום . 
שמתי לב , שאני כבר הרבה זמן לא משתמשת באמוטיקנים ( סמלי הבעה ) של ישרא , הפוסט שלי הוא שקובע את מצב רוחי , ולפעמים משנה אותו תוך כדי הכתיבה . 
אם כך , למה להגדיר מראש ? 
היום עברתי מבחן גדול . 
לשמחתי , אני חושבת שהצלחתי לא רע . 
אמנם , בשל לקות של בית הספר , לא למדנו את כל החומר בכיתה , ולכן הייתי צריכה ללמוד לבד ( ניסיתי ללמוד עם בוב , אכן , למרות שאני לא מתה עליו , נפגשנו ולמדנו ... 
.. 
. 
אבל מסתבר שהוא לא מבין יותר ממני , ואיכשהו אני דיברתי עם אנשים בטלפון , ופיענחתי בעצמי , ובסופו של דבר ? 
יצא שלימדתי אותו ... 
.. 
. 
) , שלא לדבר על כך שהמבחן היה היום , שזה היום הראשון לאחר החופשה , ועוד בשמונה בבוקר ( ונמשך ארבע וחצי שעות אקדמאיות ) . 
השבוע מצפים לי עוד שני מבחנים גורליים , שלאחד מהם אני ממש ברגעים אלו ( ~ לא ~ ) לומדת אליו . 
כמובן שיש גם הכנות לטקס יום השואה , ועוד מליון ואחד עיסוקים אחרים . 
זמן ? 
אין ... 
.. 
. 
אבל בכל זאת , אני מוצאת את עצמי יושבת מול הטלוויזיה , או משחקת " שולה המוקשים " במחשב . 
ואני שונאת את זה , ושונאת את עצמי על כך . 
למה ? 
כי העצלות הזו לא אופיינית לי ... 
.. 
. 
ובכלל , מילא אם הייתי מנצלת את זמן הבטלה למשהו שאני באמת אוהבת , למשל קריאה , אבל אני סתם ממסממסת אותו , וככה לא יוצא לי שום דבר , שלא לדבר בכלל על ידיעת החומר . 
כמה חבל שאין דבר כזה חופש אמיתי . 
הרי התחייבויות תמיד יהיו , חופש הוא משבצת זמן שאנו מגדירים לעצמנו ככזו , והעובדה אם יש או אין לימודים סדירים , לא באמת משנה . 
אמא התחילה להציק לי בנוגע ללימודים , ונכון , אולי אני צריכה איזה פוּש קטן , אבל אין לי כוח אליה , והיא אומרת בכל פעם מחדש " אני את שלי אמרתי , וזהו " , כביכול הנושא לא אמור לעלות יותר . 
ובאמת , בכל פעם כשהוא כן עולה , ואני נאלצת להזכיר לה שהיא את שלה אמרה כבר , ( בנוסף לפרצוף נרגן , כמובן ) , היא מסכימה איתי בלב שלם . 
ארג ? 
הגעתי למסקנה שקשה לי בלימודים . 
אני דווקא מצליחה לא רע , אבל יש לי תמיד הרגשה שאם אני לא מצליחה מ - מ - ש טוב במשהו , אז אני לא מצליחה בו בכלל , למרות שזה לא תמיד נכון . 
וזה מעצבן אותי . 
בכלל , בא לי לקחת חופש אמיתי , שזה אומר להעלם מפה , בלי קשר עם ההורים בכלל ( חייבת להודות , שבמהלך המסע לפולין , למשל , קינאתי לפעמים בחברי לשכבה שלא דיברו בכל יום עם הוריהם . 
אמרתי להוריי לא להתקשר באחד הימים , פשוט לא התאים לי , וזה לא עזר - התקשרו בכל זאת . 
עם כל הכוונה הטובה , זה היה יותר מדי ) . 
ובלי טלפון סלולרי , להגיע למקום נידח וזר , לבד , או עם עוד חבר אחד , ולהתחיל שם משהו חדש . 
לאו דווקא חיים חדשים , אבל קשרים חברתיים , והתמודדות עם היומיום , אםילו אם רק לתקופה . 
אני מחפשת משלחת להצטרף אליה בקיץ . 
מנסיון קודם , משלחות נוער אלו הן חוויות שפשוט חבל לפספס , מקווה שאמצא אחת לקיץ הקרוב . 
אני חושבת שפסק הגשם , הגיע הזמן לחזור למציאות ? 
WHITE ANGEL 
