ווהו . 
אני שוב פה . 
האמת היא שחזרתי למחוזות ישראל לפני מספר ימים . 
אבל בתקופה שלא הייתי פה , עברו עלי המון חוויות ... 
.. 
. 
משמחות , עצובות , מרגיזות ומשעשעות ... 
.. 
. 
ובמקביל , כתבתי יומן . 
לכן , גם אחרי שחזרתי , הצורך של לכתוב בישרא את כל מה שעבר עלי , פשוט לא היה שם , כי הכתיבה לא הייתה לי חסרה . 
ההחלטה לכתוב יומן הייתה חשובה , שכן עברתי המון חוויות אישיות , שפשוט הייתי חייבת לתעד , ופה זה לא המקום . 
למדתי שאני באמת לא סובלת את המפלצת הקטנה . 
אמא חשבה שאחרי שאני חיה * איתה * במשך כמה ימים , שנעשה איזה bonding או משהו . 
זה לא קרה . 
והרגשתי ממש רע עם עצמי , שגם אם כבר כן צחקנו על משהו אני והיא , הרגשתי שאני מזוייפת , שרע לי , ושזה פשוט לא נכון . 
אחיות אחיות , אבל זה פשוט לא שם . 
בכלל קשה לי כי לאחרונה דוד שלי נפטר . 
אמא כמובן לקחה את זה מאוד קשה ( אח שלה ) , וגם אני . 
אז עכשיו יותר מתמיד היא רוצה שלי ולמפלצת יהיה טוב יחד . 
ההורים מקרינים את רגשותיהם על הילדים . 
לי פשוט אין את הכימיה הזו עם המפלצת ... 
.. 
. 
לא יודעת אם אני שונאת אותה , זה יהיה רע מצדי להגיד , אבל אני פשוט לא יכולה להגיד שאני אוהבת אותה . 
אני לא . 
לאחרונה בילי רוצה את ענת . 
וגם , הוא נעשה ידיד טוב של בסט . 
אותי זה שיגע .... 
... 
.. 
. 
מעולם לא התחרטתי על העובדה שהוא היה הנשיקה הראשונה שלי , ידעתי באיזשהו מקום שיש בזה ניצול ( כי ידעתי מראש שהוא מאמין שאם בפגישה ראשונה אין נשיקה , אז גם אין לזה סיכוי ) אבל אני גם ניצלתי אותו , כי פשוט רציתי את הנשיקה הזו , ולא יודעת עד כמה חשוב היה לי מי יהיה המועמד , למזלי , נתקלתי בו . 
אני והוא ידידים ממש טובים עכשיו , ואני מתה עליו אבל לא בצורה של חבר . 
אני גם יודעת שהוא אחד שתופס בנות , שמתפרפר ( ? ) ולמרות מה שהוא טוען , הוא פשוט לא יכול להיות בלי מישהי . 
למזלו הוא נראה מ - ד - ה - י - ם , ולכן זה גם לא יותר מדי קשה לו . 
אבל ברגע ששמעתי שהוא רוצה את ענת , ושגם היה ביניהם משהו ( יצאו פעם אחת , התנשקו פעם אחת ) זה ישר הוריד מערכו . 
זו הנקודה שבה חשבתי לעצמי , שאולי הוא באמת מוכן להיות עם כ - ל אחת , ושלא הייתה לי כל משמעות בעיניו ( למרות שאני יודעת שזה ממש ממש ממש ממש ממש לא נכון ) . 
ענת , היא חברה שלי . 
אני כן מגדירה אותה כחברה , אבל לא תמיד , היא מהאנשים האלה שפשוט " נמצאים שם " , ולפעמים אנחנו חברות טובות , ולפעמים סתם יחסים קרים שכאלה . 
אבל מה שכן , יש לי המון ביקורת עליה , היא חושבת שהיא הכי טובה מכולם בהכל , יכולת הפירגון שלה נמוכה מאוד , היא חייבת להשוויץ ולתפוס תמיד את מקום הכבוד והתהילה , וגם יכולת החברות שלה מוטלת בספק . 
כמובן שלא אמרתי כלום לבילי . 
אמרתי לו שלי אישית יש את ההסגות שלי עליה , אבל הוא לא ישמע עליהן , כדי שייצור עליה את הרושם שהוא חושב שמגיע לה , בלי קשר לדעותי הפרטיות . 
כמובן שהרושם שהיא יצרה אצלו הוא חיובי - לבריאות . 
החלק עם בסט פגע בי לא פחות . 
לא הייתי פה זמן מה , והם נעשו ( כנראה ) ידידים טובים . 
כשאני והוא מדברים ( בפתיחות גמורה , עם המון כבוד ואהבה , והוא אמר לי כמה הוא רואה בי חברה טובה ) אז פתאום אני שומעת משפטים כמו " אני אשאל את בסט " או " נראה מה בסט תגיד " וכו' ... פתאום , העצות שלי לא נמדדות באותה חשיבות שהן היו פעם , כאילו בסט היא זו שתצטרך לתת את האישור האחרון . 
אני חושבת שבאיזשהו מקום , בסט מקנאת בעובדה ששתינו הכרנו אותו באותו זמן , ושאני זו שאז " תפסה " אותו . 
ומאז אני והוא בקשר מצוין . 
אני יודעת שאני נעשית פה רכושנית , ואני לא עומדת לפעול כנגד התופעה , אבל פה , מותר לי לכתוב , שכן , שאני זו שהכניסה אותו לחיי החברה שלי , לחברים שלי , לבית הספר שלי , ולחברויות במעגלים השונים ... 
.. 
. 
ויש לי עליו זכויות בעלות . 
טוב , אז לא נכון , אין לי עליו זכויות בעלות , יש כמה חברות שלי שכבר הספיקו להיות איתו ( או שמא עלי לומר הוא איתן ) מאז שהוא " הגיע " ( דרכי .. 
. 
) וזה , הרבה פחות מפריע לי מאשר הידידות . 
אני לא רוצה שמישהי אחרת תתפוס את מקומי כידידה טובה שלו . 
אוף . 
מה גם , שמצחיק אותי שהוא ופסיפלורה נפרדו באותה דרך שאני והוא נפרדנו , ובאותה צורה שאני והוא הכרנו ... 
.. 
. 
זה תמיד " חפיפה " בין שתי בנות . 
לבריאות שיהיה לו ... 
.. 
. 
רק שישמור על עצמו , יום אחד זה לא ייגמר בטוב . 
. ! ! אהובי , נפרד מחברה שלו . 
אהובי , להזכירכם הוא ידיד שרציתי לפני כמה חודשים . 
אני חושבת שזמן קצר אחרי שהפסקתי לרצות אותו , הכרתי את בילי , ובין לבין , הוא ואחת מחברותיי התחברו להם להיות זוג . 
בכל אופן , הם נפרדו כשלא הייתי בסביבה , ושמעתי על זה כשחזרתי . 
שמעתי את זה ממנו , הוא כתב לי שהוא ממש מצטער שהתרחקנו בזמן האחרון , שהוא יודע שזה באשמתו , בעקבות זה שהם היו יחד , וכ ו' וכו' .. מה שהווה צירוף מקרים ביזארי , הוא הקשר לשמו " אהובי " . 
הניק נקרא כך משום שבזמנו , כשהיינו מדברים באיסיקיו בעיקר , היו לנו כינויי חיבה אחד לשני . 
מבחינתו , כמובן , הם היו רק לכיף , בלי שום משמעות , ובעיניי הייתה להם משמעות כי רציתי אותו , אבל זו הייתה משמעות נסתרת ... 
.. 
. 
על פני השטח , הם סתם היו לכיף , ובלא משמעות . 
כשהם נעשו חברים , הרגשתי שלקרוא לו " אהובי " , ולו בהודעת איסיקיו תמימה , זה לא במקום , ומן הסתם גם הוא הפסיק לקרוא לי " אהובתי " , והמשכנו לדבר בלי הכינויים האלו . 
בכלל , הוא צודק , התרחקנו קצת מאז , וזה העציב אותי , אבל נאלצתי להתמודד .... 
... 
.. 
. 
כשחזרתי , כאמור , דיברנו שוב באיסיקיו , וחשבתי לעצמי , שבעצם זה לא צריך להפריע לי שהם יחד , אם אני כותבת לו " אהובי " בתמימות , זה כמו לכתוב למישהו " מותק " או למישהי " בובה " - לא ? 
ושלחתי הודעה עם הכינוי אהובי . 
דיברנו ודיברנו , השיחה קלחה , והיה לי משמ נחמד לדבר איתו , כשלפתע הוא הנחית את המכה - הם נפרדו . 
אכן , צירוף מקרים מוזר למדי ... 
.. 
. 
בחיי שלא היה לי מושג ! 
הוא גם אמר כל מיני דברים על כך שהוא מצטער שהוא פגע בי , ונתן כל מיני תירוצים ללמה הקשר שלנו לא היה עובד אז ( כשאני רציתי אותו , וזה פשוט לא היה הדדי ) . 
אמרתי לו שהוא זה שדחה אותי , ושהתירוצים האלה זה סתם . 
ועיקר השיחה התמקדה על הפרידה שלהם , והיה לי עצוב , כי הם היו באמת זוג יפה . 
את שמש ראיתי שוב אחרי כמעט חודש שלא התראינו , והפגישה הייתה ממש טובה - התגעגעתי אליה כל כך ! 
התאכזבתי מכמה מחברי , שאחרי שעברנו לאחרונה חוויה ממש מגבשת , כשחזרתי עכשיו , מעטים היו אלו שהתקשרו , והשיחות עם האחרים היו בנאליות מדי , כנראה שלא הרבה השתנה פה - שוין . 
יש לי עוד המון עבודה לעשות , יש שיעורי בית , ללמוד למגן ומבחן שיש השבוע , ולהתמודד עם מגן נוסף , ועם כל החומר שהפסדתי בהיותי AWAY . 
לפעמים הפסקה מהחיים , פירושם שונה מ - א - ו - ד מ " חופש " . 
צריכה לאגור הרבה כוחות , זו עומדת להיות תקופה קשה עד מאוד , WHITE ANGEL מרגישה כאילו לא נכנסתי לכאן , לישרא כבר מלא מלא זמן .. 
. 
האמת היא שבאמת לא הייתי כאן .... 
... 
.. 
. 
אפילו לא כדי לבדוק אם היו תגובות לבלוג שלי , שלא לדבר על להסתכל בפוסטים שנכתבו אצל אחרים .. 
. 
זה די עצוב ... 
.. 
. 
שאין לי זמן אפילו לכתוב .. 
. 
: ( בחודש הקרוב , בעקבות נסיעות וטיולים , שישאירו אותי , לשמחתי , מחוץ לשגרה .. 
. 
אני לא חושבת שאכתוב פה ... 
.. 
. 
ואם כן , אז בטוח שהתדירות תהיה נמוכה . 
הספקתי לסיים כמה מטלות עד לדד - ליין שלהן , שזה מ - עולה ! 
מקווה שמעכשיו הלחץ ירד קצת ... 
.. 
. 
כי חסרות לי שעות שינה , והרבה , וזה מתחיל ( גם אם אני מסרבת להודות בכך ברבים ) להשפיע עלי . 
מצד שני , אני נהנית ממה שאני עושה , ולא חושבת שיש משהו שאשמח לוותר עליו .. 
. 
אז .. 
. 
מקווים לטוב ! 
! 
! 
לגבי ידיד א' ... אני לא יודעת מה אני מרגישה , אני חושבת שאני " מוותרת " על הרצון שלי להיות איתו " לטובת " בסט .. 
. 
זאת אומרת , לא שהייתי אומרת לה לא להיות איתו - זה אף פעם לא ! 
אבל , החלטתי לא לספר לה בכלל מה אני מרגישה ... 
.. 
. 
ולקוות שהרגש יעבור מעצמו , כדי שאני אוכל להיות באמת שמחה בשבילה , בלב שלם , אם וכאשר אכן יקרה משהו . 
" גם ככה אין לי זמן לחבר " - לא ? 
( כן כן .. 
. 
משפט של סינגל נואשת ... 
.. 
. 
deal with that ! 
) . 
עם אוסי קרה קטע לא נעים , היא נפגעה מאוד בעקבות משהו שחברי כיתתי עשו , ובצדק ... 
.. 
. 
אבל , למרות שידעתי מראש על כוונותיהם , לא עצרתי את זה , בעיקר כי הם החליטו לפרסם כמה ממעלליה , שהם , איך לומר ? 
נכונים ! 
אני מרגישה דו פרצופית ... 
.. 
. 
שוב ... 
.. 
. 
בגלל שאני מסכימה עם מה שהם עשו , כביכול כנגדה , ובמקביל עצוב לי שזה פוגע בה ככה . 
שמישהו יפסיק כבר את תוכניות " כוכב נולד " האלה - די ! 
נמאס ! 
! 
את השבוע הקרוב אני מתכוונת להעביר בחוויה ייחודית , מנטלית כבדה מאוד , אך לטעמי , גם מאוד חשובה ובעלת משמעות רבה , בעיקר בעבורי . 
מקווה להתחבר קצת לשורשים בעקבות החוויה ... 
.. 
. 
ואולי כשאשוב אספר לכם קצת יותר .. 
. 
בינתיים ... 
.. 
. 
אני זזה , להשלים מעט מעט שעות שינה - שמרו על עצמכם ! 
! 
WHITE ANGEL 
