לילה טוב ! 
היום היה יום מעניין למדי . 
קודם כל , נפתרתי משתי חובות שהיו לי . 
משמע - שתי אבנים גדולות התגלגלו מעל ליבי ארצה . 
אחת , הייתה מבחן שהייתי צריכה לעבור ... 
.. 
. 
ואף עברתי בהצלחה יתרה . 
הייתי יותר מבהלם מהתוצאה הסופית - יי לי . 
השניה , הייתה פעילות שהייתי צריכה להעביר לכיתה , גמכן סוג של מבחן אם תקראו לזה ככה , וזה יצא פשוט מושלם . 
הצלחתי להחזיק את הכיתה זמן רב יותר ממה שציפיתי שזה ייקח , והם השתתפו בשמחה , ומה שהיה אף יותר מלבב , היה שאחרי הפעילות , אנשים ניגשו אלי ואמרו שזה היה מוצלח ביותר . 
היפ היפ . 
לאחר מכן , עוד בתחומי שעות בית ספר , גיליתי כי התבטלו לי מאליהן שעתיים אחרונות , שכן מתקיים היום יום הורים בבית ספרנו . 
אז המחנכת שלי שוב לא הזמינה אותי , אבל הפעם זה לא חריג , שכן היא הזמינה רק את האנשים שלא טורחים להגיע לשיעור חינוך ... 
.. 
. 
טוב שלא הגזמנו ? 
חזרתי לאתנחתא קצרה בבית , והופ - לאחד מהפרוייקטים בהם אני משתתפת . 
למזלי , פרויקט נוסף שהיה אמור להתחיל היום נדחה , ולכן היום שלי נגמר מוקדם מהצפוי . 
אחרי ההשתתפות בפרוייקט , אמא הכריזה שאנו מופיעות ליום ההורים . 
האמת , אני לא באמת זוכרת אם הרעיון היה שלה או שלי .... 
... 
.. 
. 
אבל זה משנה ? 
הלכנו . 
דיברתי עם המורה למתמטיקה , שאיש אינו יודע על מה לעזאזל היא דיברה היום , אבל המסקנות ( שאם מעכשיו והלאה אני אשתפר באורח פלא , ציון המגן שלי יהיה בהתאם ) היו כלבבי . 
מכירים את המשפט המאוס של המורים " יש לך המון פוטנציאל " ? 
יופי . 
אז דווקא לא אמרו לי אותו היום , זאת אומרת - המורות , לא אמרו לי אותו היום , אבל אמא שלי טרחה להזכיר ( 3 ? 4 פעמים ? 
) גם לי וגם למורה , שאכן , יש לי את הפוטנציאל והיכולת להצליח , ואיש אינו מפקפק בכך ( אבל אף אחד לא טרח לספור אותי ? 
? ) . לאחר מכן , הצגתי בפני אמא את אוסי ... 
.. 
. 
ליתר דיוק , הלכנו אליה בטוענה של לדבר על הציון שלי . 
טוב נו , זה גם מוצדק ... 
.. 
. 
אבל מה לעשות שזה פשוט מקצוע שאני לא טובה בו ? 
בכל אופן , ישבנו לנו עם אוסי , ודיברנו ... 
.. 
. 
עלי ? 
היה משעשע , אני חושבת שאוסי הכניסה אותי קצת לצרות כשהיא אמרה שלפעמים ניכר עליי שאני לא ישנה מספיק בלילה , וכנראה מבלה מול המחשב ( אז מה אם אני כותבת פוסט עדכני בחצות וחצי ושתי דקות ? 
) .. אבל הצלחתי " להחליק " את זה איכשהו ... 
.. 
. 
פרט לזה , גם התאיתי מול אוסי שדווקא יש לי מחברת מלאה , ושאני כן מקשיבה בשיעורים שלה ( למרות הדיעה הרווחת אצלה שאני מקשיבה רק למה שמעניין אותי . 
אבל זה לא נכון ... 
.. 
. 
אני מקשיבה להכל , ולומדת רק מה שמעניין אותי . 
יחי ההבדל הקטן P : ) . אמא לקחה את האמרה השטותית שלי ברצינות , ואף ציינה שזה לא היה במקום - אבל היא צריכה להבין , שאין לי בעיה לצחוק עם אוסי .... 
... 
.. 
. 
היא יודעת את זה .. 
. 
; ) כשסיימנו לדבר עם אוסי , " לקראת סיום " ליתר דיוק , הגיחה לה מורה אחרת שלי , שאני יודעת שממש מעריכה אותי , אבל עד היום לא ידעתי בכלל עד כמה . 
היא הגיעה עם הבת שלה ( בת ? ) 8 ועוד בשיעור שהיה לי איתה היום אמרה שאם אני בבצפר בשעות של יום ההורים , שאני אקפוץ לבקר ולהכיר את הבת שלה . 
ניגשה המורה הזו אלי ואל אמי , הציגה את עצמה , והתחילה לחלק לי מחמאות ( עוד יחשבו ששיחדתי אותה ? 
) , ואז היא אמרה את הדבר , שאולי ה - כ - י כיף ומחמיא לשמוע . 
היא אמרה שהיא מקווה שכשהבת שלה תגדל , היא מקווה שהיא תהיה כמוני . 
כן כן - הייתי בהלם . 
וגם אמא D : אז היה יום חביב למדי , עם קלוז'ר מוצלח ... 
.. 
. 
משום מה , לאמא שלי נכנס ג'וק למוח שאני צריכה מוטיבציה ללמוד .. 
. 
האמת , אני בכלל לא צריכה מוטיבציה ללמוד , אני פשוט צריכה זמן . 
חוצמזה , למדתי לאחרונה שאני מסתכלת על בית הספר בצורה שונה מאוד מאיך שחבריי רואים אותו , ובעצם , מאיך שגם אני הייתי רואה אותו פעם . 
זו כבר לא מסגרת לימודית בשבילי . 
אין לי שם כמעט חוקים ותקנות , כי קל לי מאוד לתמרן מורים ... 
.. 
. 
מה לעשות , הם אוהבים אותי ( אני לא משתחצנת .. 
. 
יש לי נקודה להעביר ) ... אני רואה בהרבה מאוד מהם אנשים שאפשר להתייחס אליהם באופן " קרוב " , אני לא אהסס ללכת ולדבר עם כמה מהם על דברים " קרובים ללבי " אם יקרה משהו , או אפילו סתם . 
לא ברור לי איך זה " לא בסדר " , אבל המסגרית החברתית השתלטה לי על מהות בית הספר , והגבולות שאמורים להיות ברורים במסגרת - כבר נעלמו בעבורי מזמן . 
להגיד לכם שאני תלמידה מצטיינת ? 
אני לא . 
להגיד שאני עושה הכל " לפי הספר " ? 
אני לא . 
ובכל זאת .. 
. 
יש משהו ... 
.. 
. 
? 
WHITE ANGEL אז בד"כ אני לא מחכה לתגובות ... 
.. 
. 
כמובן שאני שמחה לקבל אותן ... 
.. 
. 
אבל כשאני כותבת פה בד"כ , זה לא להתייעצות .. 
. 
או לא כנושא פתוח , כי אם לעצמי , או כדי לשתף אתכם במחשבותיי . 
הפוסט האחד לפני אחרון היה שונה . 
כי הנושא מציק לי ... 
.. 
. 
אבל אף אחד לא טרח להגיב ... 
.. 
. 
בשום דעה , ולכן הנחתי שאם אף אחד לא חושב שזה מ - מ - ש לא בסדר , אז אולי אני כן יכולה ( ומי אמור להרשות או לאסור דברים שכאלה ? 
? 
) לרצות את ידיד א' ... ?? והוקל לי ... 
.. 
. 
כי אני יותר ויותר שלמה עם המחשבה הזו .. 
. 
למרות שזה עדיין די מוזר . 
אבל החלטתי לשמור את זה לעצמי ... 
.. 
. 
למה ? 
גם כי אם אני אחליט לספר למישהו , הראשונות שידעו יהיו ודאי בסט ושמש .. 
. 
לשמש , היה פעם קראש על ידיד א' ... וכשזה הפך להיות ממש לא ריאלי , אני הייתי זו שעזרה לה להתגבר .. 
. 
ולהבין למה ממש לא ... 
.. 
. 
ובסט ... 
.. 
. 
בסט זו בסט .. 
. 
היא תעשה דרמות , או לא תגיב , ואני לא אדע מה היא באמת חושבת על זה , מה גם , שהוא ידיד טוב שלה גם , ויכול להיות לא נעים ... 
.. 
. 
אז החלטתי לשמור לעצמי . 
היום ... 
.. 
. 
התבדחנו לנו אני ובסט ... 
.. 
. 
והיא אמרה משהו על זה שלא נעים לה ללכת ולשאול משהו את ידיד א ' . זה נשמע לי ממש מוזר .. 
. 
כי היא ידידה ממש טובה שלה .. 
. 
מה פתאום היא מתביישת ? 
? 
אז עשיתי את השגיאה הגדולה , ושאלתי אותה אם יש סיבה מיוחדת שבגללה " לא נעים לה " ... 
.. 
. 
ולהפתעתי ( ? ? ) היא מרגישה שהם " התקרבו מאוד לאחרונה " וכששאלתי מפורשות ( למה ? 
למה ? 
למה ? 
למה ? 
) אם היא חושבת עליו " ככה " , היא אמרה שהיא לא ממש יודעת .. 
. 
אבל אם יקרה משהו .. 
. 
היא לא תעצור את זה .. 
. 
האינסטינקט הראשוני שלי היה להגיד " גם אני " . 
לא עשיתי את זה ... 
.. 
. 
אבל אמרתי לה שנראה לי שאנחנו עוד צריכות לדבר .... 
... 
.. 
. 
אח"כ הבנתי כמה שאני מטומטמת ... 
.. 
. 
אסור לי להגיד לה מה אני מרגישה ... 
.. 
. 
כי זה ייפגע בה , והיא " תסוג " ( לא שאני רואה אותה יוזמת .. 
. 
אבל ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) והדבר האחרון שאני רוצה לעשות הוא לריב איתה על מישהו ... 
.. 
. 
הלא כן ? 
אני לא יודעת מה לעשות .. 
. 
: ( אני מרגישה כלואה ... 
.. 
. 
כי עכשיו , גם אם אני כן מקבלת ממנו איזה " רמז " ( שבטח לא קיים , ורק מהיותי בת למין החזק , אני מנחשת כי קיים ) , אז אני מרגישה כאילו אני בוגדת בה .. 
. 
למרות שאין לה זכות ראשונים , או זכות כלשהי ... 
.. 
. 
ולי יש ? 
! 
זה נפל עליי בהפתעה .. 
. 
ועצוב לי . 
ואם אני אחליט לשתף מישהו , זה יהיה את שמש ... 
.. 
. 
כי אני והיא יכולות לצחוק על מה שהיה אז , ולנסות לעבור את עכשיו יחד . 
בעיקר כי היא לא קשורה יותר מדי לבסט ... 
.. 
. 
שונאת את זה .. 
. 
וזה גם לא הגיע בזמן טוב ... 
.. 
. 
ובכל זאת , חושבת שעדיף לאהוב ( אני אמרתי את זה ? 
לאהוב ? 
) מישהו , גם כשעוד לא ידוע מה ( אם בכלל ) הוא חושב , מאשר להתקע ללא אהבה כלל . 
WHITE ANGEL שהפעם , מבקשת מפורשות את דעתכם על העניין ... 
.. 
. 
( אבל רק אם יש לכם משהו מועיל .. 
. 
אני לא מתחננת לתגובות לשם התגובה ... 
.. 
. 
) פורים התחיל בצורה נהדרת . 
בינתיים - אני צוברת לחץ מיותר . 
כועסת על אנשים שלא מגיע להם , מתעצבנת סתם ... 
.. 
. 
ומה שאני רוצה לא פועל כמתוכנן . 
אוף . 
נעשה לי רע . 
גמכן " חופש " WHITE ANGEL 
