חג שמח לכולם ! 
! 
אכן , החג מתנהל לו כשורה - אני מתעלמת עד מידת האפשר מערימת המטלות והמחוייבויות שלי . 
שוין . 
אני יודעת שזה נשמע נדוש , אבל חברים טובים , הם באמת כל מה שיש לאדם - אחרי הכל , מידת ההצלחה הפרטית בחיים , נמדדת על פי יחסיו עם אחרים . 
יש לי חברים טובים , אני מאושרת . 
היום , השתתפתי בארוע פורימי ... 
.. 
. 
הלכנו בסט , ידיד א' ואנוכי , יחד עם עוד שני פַסְפוּסִים ( טף ) . 
היה לי מהנה למדי ... 
.. 
. 
למרות שהיה מוזר ... 
.. 
. 
לא בדיוק ידעתי למה אני נכנסת , אבל היה מגניב . 
לאחרונה , יש לי משהו מוזר עם ידיד א ' . יש לי איזושהי משיכה אליו ... 
.. 
. 
אבל היא לא איזו מחשבה רציפה שנמצאת כל הזמן בראש , ולפעמים היא נראית לי מגוחכת למדי . 
לא רק בגלל שהוא ידיד ממש טוב שלי , אז למה שיהיה יותר ? 
אלא שלפעמים אני אומרת לעצמי שסתם בגלל שאני מחפשת מישהו לאהוב , והוא קרוב אלי , אני רואה אותו . 
מה גם , שלפעמים אני מקבלת ממנו יחס קר , כאילו הוא לא כועס עלי , אך מתעלם . 
ובשניה שאחרי זה , זה יכול לעבור לו לחלוטין . 
היום , היה ממש מצחיק לראות אותו עם שני הקטנטנים , מתנהג בצורה של מנהיג קיטנה מאגניב - גם אני וגם בסט הסכמנו על כך . 
אני לא יודעת להסביר את זה , אבל החוש הנשי שלי החליט שהוא יהיה אבא טוב . 
ולא - זה לא קשור לכלום . 
מה שכן קשור , זה שבדרך אל מחוץ לארוע , הלכתי עם בסט ועוד כמה אנשים , ומאחורינו הלכו ידיד א' וקטנטונת אחת , יד ביד . 
זה היה המראה הכי מתוק שראיתי בזמן האחרון ... 
.. 
. 
וחייכתי . 
הוא הושיט אליי את היד השניה שלו , והצטרפתי בחיוך . 
אז הלכנו אני , והוא ( וקטנטנה אחת ) יד ביד , וזו הייתה הרגשה ממש ממש טובה . 
קלטתי פתאום , שהיד שלי מונחת בתוך היד שלו , אבל שהוא מהדק את שלו סביב שלי ... 
.. 
. 
וזה היה מגניב , כי זה הראה שהוא לא עשה את זה מתוך הרגשת חובה או משהו כזה , וחיזקתי גם את האחיזה שלי ... 
.. 
. 
זה היה ממש כיף .. 
. 
ללכת כך יד ביד . 
גם אם זה רק שני ידידים ... 
.. 
. 
WHITE ANGEL המשך פורים מהנה . 
הם : אנחנו מתגרשים . 
היא : אני לוקחת את הבית ! 
הוא : לא ! 
הוא שלי ... 
.. 
. 
אני : שאבא ייקח אותו ... 
.. 
. 
את תסתדרי בלי הבית . 
אותו זה ישבור . 
היא : לא אכפת לך איפה לגור ? 
את לא רוצה לחיות בבית הזה , שלך ? 
אני : אני לא רוצה לחיות . 
זה באמת משנה מי ייקח את הבית ? 
מחשבות . 
הם לא באמת מתגרשים . 
סתם שיחה בדויה עם עצמי . 
אבל הם רבים . 
והיא נסערת עד מאוד . 
והוא , למרות שאני יודעת כמה שהוא כועס מבפנים - נשאר אדיש . 
וזה מה שהורג אותה .... 
... 
.. 
. 
האדישות הזו שלו . 
היה היום ריב משפחתי גדול . 
לצערי , אני חוששת ( עד מאוד ) כי זה יגרום לקרע במשפחה , לנתק מוחלט . 
ואני חוששת שאאבד צד במשפחה , שחשוב לי . 
בת דודה , ומכאן הדוד והמשפחה . 
עצוב לי . 
והוא לא לקח חלק בוויכוח . 
לא תמך , ולא הגן . 
לא לכאן ולא לכאן . 
מילא . 
אבל גם לאחר מכן , לא אמר לאמא ולו מילה אחת לטובתה . 
חושב שהוא משכין שלום . 
ובאיזה שהוא מקום , אני מרחמת עליו - הוא מנסה לא לתפוס עמדה , לתת להן לפתור זאת בעצמן . 
אבל הוא פשוט לא יכול להיות נייטרלי בכזה מן וויכוח . 
שהתחיל בצורה ה - כ - י טפשית שיש , אבל זה לא משנה . 
והיא מנסה לקבל ממנו חום - ואהבה . 
והוא אדיש . 
אני כבר לא יודעת מה מפריע לי יותר . 
חילופי הצעקות ( והבכי ) ביניהם , או השתיקות מלאות המשמעות ? 
ונמאס לי . 
והיום הזה לא יכול היה להיות ארוך יותר בצורה כלשהי ... 
.. 
. 
והוא גם לא יכול היה להיות בעל יותר תפניות ממה שהוא היה . 
התחיל עם זה שקמתי רעננה , כאילו ישנתי מליון שעות . 
למעשה רק 7 וחצי . 
וגם זה המון . 
בדרך לבית הספר היו פקקים . 
הצלחתי לאחר למבחן באיזה 5 דקות . 
המבחן הלך לי על הפנים . 
דווקא ידעתי את החומר די טוב , והשאלות נראו לי ברובן פתירות ... 
.. 
. 
אבל לא הספקתי לסיים אותן . 
וגם עשיתי כמה שגיאות טפשיות באלו שכן פתרתי . 
כמובן שהייתי עולה על הטעויות בבדיקה , אליה מעולם לא הגעתי . 
דווקא החמש דקות שבהן איחרתי לא השפיעו , שכן כשהגעתי היא עוד לא סיימה לחלק את הטפסים . 
אז לפחות אני יכולה לשלול את האשמה שלי לעניין . 
ייאמר לזכותו של המבחן , כי עכשיו רשמית יש לי חופש ממבחנים עד לאחרי פורים . 
טוב . 
אולי " רשמית " היא מילה גדולה יותר . 
תיאורתית עובד יותר טוב ... 
.. 
. 
שכן יש לי לעבור את מבחן המציאות . 
שזה אומר התחייבויות שיש לי - להכין שתי מצגות ( אולי שלוש ? 
צריך לבדוק את העניין ) למורות שהבטחתי להן עזרה . 
למצוא זמן לקרוא חומר עיוני ולהמשיך עם פרויקט חובה שאני עושה . 
ואני כ"כ רוצה להספיק גם לקרוא ... 
.. 
. 
! 
! 
מצד שני , היום הייתה יום הולדת לידיד א ' . דווקא הפתעתי את עצמי - שכן השקעתי מעל למה שציפיתי שיצא . 
ואני יכולה להגיד בשיא הרצינות - אני באמת אוהבת אותו . 
כידיד . 
אבל הוא חשוב ויקר לי עד מאוד . 
כמו כן , היה לי היום מפגש מנהיגות ( מטעם אחד הפרויקטים בהם אני משתתפת ) ברוח קצת שונה . 
יותר אקטיבי מרוב המפגשים . 
היה מעניין , הזכיר לי את הפעילות מהמשלחת בה השתתפתי בקיץ . 
זכרונות מתוקים ! 
מה גם , שאם כבר הייתה פגישת מנהיגות , החליטו לנצל אותה לפתיחת חגיגות פורים ! 
אז לבשתי על עצמי חצאית וחולצה שאני נורא נורא אוהבת ( אבל בגדים טפשיים קלות , לקוחים הישר מארגז התחפושות ... 
.. 
. 
) שהם לבישים למדי , אך לא בתקופתנו . 
דווקא קיבלתי כמה מחמאות על הסגנון P : בסט ואני התרוצצנו שתינו מחופשות במן אקסטזה ... 
.. 
. 
כנראה שיותר מדי שעות בלי הפסקה יכולות לשגע לחלוטין בנאדם ! 
! 
לפעילות ה " נוספת " שהוקדשה לפורים , דווקא לא נשארנו - פשוט לא היה יותר כוח . 
חזרתי הבייתה , והתנחלתי ליד הטלוויזיה . 
לתוכנית אחת , לא יותר - אבל כשאחת משתינו ( אני או המפלצת הקטנה ) נקראנו לרדת לקומה התחתונה , אמרתי לה בשיא הכנות כי אין לי כוח לזוז . 
היא הסתכלה עלי במבט שאומר " מה את עושה צחוק ? 
" אבל אני הייתי רצינית לחלוטין . 
היו עוד הרבה דברים היום . 
הפכפכים למדי - חלקם אני אפיילו לא יודעת איך להתייחס אליהם , לאיזה חלק במאזן לשייכם ? 
אני ממש מתה . 
הולכת לישון . 
מקווה שלפחות הלילה יהיה טוב , WHITE ANGEL מצב : יושבת על המיטה , ישיבה מזרחית , מולי הלפטופ , מסביבי מונחים טלפון , פלאפון , מחשבון , אייפוד , קלמר , חבילת במבה ריקה , ארבעה ספרי מתמטיקה , שתי מחברות מתמטיקה ודפי נוסחאות ותרגול ... 
.. 
. 
את הסדין האדום כמעט ולא רואים . 
החדר נראה כמו אחרי סופה . 
המוני בגדים וחלקי תחפושות מפוזרים בכל פינה ( ומרכז ) , אווירה כללית של תוהו ובוהו . 
זמן : עכשיו השעה 21:06 , התעוררתי היום באחת וחצי , לאחר שאתמול הלכתי לישון בשלוש , עם ( על ) ספרי מתמטיקה . 
מאז ועד עכשיו , פרט להפסקת אוכל קצרה ותוכנית טלוויזיה קצרה עוד יותר , לא משתי ממקומי . 
מיותר לציין שגם תנוחה לא שיניתי . 
ואני תוהה אם אצליח בכלל לעמוד על הרגליים לאחר שהברכיים היו מכופפות כל כך הרבה שעות . 
אווירה : בחדר - אווירה של תוהו ובוהו ( כאמור ? 
) ! 
אבל בגדול .. 
. 
אווירת לימודים . 
המחשב מנגן שירים מכל סוג ומין . 
שמח לי בלב . 
ועצוב לי שכן אני אכשל מחר במבחן . 
אסור לי להכשל מחר ... 
.. 
. 
דווקא למדתי הפעם ה - מ - ו - ן , אבל יש לי הרגשה רעה לגבי זה .. 
. 
ואני לא יכולה להרשות לעצמי . 
אם אני אכשל , אני אצטרך לספר לאמא שלי שאני בכלל מדרדרת לאחרונה .. 
. 
( חיחי ... 
.. 
. 
ספר מתמטיקה נסגר כרגע מעצמו ... 
.. 
. 
אולי זו הצהרה ? 
! 
) הבעיה שלי עם הלימודים , זה שדווקא המקצועות שיש לי בהם בגרויות השנה .. 
. 
הם המקצועות שאני מדרדרת בהם . 
אוף ! 
אני מרגישה שאני משקיעה . 
לפחות מנסה .. 
. 
וההורים מתייחסים אלי כאילו אני משקיעה . 
הם טוענים שלא אכפת להם מה הציון כל עוד אני מרוצה , אבל חשוב להם שאני אנסה . 
אני מרגישה כאילו הם אומרים שאם אני לא מצליחה זה אומר שאני לא מנסה . 
הרבה אנשים משווים אותי לידיד שלי .. 
. 
שהוא גאון .. 
. 
אבל שקדן ( יתר על המידה ! 
) אומרים לי שאני לא פחות חכמה ממנו .. 
. 
ואין סיבה שאני לא אצליח כמוהו וכ ו' וכו' ... אבל הם טועים . 
יש סיבה . 
הסיבה היא שיש לי חיים ! 
! 
! 
אני מצטערת שסדר העדיפויות שלי לא מעמיד את הלימודים בראשו ... 
.. 
. 
אבל אני בוחרת לחיות . 
אני אפילו לא מדברת על " להפגש עם חברים " כי זה בקושי קורה .. 
. 
אין זמן .. 
. 
אבל מסגרות ופרוייקטים שאני משתתפת בהם , מהווים בשבילי מסגרת ומחוייבות חברתית , והיא חשובה לי יותר ... 
.. 
. 
כאדם . 
אני צריכה גשם . 
גשם גורם לי לחשוב .. 
. 
להרהר ... 
.. 
. 
זה כ"כ טבעי וטהור . 
יש לי כ"כ הרבה מחשבות .. 
. 
ואין לי דרך לבטא אותן . 
למה כששואלים " מה חדש ? 
" לאחרונה ... 
.. 
. 
מתכוונים למה חדש בתחום הרומנטי ? 
נמאס לי כבר . 
ובכלל .. 
. 
אני מתרגזת על חברים שלי בלי סיבה ( טוב נו .. 
. 
עם סיבות .. 
. 
אבל שטותיות לפעמים ) .. 
. 
ואני לא מבינה מה הם רוצים ממני . 
לבסט , לעומת זאת , התקרבתי מאוד לאחרונה .. 
. 
את שמש אני מרגישה שאני מזניחה . 
שמש לא לומדת איתי , ולכן אני רואה אותה לעיתים רחוקות יותר מרוב ה " חבורה " שלי .. 
. 
היא עובדת כרגע על מופע שהיא משתתפת בו , ולכן הקשר הפך להיות טלפוני בלבד ( בתקופה האחרונה ... 
.. 
. 
) או SMSי ... 
.. 
. 
וחבל . 
מה גם , שבגלל תאריכי ההופעות .. 
. 
אני אוכל להגיע רק לאחרונה . 
ארג ! 
מקווה שאני לא אאכזב אותה .. 
. 
: ( אם מישהו יכול היה ליצור לי חופש . 
חופש מה - כ - ל . 
מה שכן .. 
. 
בנימה קצת יותר אופטימית .... 
... 
.. 
. 
לי ולבסט יש רעיון לתחפושת . 
למעשה , זו תחפושת שהתחפשתי אליה כשהייתי בת 10 בערך , אבל בגרסא שונה ... 
.. 
. 
! 
! 
בינתיים עוד אין את כל החומרים וחלקי התלבושת .... 
... 
.. 
. 
מקווה מאוד שיצא מושלם ! 
איזה כיף שהשנה יש חופש ארוך לפורים ! 
לפחות יהיה לי קצת זמן לראות חברים ( מחוץ לכותלי בית הסוהר ) , לעבוד קצת ( אכן אכן ... 
.. 
. 
לפחות אצא * קצת * מהמינוס ) , ואולי אולי .... 
... 
.. 
. 
קצת לנוח . 
קצת לקרוא . 
אח - כמה שאני מתגעגעת לקריאה ! 
! 
! 
ויש לי עוד הרבה ספרים שהתחייבתי לקרוא .. 
. 
אי אי אי חייבת לעוף ללמוד מתמטיקה .. 
. 
אולי ליישר קצת את הרגליים , ולגרור עצמי עד למקלחת . 
אולי שם אני אמצא רגע או שניים למחשבות ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
WHITE ANGEL 
