הרצועה של משינה מתנגנת ברקע . 
טוב לי . 
אמורה ללמוד . 
משחקת " שולה המוקשים " כבר איזה שעתיים ומשהו : ( זהו - מתמטיקה קוראת לי . 
למישהו יש אטמי אזניים ? 
הו . 
יש בידי את הכוח לשדרג את הבלוג לפרו לשבועיים . 
אני לא מנצלת אותו . 
לא עכשיו בכל אופן . 
גם כי זו תכונה שיש לי ... 
.. 
. 
לשמור דברים לאחר כך ( ובניגוד גמור לה , אני מאלה שצריכים סיפוקים מידיים .. 
. 
לכו תבינו ... 
.. 
. 
) כך למשל , יש לי מזכרות ( שימושיות או לא שימושיות ) מאז ומתמיד ( : וגם משום שאני לא רואה בפרו תכונה הכרחית ( אחרת הייתי קונה לעצמי ) אך בהחלט הייתי שמחה אם הייתי מקבלת מתנה ממישהו שמעריך אותי , או את הכתיבה שלי ( ובמקום אנונימי זה .. 
. 
האין הם הינו הך ? 
) . 
הדבר היחיד אליו אני משתוקקת לפעמים בפרו , היא הסודיות . 
האפשרות לשמור פוסטים כטיוטה , ולפעמים לחסום את הגישה לבלוג כולו ( פרטי - אין כניסה לזרים ) . 
למרות שאני חייבת לציין , שהפריוולגיה הזו של בלוג פרטי , מתנגשת חזק מאוד עם הרצון של כתיבה בישראבלוג , וחשיפה בפני קהל . 
לכן , על פי דעתי , משתמשים חדשים לעולם לא ייבחרו לסווג את בלוגם כפרטי , שכן הם לא מעריכים את הכתיבה האמיתית . 
הם מגיעים לישרא על מנת לקבל חשיפה , ולא על מנת לכתוב . 
וחבל . 
מצחיק אותי שאני כותבת פה כ " וותיקה " . 
אבל פאק .. 
. 
אנשים .. 
. 
אני פה כבר כמה שנים טובות . 
כן כן , בהחלט טובות ! 
! 
! 
היום היה יום הזוי משהו . 
יכול להיות שחוסר שעות השינה ( המוחלט ) גורם לדברים להראות שונה ... 
.. 
. 
נכון , אבל בכל זאת .. 
. 
יום שכזה שפשוט מסרב להגמר ! 
מחר יש לי מבחן . 
לא למדתי מספיק . 
נכון , אני צריכה ללמוד ... 
.. 
. 
אבל פשוט אין לי כוחות בשביל זה . 
סדר העדיפויות שלי אולי מעוות ( כלפי חוץ , כלפי אחרים . 
. ) , אבל אני מחליטה להעמיד כרגע פעילויות התנדבותיות , חברתיות ותרבותיות מעל הלימודים . 
וטוב לי עם זה . 
את הלימודים אני תמיד אוכל להשלים בהמשך ... 
.. 
. 
את החיים לא . 
בין חלקי למידה ( למיניהם ? 
) שונים , התחלתי לכתוב מוקדם יותר היום פוסט . 
הוא היה כתוב בנימה שונה לחלוטין מכל מה שכתבתי עד כה . 
סוג של פנטזיה .. 
. 
אבל הפריעו לי באמצע . 
שמרתי את ההתחלה . 
וכשחזרתי למלאכת הכתיבה , החוט ( של המחשבה .. 
. 
של המחשבה .. 
. 
) כבר לא היה שם . 
אולי יום יבוא ואמשיך .... 
... 
.. 
. 
יצאתי היום לתפוס קצת תרבות . 
למעשה , הייתי מ - מ - ש מ - מ - ש קרובה לפספס את זה , אבל בעזרתו האדיבה ביותר של אבא , הספקתי ! 
הלכתי לראות הצגה . 
במסגרת ששייכת לבית הספר , אבל אני ( יחד עם ידיד א' ובסט ) יצאתי כנספחת . 
אני ממש כועסת על בסט , שכן היא תפסה איזושהי פאשלה שעלתה במחשבתי , אך לא תיקנה אותה . 
לא גילתה לי שהיא יודעת שיש טעות בידי .. 
. 
ולכן כמעט ולא הגעתי . 
כמובן שאנחנו בסדר עכשיו , ובכל זאת ... 
.. 
. 
זה מעצבן כשחברים קרובים אליך מתגלים בטמטומם ! 
( הזמני .. 
. 
) . 
ראינו הצגה , את שלמה המלך ושלמי הסנדלר בביצוע אדיר של אבי קושניר , גלית גיאת , ועוד רבים וטובים . 
הצגה מדהימה ... 
.. 
. 
אתחיל מהתפאורה , ובעיקר מהתלבושות ... 
.. 
. 
הססגוניות , בעלות ניגודים טובים ( העם ה " חי " בצבעי כתום עז , והמלוכה ה " קרה " בגווני תכלת וירוק ) , במיוחד אהבתי את מניפות הענק ( עשויות נוצות פלומתיות ) בצבעי הירוק והכחול , שהזכירו לי עד מאוד את בתיהן , במפליא , של שתי סבותי . 
האחת בשל הוולונות התואמים , והשניה בשל קישוט דומה שהיה תלוי בכניסה לבית . 
המשחק , כמובן מוצלח ביותר .... 
... 
.. 
. 
אבי קושניר מקפץ לו על הבמה כעלם צעיר ! 
מה שמשעשע , הוא שישבתי באחד היציעים , ומנקודת מבט זו ( מבט על ! 
) , רואים כלמיני טריקים של הבמה . 
למשל , כאשר ווילונות " נסתרים " נפתחים , וכך יודעים מי הגיע מאיפה לאיפה ואיך . 
אבל היה משעשע , שכן בשלב מסויים , קושניר מופיע בהפרש של שניות , ברחבי הבמה כולה , בתלבושות שונות בכל פעם ! 
פעם היה זה המלך , ופעם שלמי , והקהל - זעקות תדהמה נשמעות בו ! 
המוסיקה , הייתה אך היא מוטיב חזק מאוד . 
החיבור עם שאקאטאק מוצלח להפליא , ומה שהלהיב אותי ביותר , היה הסיום , שבו השחקנים ממש מכתיבים את קצת מחיאות הכפיים של הקהל , מה שמכניס את כולם אל תוך האווירה המשכרת . 
מחזמר מדהים ומומלץ בחום ! 
( לוהט ! 
לוהט ! 
) . 
לכו .. 
. 
לכו כבר ... 
.. 
. 
לישון ! 
WHITE ANGEL 
