כמו כל פעם בתקופה , אזכיר שוב כי על אף אהבתי העזה לישראבלוג , יש לי יומן אמיתי , שאינו ווירטואלי , המורכב מדפים אמיתיים , ונכתב בדיו אמיתית . 
אציין גם , כי לצערי הרב , בשל התמכרותי לישרא , אני לא נוטה לכתוב בו כמעט , שלא לדבר על " הרבה כבעבר " . 
לכן , אני מקווה יום אחד להעתיק , או לכתוב את הפוסט הזה על מהותו גם בדפי היומן , או בלית ברירה , להדפיס ולהדביק - שווין . 
לאחרונה , דיברו איתנו על כך שלצעירים ( לא זוכרת עד איזה גיל בדיוק .. 
. 
40 כמדומני ... 
.. 
. 
אולי יותר אולי פחות ) אין לרוב צוואה . 
אולי משום שהם מפחדים אולי משום שאינם מאמינים כי המוות יכול " לפול " עליהם .. 
. 
ואולי מעוד 1000 ואחת סיבות . 
אני לא מתכוונת לכתוב פה צוואה , את רכושי בין כה משפחתי ( הורי היום , ובעתיד אולי משפחה משלי ) " תקבל " , אשאיר בוודאי מכתב על כך שכל אחד מחברי ישמור לעצמו חפץ שהיה שייך לי , כל עוד לא יווצרו מריבות , אבל מה שחשוב באמת ... 
.. 
. 
לפחות בשבילי , הוא החומר הכתוב . 
מכתבים שבלב , שכתבתי במשך הרבה מאוד זמן , לאנשים שונים . 
מי מהם שבחיים , ארצה שיקבל את מכתבו ... 
.. 
. 
שכן אם לא בחיים , לפחות שידע " הכל " במותי . 
( ולמרות שפה מתאים המשפט של " למה לדחות ? 
! 
" וכ ו' וכו' ... אז כן , יש פעמים שפשוט קשה מדי לגשת , או בלתי אפשרי ) . 
ובכן , האוצרות האמיתיים שיוותרו , יהיו יומניי . 
אם הייתה לי האפשרות לבקש בקשה אחת , יהיה זה שיפורסם ספר בשמי . 
לא על " מי שהייתי " , אולי בכלל לא על דמותי . 
אבל הכי חשוב , שהוא לא יהיה , בשום פנים ואופן , דמיוני . 
הספר צריך להיות מורכב מהיומנים שלי בלבד . 
נטולי תוספות . 
וכשאני אומרת " היומנים שלי " , אני מתכוונת ליצור רצף של יומני " פגישות " , פשוט ציון של " מה היה באותו יום " ( מתוך יומני בית הספר ששמורים היטב ) , למרות שזה החלק השולי , עליו אולי כדאי אפילו לוותר ... 
.. 
. 
החלק החשוב , הוא ליצור מארג בין יומניי האישיים ( " אמיתיים " , עשויי הנייר ) ובין הוורטואלים , בהם הן הבלוג הזה , שבו קטעים סתומים לרוב מכריי , והבלוג ה " אינו אנונימי " בו כתבתי מדי פעם ... 
.. 
. 
אני חושבת שהייחוד , הוא חוסר הייחוד , הוא הבנאליות שבנפש מהיותה אדם . 
אם הייתי נותנת לספר שם , הייתי קוראת לו בפשטות " היומן " או " חיים מאחורי מילים " . 
אני אוהבת יותר את " היומן " , שכן הוא אינו מרמז על כלום , הוא פשוט הוויה של עצמו . 
אין זה משנה אם מחר , או בעוד עשרות שנים , אבל מלהיב אותי לחשוב כי גם אחרי שאני כבר " מזמן " לא אהיה פה , את מישהו מחשבותיי , רגשותיי , ומעשיי יעניינו ... 
.. 
. 
אחרי שאמות , כל החומות ייפרצו . 
אשאיר ( או שאולי כבר השארתי ) במקום חסוי ססמאות לכל סודותיי הנעולים , כך שגם אלו שמכירים אותי ה - כ - י טוב , יגלו כי אפילו לי , למי שמגלה כ"כ הרבה , ופתוחה לחלוטין לגבי הכל ... 
.. 
. 
שומרת סודות . 
ושומרת על אופי נסתר . 
והאופי הזה , הוא מ - מ - ש לא משחק , או הצגה , או קלסתרון של דמות ווירטואלית , כי אם פן שונה שלי , פן שמשתלב באופן ישיר עם כל שאר קיומי , אבל שומר בד בבד על ייחודו . 
אה , שכחתי לציין , כי חשוב לי מאוד כי אם אכן יפורסם ספר שכזה , להוסיף אליו את יצירותיי . 
המעטות שנכתבו פה , אלו שנצורות ב " במה " , ואלו שמסתובבות להן אי שם . 
כמו כן , לו רק יכולתי , הייתי מוסיפה את התגובות לכל פוסט שפרסמתי פה .. 
. 
שכן השיחות והלבטים שלי נענו בהרבה מקרים ע"י עידוד או עזרה מהקוראים פה . 
והכי חשוב , בסוף הספר , להוסיף כתובת לישראבלוג , ולהשאיר עשרה דפים ריקים . 
ואלו , כדי שכל מי שיקרא את יומניי , ירגיש מחוייבות להתחיל ולתעד את חייו ביומן משלו . 
המלצה חמה שלי על כתיבה ביומן רגיל , אבל בלי להחסיר מהיתרונות הרבים של בלוג וירטואלי . 
זהו , היה חשוב לי לציין את זה .. 
. 
כי אמנם אני לא צריכה צוואה , אבל לעולם אין לדעת . 
לפחות כמה אנשים בעולם הכירו את WHITE ANGEL . 
האין זה מספיק ? 
תהילה היא מעבר להכרה . 
תהילה היא הבנה עמוקה של נפש אחת את עצמה . 
WHITE ANGEL אך ורק כ " קלוז'ר " לפוסט הקודם , אכתוב לכל המעוניין במעשיי , כי אכן דיברתי עם אוסי , ואמרתי לה את דעתי על האימיילים . 
היא כמובן אמרה שאין קשר בין שני הדברים ( הכיתה והבית ) אך אני , בהיסוס רב עמדתי על שלי . 
יכולתי להרגיש את האכזבה שלה . 
מה גם , שכשניגשתי אליה כדי לדבר על כך ( ועל עוד פרט שיפורט מיד ) היא הייתה זו שדיברה על " האימייל ששלחתי לך אתמול ! 
" ואני הייתי צריכה להגיד לה שלמרות שקיבלתי , והוא מאוד נחמד ... 
.. 
. 
אז ... 
.. 
. 
: ( רע לי . 
אני יודעת שזהו המעשה ה " נכון " , ובכל זאת .. 
. 
הרגשה כללית של " אוף ! 
" והלוואי שהיה אחרת . 
כן ... 
.. 
. 
עד כדי כך אכפת לי . 
מה גם , בנוגע לסוגיית סבתא , עוד התפתחות מעניינת .... 
... 
.. 
. 
אני צריכה להרצות לכיתה ( או להגיש עבודה או וואטאבר ) בנושא מסויים , שאני אבחר , על מנת להעלות את הציון במקצוע של אוסי ... 
.. 
. 
( בקושי רב לא נכשלתי במבחן האחרון ) , והנושא שבחרתי , קשור בחייה של סבתי . 
זה גרם לי לפשפש בעבודות ישנות , שבהן נעזרתי בסבתי בעודה בחיים , שסיפרה לי וספקה לי מידע על הנושא . 
מה גם , שהתחלתי לחפש חומר על הנושא ... 
.. 
. 
וגעגועים עזים , אבל טובים , לסבתא עורו בי . 
מקווה שיום אחד יומצא גלגל שנוסע ברוורס ( או מישהו שיהיה מוכן להחזיר את הגלגל הנוכחי - ? - לאחור בעבורי ) . 
WHITE ANGEL פוסט שני להיום . 
בנימה הרבה פחות אופטימית . 
וחבל : ( אני מזהירה מראש את כל מי שעומד לקרוא את הפוסט הנוכחי , כי הוא שטותי למדי ... 
.. 
. 
ואין בו כל פואנטה חשובה , אבל בגלל שהוא קרוב מאוד לליבי , בהחלט ייתכן שאנפח פה דברים , או אוציא פרופורציות ממקומן . 
אין לי מה לעשות כנגד זה ... 
.. 
. 
עמכם הסליחה . 
הנושא לפוסט הזה הוא ( שוב ? 
) אוסי . 
בעקבות המקרה עם בסט , נקלעתי , כאמור , לצומת . 
מאז , החלטתי פחות או יותר שאני בהחלט עדיין מאוד קשורה לאוסי , וחושבת שהיא בנאדם שיש לו המון מה להציע , אבל שנאמנותי לבסט , ובעיקר המחשבה על כך שמה שאוסי עשתה היה פשוט לא בסדר , מותירה אותי " כנגדה " . 
היה לי מאוד פשוט לנבא את התנהגותה של אוסי . 
אמרתי לבסט מיד כי אוסי תעיר לה על דבר שולי בשיעור שלאחר מכן , ושאם היא תתעלם היא תעזוב אותה . 
כך היה . 
וגם ידעתי , כי בשיעור שלאחר מכן ( בהפרש של כמה שעות באותו יום , או ביום למחרת .. 
. 
לא זוכרת בדיוק ) היא תעיר לי על דבר דומה למה שהעירה לבסט " מלכתחילה " ( ההגזמה שלה ... 
.. 
. 
) , וכך היה ! 
כמובן שלא באותן רמות , היא לא יכלה להרשות לעצמה , וידעה גם שאני לא אוותר . 
אני עניתי לה ב - דיוק מה שאני חושבת , בלי כעס , בשלווה גמורה . 
אבל זה היה כך רק משום שציפיתי לזה .. 
. 
אחרת ודאי הייתי מגיבה " חזק " יותר . 
אני מניחה אגב , שהמניע שלה להעיר לי היה כפול . 
קודם כל , היא יודעת שאני קרובה לבסט , ולכן רצתה להראות שהיא לא רק מתנכלת לה , וכמו כן , היא גם ידעה שאני לא אוותר , ואגיב . 
ואולי רצתה להראות לבסט , שהיא יכלה להתמודד עם זה טוב יותר , כמוני ? ? בכל מקרה , כבר סיפרתי לכם כאן על כך שהיא הייתה שולחת לי דברים נחמדים לאימייל .. 
. 
כמובן שברגע שקרה מה שקרה עם בסט , זה הפסיק . 
ואני חשבתי לעצמי שזה טוב מאוד , שכן היא יודעת שזה לא לעניין ( היא גם יודעת על הכעס שלי ... 
.. 
. 
בגלל מה שעשתה לבסט ) לשלוח לי את המיילים . 
מצד שני , אכחיש אם אגיד שלא ציפיתי מדי פעם " למצוא " אימייל שכזה . 
היום אכן קיבלתי ממנה אימייל : \ לא היה כתוב בו כלום ( לא אמור להיות .. 
. 
) אלא רק מצורף קובץ " חביב " ( במקרה זה סרטון ... 
.. 
. 
) . 
זה הכעיס אותי . 
החלטתי שאני רוצה להגיד לה מחר , בבצפר , שאני מרגישה דו פרצופית כשאני מקבלת ממנה את האימיילים האלה .. 
. 
שכן אני לא יכולה לכעוס עליה ( ולא חשוב אם דעתי האישית עליה היא חיובית ) בבצפר , ואז להגיע הבייתה ולצפות ממנה להיות אדם שונה . 
מה הבעיה ? 
הבעיה מתקשרת למה שכתבתי על היותה דמות סבתאית בעבורי . 
לפני שסבתי ( מצד אמא ) נפטרה , הייתה לנו תקופה לא כ"כ טובה יחד .. 
. 
עם כל אהבתי העצומה אליה ( והיא באמת אחת מהאנשים שה - כ - י אהבתי בחיי ! 
! 
! 
) הייתי אז בת עשרה צעירה למדי ( 14 לערך ? 
) ו " לבלות עם סבתא " לא היה בראש סדר העדיפויות שלי . 
( אתם וודאי מבינים למה אני מתכוונת .. 
. 
שבתקופת גיל ההתבגרות המוקדמת מנסים לא להיות עם במשפחה , רק עם חברים .. 
. 
וכו') . וכשכן היינו נפגשות ( למשל זכור לי יום שבת בבוקר , כשהלכנו אני , המפלצת , אמא וסבתא לארוחת בוקר בבית קפה ) תמיד זה היה מתגלגל למריבה : ( משפט שסבתי אמצה לעצמה בשנה האחרונה לחייה או משהו כזה , היה שהיא מרגישה כמו סבתא מפוטרת . 
היא הייתה משננת את זה באוזננו בכל הזדמנות . 
מה שהכי כואב לי , שאני יודעת שאני הייתי אחת מהנכדות שהכי היו קשורות אליה , ולהפך , ולכן תמיד הרגשתי כאילו היא מכוונת את המשפט הזה הישר אלי , אל לבי . 
שנאתי את המשפט הזה , ושנאתי אותה על מה שהיא גורמת לי להרגיש ( אבל בכל צורה אחרת אהבתי אותה ) . 
לא הספקתי מעולם להשלים עם סבתי לפני שהיא נפטרה . 
לא באמת היינו בריב רשמי או משהו , אבל היא מעולם לא התגברה על ההרגשה של " הסבתא המפוטרת " . 
( בכל פעם שאני חושבת על זה , וגם עכשיו - הדמעות זולגות ) . 
כשאני חושבת על אוסי , אני רואה באימייל שהיא שלחה , מאין דגל לבן . 
אני יודעת שאני חשובה לה ( נכון , בתור תלמידה .. 
. 
אבל בכל זאת .. 
. 
וכשאני אומרת יודעת אני מתכוונת לכך ) . 
היא יודעת שאנ יכועסת על מה שהיא עשתה , ולמרות שהיא לא תודה בטעותה , אני חושבת ששליחת האימייל ( עובדה שהיא חכתה עם זה עד עכשיו .. 
. 
ולא שלחה כלום מאז שהיא צעקה על בסט ) באה כדי לבקש סליחה . 
כדי לפייס אותי או משהו בסגנון .. 
. 
ואני חושבת שאם אני אבוא ואגיד לה שאני " לא מוכנה לקבל " את מנחת הפיוס , כמו הדבר שאני מפטרת אותה . 
ואולי זו ההזדמנות האחרונה שלי להשלים ? 
! 
זה לא דבר של מה בכך בעבורי , כי אם דילמה מ - מ - ש קשה . 
ומכיון שעלי להגיב " מייד " , אני חושבת שאני אעשה את הדבר ה " נכון " , אגיד לה שאני לא רוצה לקבל ממנה אימיילים , ולא חשוב כמה רע אני ארגיש עם זה אח"כ . 
אוף : ( WHITE ANGEL , שמרגישה כאילו אין סוף למבחני החיים . 
