שלום שלום . 
ערב טוב לכולכם , חג שמח ומועדים לשמחה ! 
כן כן , נפלה עלי מנת אושר חלקית . 
או זה , או פגיעה מוחית קשה .. 
. 
עוד אין מסקנות ברורות בענין . 
אתמול קרה דבר נדיר למדי ... 
.. 
. 
קבענו תוכנית עוד בבוקר ( צהריים ) ואפילו ( טם טם טם .... 
... 
.. 
. 
) ביצענו אותה ללא שינויים של הרגע האחרון ! 
. 
הלכנו למופע סטאנד אפ , של סטנדאפיסטית מוכשרת למדי ... 
.. 
. 
יצאנו בסט , ידיד א ' , חן , מוניקה , עוד ידיד ואנוכי . 
אמנם בצורה מפתיעה למדי , היו כרטיסים , אבל נאלצנו להתפצל לשתי קבוצות של 3:3 . 
אני נותרתי עם בסט ומוניקה . 
באופן משעשע ( צפוי ? 
) חשבנו בסט ואנוכי כי היה מוטב לו השלשה שלנו הייתה ממירה את מוניקה בעבור ידיד א' ( שיודע להעריך וליצור הומור משובח ! 
) , אך הסתפקנו בחלקנו ובכרטיסים הטובים , מבין השישה , שבידנו . 
היה מצחיק בטירוף ... 
.. 
. 
! 
! 
נהניתי וצחקתי כמו שלא צחקתי מזה זמן רב . 
( או מאז הימים המטורפים עם בסט ... 
.. 
. 
לא ברור , זו תקופה מעורפלת בזכרוני ) . 
אחרי ההופעה הלכנו לדבר עם האמנית , ואף קיבלנו חתימות ( היפ היפ ) והקדשה ( : לאחר שסיימנו שם , החלטנו להמשיך את הערב בבית קפה לא רחוק משם , ובשל בעיות תקציביות , חלקנו אני ובסט במשקה שחימם את ליבנו ( פרפצ'ינו חם לכל המעוניין ) . 
כשיצאנו , מזג האוויר הבלתי שפוי בעליל החליט להוריד עלינו גשם , עלי התפשט חיוך , חלק מהשאר היו משועשעים ( או נטולי הבעה רגשית לחלוטין ) וחן ומוניקה זעפו וכמעט בכו על גורלן המר ! 
כולה - קצת גשם ! 
הידיד הנוסף וחן פנו לדרכם , ואנו המשכנו בדרכנו ... 
.. 
. 
מוניקה ( העצלנית ? 
) החליטה כי היא לא רוצה ללכת הבייתה בגשם , אפילו אם אלווה לה מטריה בעת שנגיע לביתי ( הקרוב שבדרך ) . 
אז היא החליטה לישון אצלי . 
האמת , התלבטתי .. 
. 
כי לא התחשק לי ... 
.. 
. 
אבל היא כבר מזמן לא ביקרה אצלי , בסופו של דבר היה נחמד למדי .. 
. 
ולא הפריע לי כלל שהיא החליטה להתנחל . 
וכך , בשיחה אל תוך הלילה ( טוב נו .. 
. 
שעה גג , אחרי זה שתינו נפלנו לשינה ) נגמר לו יום שישי . 
היום בבוקר , השקמה בשמונה לערך ... 
.. 
. 
מוניקה הלכה . 
הייתי כ"כ מותשת , שאפילו לא ליוותי אותה לדלת , נפרדתי ממנה וחזרתי לישון . 
מילא , אז אני לא ג'נטלמנית . 
בבוקר ( כלומר , כשקמתי " באמת " - שתיים בצהריים לערך ) , חשבתי שעברו רק חמש דקות מאז שהלכתי לישון בפעם האחרונה , והרגשתי מותשת מתמיד ... 
.. 
. 
אז לקחתי את שמיכתי הנאמנה והלכתי להתנחל מול הטלוויזיה . 
ראיתי תוכנית על הלהקות הצבאיות , אם אינני טועה .. 
. 
חלק מסדרה ( " יורים ושרים " ) , אני נורא אוהבת שירים של להקות צבאיות , וישבתי מרותקת מול המסך כמעט שעה וחצי ... 
.. 
. 
מה שהפתיע אותי , פרט לעובדה שהכרתי 99 % מהשירים ( יי לי ? 
) , הוא שכשהם השמיעו את ההכרזה מהרדיו על כיבוש הכותל המערבי במלחמת ששת הימים , עברה בגבי צמרמורת ! 
התרגשות שכזו , והרגשת פטריוטיות גאה ... 
.. 
. 
! 
לעומת זאת , כל התוכנית מראיינים את משתתפי הלהקות הנ"ל , מפורסמים ברובם .... 
... 
.. 
. 
, וכשהם דיברו על התקופה , כ"כ רציתי להיות שם .. 
. 
להיות חלק מההוויה הישראלית המקורית , אבל מה לעשות , אי אפשר . 
וכשהבנתי את זה , פתאום הכל נראה לי רחוק כ"כ ... 
.. 
. 
כאילו שכל הדברים האלה , לא שייכים אלי כלל וכלל , כאילו אנשים דמיוניים נמצאים בתוך הטלוויזיה , מספרים על ארועים שכלל אל קרו , ובלי כל השפעה על חיי היום . 
ואז הבנתי , שצה"ל היום , המערכת ה " מכובדת " הזו , שאליה אני אמורה להכנס או - טו - טו .... 
... 
.. 
. 
היא כלל לא אותה מערכת נאצלת אליה אני רוצה להשתייך . 
יש לי כאב ראש מוזר למדי . 
כאילו מישהו הצמיד לי שני מגנטים , ומיקם לי אותם על הרקות , ומישהו הופך אותם מדי פעם ... 
.. 
. 
פעם מושך ופעם דוחה , ועושה לי מערבולות בראש , במחשבות , אך גם באופן פיסי . 
מוצאת את עצמי חושבת ב slow motion , או תופסת כך את המציאות ... 
.. 
. 
מפחיד לי . 
אבל אני שמחה WHITE ANGEL יום שבת , יום מושלם לטיול . 
אני מדגישה לטיול , שכן " יום מושלם " מוגדר בעיניי באופן שונה לחלוטין . 
אז יצאנו לנו לטייל . 
היינו קבוצה די גדולה , מן טיול מאורגן שכזה .. 
. 
אבל אני הסתובבתי שם עם שבעה חברים ( מגיעים עם כולם , חוזרים עם כולם , אבל ההסתובבות במקום - חופשי ) . 
בין החברים שלי , הגיעו בסט , ידיד א ' , פן , עוד שלוש בנות , ועוד בן . 
היום עצמו עבר מאוד בנעימים . 
כלומר , הנסיעה לשם , הייתה מטרידה , שכן שלושת רבעי מהאוטובוס לבש ורוד . 
והן אפילו לא היו פאקאצות צווחניות , אלא פרחות ! 
פרחות ! 
מי היה מאמין שעוד נשארו כמה מ " הדור הישן " ? 
? 
אי לכך , התיישבתי לי כאות מחאה על רצפת כלי הרכב , לצד ספסלה של בסט , לא רחוק מהנהג ומהמארגנים , אך רחוק עד מידת האפשר מהגוש הורוד . 
ניהלנו לנו שיחות ברומו של עולם , על הא ועל דא . 
מה גם , מכיון שאני וחבריי היינו מהשכבה הבוגרת ביותר , נהניתי לשמוע איך הממונה משקר להן במצח נחושה ( תראו ! 
שוטר ! 
הוא ראה אתכן עומדות , דרך החלון , ועכשיו הוא יעצור אותנו ! 
! 
) . 
במקום עצמו , אלתרנו לנו פיקניק . 
היה ממש מגניב , ואני התבאסתי כי לא היה לי ממש מה לתרום ( אשמתי שהבאתי איתי רק סנדוויץ ' אחד מסכן ליום שלם ? 
טוב כן .. 
. 
אשמתי ) . 
אבל האחרים היו שולטים למדי ! 
אחד הביא עוגיות , שני וופלים , אחד תרמוס עם תה ( פושר .. 
. 
לא חם , אך הסתפקנו בזה . 
היה קררררר ) , והשאר התחלקו בכריכיהם עם ה " קבוצה " . 
הייתה גם מצלמה , ואני מחכה בקוצר רוח לתמונות ! 
! 
יש כמה שאמורות לצאת ממש מגניבות .. 
. 
( : פן ואני הסתובבנו כל הזמן יחד . 
נכון , היינו עם הקבוצה , אבל אם היה מקום שהיה צריך להגיע אליו בזוגות ( למשל לעמוד בתור או משהו כזה ) אז אני והוא הצטוותנו . 
יצא לנו לדבר מלא באותו יום , על הכל . 
יש לו חברה , והיא לא הגיעה בגלל שהוא לא זכר להודיע לה בזמן ( צריך היה להרשם לאוטובוס .. 
. 
) . 
דיברנו גם עליה . 
הוא באמת אוהב אותה . 
אני חייבת לציין , שעוד לא ראיתי אותם יחד , כי היא לא מהתיכון שלנו , והם יוצאים יותר ב " דו " מאשר בחבורתנו .. 
. 
אז אני לא יודעת אם הם מתאימים . 
אותה אני לא אוהבת ( מכירה אותה , בעיקר מהחטיבה .. 
. 
אבל היא מסתובבת איתנו פעם בכמה זמן . 
עוד לפני שהם היו יחד ) . 
בדרך חזרה הבייתה , שוב באוטובוס ( הפעם בסט היא זו שנאלצה לשבת על מרגלות הספסל ) , ישבתי ליד פן . 
המשכנו לנו לדבר , ואיכשהו , הגענו לדבר על בנות שהוא רצה פעם . 
עכשיו , לידע כללי , אני ופן מדברים די הרבה ... 
.. 
. 
ואני יודעת על המון דברים , בעיקר בקשרים שלו עם בנות , שקורים לו בחיים . 
יש מישהי אחת , שאותה הוא רצה ( במקביל לעוד מישהי ) לפני שהוא רצה ( ויצא ) עם חברה שלו , והיא היחידה שהוא לא אמר לי את שמה . 
אני ידעתי מיהי , כי דיברתי עם שמש , שידעה ישירות ממנו , וכי הבחנתי בכך , ואותה מישהי , היא אני . 
קיצר , עלה הנושא שהוא לא אמר לי מי היא , ואני עזבתי , אחרי הכל , למה ללחוץ על סוד שאני כבר יודעת ? 
! 
אבל הוא התעקש לחזור לזה . 
אם כך , 'סדר ... דיברנו , ואני ניסיתי לפענח , עפ"י רמזיו על מי מדובר ( אחרי הכל , מישהי שחשוב שאני , שהוא לא מסתיר ממני דברים , לא אדע מיהי , ההסבר הוא שהיא קרובה אלי ) ושאלתי שאלות , שמזכירות למדי את המשחק של " נחש מי ? 
" . 
התעללתי בו קלות , כששאלתי שאלות כמו " אולי אני אשאל את חברה שלך ! 
היא בטוח יודעת .. 
. 
ואתה לא מגלה לי ! 
! 
" והוא היה נבוך , אך יותר מכך , היה משועשע למדי ! 
! 
בסופו של דבר , שיתפנו את בסט בסוגייה ( בלי להסביר איך הגענו או למה היא תשמש , אלא רק שיש " מישהי נעלמת " ו"זה כל מה שידוע עליה " אז " מי זאת ? 
" ) , והיא אמרה את שמי . 
הסתכלתי עליו ( ניסיתי ליצור מבט תמוה קלות , שמש הייתה יכולה להיות גאה בכישוריי המשחק שלי ! 
) . 
ואז הוא התוודה . 
פעמיים - גם בקיץ הוא רצה אותי והדחיק , וגם בתקופה הזו ( שלפני חברתו ) . 
לא יכולתי להחזיק את עצמי יותר מדי , אז פלטתי שידעתי לגבי הקיץ ( לא אמרתי שידעתי לאורך כל הזמן ... 
.. 
. 
גם על הפעם השניה ) . 
ואז דיברנו על זה , במן נוסטלגיה , על כל השטויות שהוא עשה , ועל מליון דברים . 
זו הייתה שיחה מוצלחת , שכן במחינתו , ירדה לו אבן ( סוד ? 
) מהלב , שכן אני יודעת , וכמו כן .. 
. 
אם רק הייתי יכולה לתאר לכם כמה שהוא נהנה מהמשחק .. 
. 
ומההגדרות והרמזים הכפולים ש " אין סיכוי שתעלי על זה ! 
! 
" ( חוץ מהסיכוי שאני יודעת ? 
; } ) . ואני נהניתי , כי היה לי כיף ללכת " מסביב " , במעגלים , ובתמימות מזוייפת במשחק הזה . 
עוד חלק משעשע , היה כששאלתי אותו מי ידע , והוא ציין את שמש ( * היא ידעה ואני לא ? 
! 
חוצפן ! 
* ) , ואת ידיד א ' . ידיד א' היה באוטובוס , ולכן ניגשתי אליו .. 
. 
והצגתי בפניו את השאלה . 
הוא הסתכל עלי , ניסה להזכר , נזכר ( מכירים את השניה הזו שיש למישהו אור בעיניים ? 
כשהוא מוצא תשובה ! 
) הסתכל עלי במבט תמוה ( היא צוחקת עלי נכון ? 
! 
) ותקע מבט משועשע , תמוה ונזהר בפן ( היא שואלת אותי על עצמה ? 
! 
להגיד לה ? 
פן - מה עשית ! 
? 
) פן הנהן לאישור שאכן עלי מדובר , אבל הורה לו לא לגלות לי . 
אח ! 
כמה שזה היה מצחיק ... 
.. 
. 
אני מתה עליו . 
ואני כ"כ שמחה שאנחנו חברים טובים . 
מזמן , בעיקר בקיץ , הוא היה ממש קרצייתי ( לא רק בתקופה שהוא רצה אותי , גם קודם ) ואני נהגתי להתעלל בו . 
היום , יש לנו עקיצות וכאלה , אבל יחסים מצויינים - אני באמת שמחה על החברות הזו ! 
! 
באהבה ענקית , WHITE ANGEL אתמול היה יום ארוך ארוך ( פקחתי עיני בשש בבוקר , יצאתי מהבית ברבע לשבע , חזרתי הבייתה בעשר בלילה ... 
.. 
. 
הלכתי לישון בשתיים ) ! ! לא אספר לכם על כולו , אספר שנכשלתי בבחינת התאוריה , ואני מאוכזבת מעצמי קלות , למרות שאצלנו הרבה לא עברו .. 
. 
צרת רבים חצי נחמה ? 
ולנושא אחר : אני לא מאמינה שזה קרה ... 
.. 
. 
היא ממש עברה את הגבול ! 
כבר ציינתי בפניכם שאוסי שנויה במחלוקת . 
למעשה , היא לא ממש שנויה במחלוקת כי לא אוהבים אותה . 
נקודה . 
אבל למרות שזו דעתם של הרוב המוחץ ... 
.. 
. 
אני הרי בצידה השני של הקשת . 
או לפחות הייתי . 
ופה נמצאת הבעיה . 
אוסי היא מורה שחייבת להיות בשליטה על תלמידיה . 
היא מנסה להיות קשוחה , וללגלג עליהם . 
עד לא מזמן , חשבתי שהיא יודעת לקרוא אופי די טוב . 
עם הליצנים של הכיתה היא נותנת לעצמה להגרר לוויכוחים יותר " פוגעים " , שכן היא יודעת שהם לא יקחו את זה קשה , ועם ה " חלשים " , אם היא לא נמנעת לגמרי מוויכוח , היא תעשה את זה בצורה כמעט לא מורגשת . 
אבל אתמול היא חצתה את הקו . 
אתמול היא פגעה בbest . 
זה שהיא נטפלת לכל אחד ואחד מהתלמידים בשלב זה או אחר , לא אגיד לגיטימי , אבל מתקבל על הדעת , כמובן שגם לי היא מעירה , ואפילו לגאונים של הכיתה ! 
אבל אתמול היא נטפלה לבסט , העירה הערות פוגעות שלא קשורות למהלך השיעור , גרמה לה לבכות , בסט אף התחילה להשתולל מרוב כעס , המשיכה לבכות ויצאה בסערה מהכיתה . 
מיד יצאנו מוניקה ואנוכי אחריה ( אוסי איימה שלא ננסה אפילו לחזור לשיעור , סיננתי משהו כמו " מי רוצה בכלל ? 
? 
" ויצאתי ) . 
בסט נרגעה , ואף החזרנו לה את החיוך לפנים . 
חשבנו אנוכי והיא על כמה דרכים לנקמה מתוקה ( בצורות משעשעות ומתוחכמות ! 
) עדיין לא ביצענו . 
כמובן שהודענו על כך למחנכת ( הטיפשה .. 
. 
אבל לא חשוב ) שלנו , וזו אמרה כמה מעצבן שהיא תמיד צריכה לסדר בעיות שאוסי יוצרת ( נו - אם לא את אז מי ? 
! 
למרות שחייבת אנוכי להודות , שאם היא מצליחה לעמוד מול אוסי , חח ... 
.. 
. 
לא יכולה לתאר את זה ! 
משעשע מדי ! 
) . 
קיצר , הייתי בהלם . 
כמובן שהאינסטינקט הראשון שלי היה ללכת אחרי בסט , וכך עשיתי . 
וכך אני חושבת שהייתי צריכה לעשות , שכן היא לא עשתה שום דבר רע , ואוסי סתם נטפלה אליה .. 
. 
מה גם , שגם אם היא כן הייתה עושה משהו , אוסי הגזימה כשצרחה עליה כמו שעשתה . 
אבל הייתה לי צביטה בלב . 
אני חושבת שאיבדתי את האמון בה . 
אולי היא לא יודעת לקרוא אופי ולדעת איפה הגבול טוב כ"כ כמו שחשבתי . 
אני נמצאת כרגע בצומת דרכים רגשית חשובה .. 
. 
אני יודעת שמה שהיא עשתה היה מאוד לא בסדר , ואולי אני חייבת את זה ל best לא לבטוח באוסי יותר ? 
אבל כ"כ קשה לי , כי הייתה לי המון הערכה אליה .. 
. 
ועכשי ואני לא יודעת מה אני רוצה או חושבת עליה בכלל . 
היא מכעיסה אותי מאוד , אבל - מנסה למצוא תירוץ הולם . 
מה גם , שאני מנסה להבין מההתנהגות של אוסי איך זה השפיע עליה ? 
אני בספק אם היא תתנצל .. 
. 
אבל מעניין אותי לדעת אם היא הבינה כמה חמור היה מה שהיא עשתה .. 
. 
! 
היא יודעת שאני חברה ממש טובה של בסט , והיא יודעת כמה שאני נפגעת מזה , מעניין מה יקרה מפה ... 
.. 
. 
לא יודעת . 
נראה לי שאלך לישון - להשלים קצת שעות שינה . 
מוזר ! 
WHITE ANGEL 
