שוב זה אותה הרגשה , רק בקטן . 
אני זוכרת את הפעם הראשונה שחזרתי מאילת עם אחותי ... 
.. 
. 
והיה את כל הקטע המסובך הזה שחזרתי הביתה ... 
.. 
. 
שגרם לי לתחושות מוזרות להרבה זמן , עד שחזרתי לשם שוב והדברים התגלגלו לפרופורציות הנכונות . 
תמיד כשחוזרים ממשהו שחיכית לו המון זמן , פתאום אתה לא קולט איך הוא עבר ככה בין האצבעות . 
לפעמים אפילו עצוב .. 
. 
מאד . 
וגם שמח על שהיה . 
ואני ליד המחשב , והבית שקט .. 
. 
ההורים נחים והכלב ישן לידי ... 
.. 
. 
אני מסתכלת מהחלון ואין בריכה בחוץ , או רעש של שירים ברמקולים גדולים . 
ואין נוני במקלחת שעוד שניה יצא ויגיד שהוא יוצא לשחק ביליארד עם צפריר ושאני אשן בינתיים , וגם ברזל וסיון שמחכים בחדר ואולי יקפצו בינתיים . 
וזה מוזר האמת ... 
.. 
. 
כי גם אחרי חמישה ימים מתרגלים לדבר מסוים ... 
.. 
. 
וגם אם כשאתה בתוך הרגע זה נראה רגיל ולא מיוחד , אח"כ מבינים שהיה פשוט כיף . 
והאמת , פתאום קצת מפחיד . 
אני מסתכלת פה בצד והשעון קפץ ל - 19 יום לפני ... 
.. 
. 
ופתאום התחושות מתערבבות . 
איך אני מתחילה את זה ברגל ימין ? 
כמה מוקדם זה . 
כמה ... 
.. 
. 
עכשיו . 
באילת , היה מעולה . 
ההתחלה הייתה רגשנית בשבילי , במיוחד כשהיינו כולנו , ועוד יותר כשהיינו שנינו .... 
... 
.. 
. 
היה חום מטורף של 47 מעלות .. 
. 
מה שמנע מאיתנו לצאת בצהריים אבל את כל השאר ניצלנו טוב טוב . 
עברנו את הטיילת הלוך ושוב כמה פעמים וכמה ימים רצופים ... 
.. 
. 
ים מלוח , בריכה , חדרים , מסיבה עד הבוקר , פאב , נרגילה , וידאו , סטילס , רמי , אנשים הזויים , נסיעות הזויות ... 
.. 
. 
אוטובוס שמתדרדר בירידות עם מנוע דומם , ואטובוס שנשאר בלי מזגן - ורק לנו זה יכול לקרות . 
היה באמת מיוחד ... 
.. 
. 
להיות שם עם חבר ' ה ולהיות עם משפחה זה לא אותו דבר . 
והכסף בטוח נגמר יותר מהר כשאתה משלם על הכל בעצמך . 
אז קניתי תכשיטים , חולצה מגניבה , תיק , מתנות שהייתי צריכה כבר לקנות .. 
. 
משקפי שמש ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) שכבר מזמן מזמן הייתי צריכה ואפילו מסכה לשיער . 
למדתי על התנהגות ... 
.. 
. 
עצמית ושל הסובבים . 
הכל היה בחינה של המצב שמקיף אותי והגעתי לכמה מסקנות שלא בהכרח אפשר לשים במילים אלא רק בהרגשה . 
יש דברים שמיהרתי לשפוט ... 
.. 
. 
ויש דברים שהסתכלתי עליהם דרך משקפיים ורודים מידי . 
וכרגיל , יום אחרי ... 
.. 
. 
אילת נראית משמעותית בשבילי . 
ומוזר שנגמר . 
ועוד יותר מוזר ... 
.. 
. 
שהדבר הבא שיש לחכות לו הוא הגיוס . 
יש תמונות , ווידאו שאני חושבת שהיה הכי הכרחי שאני יביא .. 
. 
וכבר בא לי לראות . 
חשבתי שאני באמת אוכל לסכם את הכל בפוסט כזה .. 
. 
כי יש לי המון מה להגיד .. 
. 
אבל לאט לאט ככל שאני כותבת אני יורדת מהעניין כי אי אפשר לסכם הכל , במיוחד למי שלא היה והרגיש . 
ובעצם , אף אחד לא היה שם והרגיש את זה בדיוק כמוני . 
היה טוב . 
באמת היה טוב . 
וגם הפוסט תמונות יגיע בקרוב כשהדיסק עם הסטילס יעבור פה בסביבה . 
ובינתיים ... 
.. 
. 
עוד חופשה הסתיימה לה וההרגשה מעורבבת עד שהיא תחזור לפרופורציה הנכונה . 
אחרי הכל 5 ימים של בטן גב ואהבה באויר לא עוברים סתם כך . 
ובאמת שאין לי בעיה להיות היום בבית , ולחזור מחר לעוד איזה שבוע . 
אפשר להתרגל לכל החופש הזה . 
כמה גדולים היינו . 
קישור - פוסט אילת של ברזל אז הכל כבר ארוז ומוכן , ועוד שעתיים וחצי אנחנו כבר בתחנה עולים על אוטובוס לתל אביב ומשם - לאילת אהובתי . 
אז שיהיה רק טוב , ושנהנה מכל רגע . 
שנדע לא להתייבש מהחום וגם מחוסר מעש , שנשתה ונרקוד הרבה , והלוואי שאני אצליח ללמד את כולם שם איתי לנשום את אילת ולהכניס אותה הכי פנימה שאפשר ויש כל כך הרבה מה להכיל . 
תהנו פה , כל הנותרים מאחור ; ) נתראה בשמחות , שירי . 
