קודם כל , לפני הפוסט עצמו , רק אנקדוטה אחת : נכנסתי לישרא , הקלדתי שם משתמש וסיסמא , והגעתי לדף העריכה . 
עד פה - הכל טוב ויפה . 
הקלדתי כותרת , ולחצתי על תיבת הטקסט ( זו שבה כותבת עבדתכם ברגעים אלו ממש ) וכלום . 
אין סמן , ואין אפשרות לכתוב . 
אז הסתבר לי , כי בשורת המצב הייתה כתובה הודעה כי פריט אחד עוד מחכה להטען . 
חיכיתי .. 
. 
ולא זז . 
נכנסתי שוב לדף הבית של ישרא , לחצתי על מצב עריכה ( שכן כבר הייתי מחוברת ) ושוב ... 
.. 
. 
פריט אחד מחכה להטען , והרי הוא תיבה זו . 
הפעם זה לקח רק כמה רגעים עד ש " בוצע " גאה התנוסס לו על שורת המצב , והכל היה טוב . 
אבל באמת ... 
.. 
. 
בהתחשב בעובדה שעיקר הכתיבה בישראבלוג היא הכתיבה , למה צריך להשאיר את תיבת הטקסט לסוף ? 
! 
למה אי אפשר להתחיל איתה ( על מנת לתת לאנשים את האפשרות לכתוב בזמן הטעינה סו קולד .. 
. 
) ולסיים בדברים שוליים , כגון .. 
. 
אזור השדרוג או משהו כזה ? 
! 
לא משנה . 
סיימתי עם התלונות . 
היה היום יום שמשי למדי .. 
. 
ולכן הוחלט ב " חבורה " לצאת לטייל ברחבי ישראל ( AKA : ללכת לים ) . 
אז ארגנו את כולם , ואפילו כמה נספחים , וכולם ידעו את התוכנית . 
האמת היא , שבבצפר היה לי קרררררררר ... 
.. 
. 
וכבר חשבתי שכדאי לוותר על הים , והייתה רוח , ולא היה לי כיף . 
אני אוהבת חורף .. 
. 
אבל סתם רוח וקור , ככה .. 
. 
לא משהו . 
בסט החליטה שאני הולכת איתם ... 
.. 
. 
'סדר. מבית הסוהר ( ביה"ס ) השתחררתי מוקדם היום . 
שעה וחצי לפני שהייתי אמורה לסיים - היפ היפ ! 
חזרתי הבייתה , התארגנתי , והופ לים . 
למעשה , הגעתי לביתו של פן , שם התאספו כולם . 
ולא באופן מפתיע , בדיוק אכלו אצלו . 
הוא הזמין את כולם , אז הצטרפנו ... 
.. 
. 
( : זה היה ב - דיוק בזמן , כי שכחתי לאכול משהו בבית אחרי בצפר : - S מיותר לציין שמכל מי שאמור היה לבוא הבריזו הנספחים והבריזה חן ( שנוהגת לעשות את זה אממ ... 
.. 
. 
תמיד .. 
. 
! 
אז למה בכלל לוקחים אותה בחשבון ? 
טוב נו .. 
. 
כי היא חברה ! 
) . 
ונותרנו מספר מצומצם , אך איכותי . 
הגענו לים , היה דווקא שמשי למדי ... 
.. 
. 
ים נוח ( גלים נמוכים ) , מים קרירים .. 
. 
( טוב .. 
. 
השאר טענו שזה היה ממש ק - פ - ו - א , אבל לי לא היה קר ) ובכל זאת , הייתה רוח חזקה , ולא התחשק לי להרטב לגמרי , אז נכנסתי עם פן וידיד א' למרחק די מרשים , אבל נטול עומק ... 
.. 
. 
שזה חביב למדי . 
פן קפץ למים ( ולדעתי זה כ - א - ב , אחרי הכל , העומק היה פחות משלושים ס"מ ! 
אאוץ') . על החוף , קראתי קצת , שחקנו שש בש , פריסבי ( טוב קצת ) , דיברנו והעברנו את הזמן ... 
.. 
. 
הכנו שורת מסאז'ים ( טוענים שאני עושה טוב .. 
. 
בסט לא יודעת לעשות - והיא זו שהייתה מאחורי : [ - ) בשלב כלשהו התחלנו לקפוא מקור , וללבוש את כל השכבות שהיו לנו .. 
. 
ובסט גם אלתרה מכל מה שהיה מסביב ... 
.. 
. 
חשוב לציין , כי אני מאוד גאה בעצמי .. 
. 
היו שם די הרבה כלבים ... 
.. 
. 
כיאה לחוף ים , ולא פחדתי .. 
. 
אפילו נהניתי מהמצאותם שם . 
קיבלתי ח"ח מפן . 
על החוף גם היו טיפוסים מעניינים למדי , הייתה חבורה של ט'ניקיות שהכירו את פן וידיד א ' , היו כמה בנים שנראו כמו חבורה של גייז ( אני לא מדביקה תוויות ... 
.. 
. 
אופס ) היו כמה שהיה חביב להסתכל עליהם ( אך מבוגרים ... 
.. 
. 
) , והשיא היו שתי בנות , מבוגרות יותר מאיתנו , שבצעו תרגילים שכאלה ( בסגנון טאי צ'י , יוגה , קפוארה איטית או משהו כזה ) , אבל הן עשו את זה יחד , אחת עם ובתוך השניה . 
זה היה מרתק ! 
גם ה " ספורט " נראה מעניין .. 
. 
וגם , האופן , הצורה .. 
. 
ה - וואו ! 
בסט טוענת ש " אנחנו " רואות את זה שונה ממה ש " הם " ( הבנים ) רואים את זה ... 
.. 
. 
אבל אני אישית , בהחלט ראיתי בזה משהו אירוטי ... 
.. 
. 
יפה כזה .. 
. 
שלמות ואור . 
כששבתי הבייתה , כל מה שרציתי לעשות הייתה אמבטיה חמה , שתסתור את הקור של חוף הים . 
גיליתי את נפלאות הג'קוזי . 
( אמרה ולא הוסיפה : ) WHITE ANGEL רוצה להגיד כ"כ הרבה דברים , בראש מתרוצצים רק געגועים .. 
. 
אלייך .. 
. 
שהיית , ואינך , ואת קרובה כ"כ , למרות שהרחקתי עצמי ממך . 
ושונאת אני את ההרגשה , שאם רק היה עוד זמן , הכל היה משתפר . 
ורק , ואם , ואילו ... 
.. 
. 
היה משהו אחר . 
והווי הזה , להיות . 
יחד . 
שעות של בילויים ... 
.. 
. 
! 
רוצה את הגלגל להחזיר לאחור , ואי אפשר . 
עתיד שחור . 
הכרתי מישהי שמזכירה לי אותך . 
נתלית בדמותה בגעגוע , מחכה לשמוע מילה טובה , מחכה לשמוע את קולך בקולה . 
ולא יודעת מה אני רוצה מהחיים , ולמה דווקא עכשיו , אחרי כמעט שלוש שנים . 
זה לא הוגן , שזיכרון וגעגוע , יוצרים בי אותך , בצורת תעתוע . 
זה לא משחק , החיים ממשיכים .. 
. 
ואחשוב שזו את , ככה בין המילים . 
ורק אקווה שהתלות לאובססיה לא תהפוך , אחרת את שפתיי אאלץ לנשוך , שכן חוויה כה עמוקה ... 
.. 
. 
לא עוברת לה בן דקה . 
ונמאס לי כבר ממשחק החתול והעכבר , דמויות משתנות , ותופסת , אם יש לך מה להגיד , אמרי ! 
אחרת לעד - לשונך נצרי . 
הכל תלוי בשיטת הלימוד ! 
היום , חשבתי שיהיה יום מיותר למדי , שכן רק שעה אחת הוקדשה ללימוד " אמיתי " , וכל השאר לשיעורים שמעבירים בכיף , או סתם ... 
.. 
. 
ואף שיעור חופשי אחד . 
קמתי בבוקר , מאוחר מתמיד , בהרגשה של " אוף ! 
אני שוב\עדיין חולה . 
בלאט " ( אבל חולי כזה שלא מספיק " טוב " כדי להשאר בבית , אלא סתם הרגשה מעפנה , שיעול ונזלת ) . 
אבל בגלל שלא היה יום " חשוב " , אז לקחתי את העניינים באיזי ... 
.. 
. 
מה גם , שבצעד מפתיע , אבא היה זה שהתנדב להסיעני לבית הסוהר ( ביה"ס ? 
) . 
גם אבא , משום מה לא מיהר לעבודה , וכך יצאתי לי מהבית בשמונה וחמישה . 
הלימודים מתחילים בשמונה . 
הגעתי לשיעור הראשון , שיעור כפול , שמוגדר כ ... 
.. 
. 
בעצם , הוא לא מוגדר . 
שיעור " הָעַשַרָה " או משו כזה .. 
. 
הוא שיעור מעניין , אבל לפעמים ישנה הרגשה כי הוא מיותר בעליל . 
היום , היה מעניין למדי ! 
בנושא שאני מתעניינת בו קצת , ואף ראיתי שתי תוכניות מורחבות עליו בערוץ שמונה ( האמת ? 
לא חוכמה , הייתי רואה פעם ה - מ - ו - ן ערוץ שמונה . 
היום אין זמן לטלוויזיה .. 
. 
: [ ) ולכן היה לי גם מה לתרום לדיון P : לאחר מכן , הייתה לי שעה חופשית . 
ניצלתי אותה כדי להמשיך ולקרוא ספר שאני פשוט לא מצליחה לסיים ! 
כבר קראתי שלושה או ארבעה ספרים שלמים מאז שהתחלתי אותו ... 
.. 
. 
אבל זה לא שהוא לא מעניין , סתם מתעצלת בלי סיבה טובה .. 
. 
: ( - בכלל , הגעתי כבר מזמן למסקנה , שאם מישהו שמכיר אותי , עוקב פה אחרי רשימת הספרים שלי , אין ספק שהוא מזהה אותי מיד . 
הספרים הם חלק מאוד משמעותי בחיי , ואני תמיד באמצע ספר ! 
לאחר ששעה זו עברה בהצלחה ( ? ! ) , הלכנו לראות סרט . 
במקום שיעור ספורט ! 
אכן , סרט שכולו מחול , אבל לא דוקו או משו ... 
.. 
. 
סרט אמיתי ( לא זוכרת את שמו כרגע , אבל הוא עם ג'סיקה אלבה .. 
. 
אם ככה קוראים לה ? 
) . 
שעתיים בחדר ווידאו , עם סרט ממש טוב .. 
. 
נהניתי ! 
בסט חטפה תנומה קלה לטעינה מחודשת . 
ואז הגיעה לה השעה ה " אמיתית " . 
למדתי קצת , כמעט כמעט נרדמתי ( אבל בסוף לא ) .. 
. 
וזהו . 
נגמר ! 
במהלך היום , דיברתי עם אחד המנחים שהיו לי ( העביר סדנא שנסתיימה ) , והחלטנו ( יותר נכון .. 
. 
הוא העלה רעיון מסויים .. 
. 
העביר לי .. 
. 
ודסקסנו על כך ) על פרויקט התנדבותי מאוד לא קשה , שנקיים בבית הספר , אם מועצת תלמידים תאשר וכו' ... בעוד כחודש . 
יי לי ! 
שלחתי לו היום גם אימייל , עם סיכום של אחת ההרצאות שהוא העביר בסדנא . 
קיבלתי תשובה בפחות מרבע שעה , ואני חייבת להגיד שהבנאדם יודע לפרגן ... 
.. 
. 
ושוב - יי לי ! 
אם כבר מדברים על קשר עם מורים , אז אני חייבת להגיד משהו על הקשר שציינתי בפוסט הזה . 
קודם כל , למורה המדוברת , בגלל שיש לה השפעה על חיי , וכי זה כבר הפוסט השלישי שהיא מוזכרת בו .. 
. 
החלטתי להעניק שם . 
החלטתי לקרוא לה אוסי . 
קיצר , לאחרונה , כמה מחברי הטובים ( כמו ידיד א ' , וחן ) אמרו לי שאני צריכה להפסיק פשוט " לדבר עם מורים " . 
האמת היא , שמצד אחד , אני יכולה להבין שזה נראה להם מוזר , ושהם לא רגילים לדברים כאלה . 
אבל , קודם כל , זה שאני הולכת לדבר עם מורים ( 97 % בקשר ללימודים .. 
. 
מועצת תלמידים וכו' ) לא בא על חשבונם . 
ולכן , אני לא חושבת שאלו הן מערכות יחסים " לא תקינות " . 
אני לא מתחילה לדבר עם מורים כי אין לי חברים בגילי או משהו כזה , אלא כי אני חושבת שיש כמה מורים שהם אנשים טובים , מעניינים .. 
. 
ובעצם .. 
. 
למה לא ? 
כאמור , מצד שני , מה אכפת להם ? 
! 
אני מאמינה כי בשלב כלשהו בחיים , צריך להפסיק " להתרועע " ( שיחות וכו' ) רק עם בני גילך , ולמצוא אנשים שמעניין לך איתם , בלי סנקציות . 
למה הכוונה ? 
הכוונה שלי היא שאם אני מכירה אנשים משכבה נמוכה משלי ( למשל שכבת י ' , או אפילו כמה משכבת ט' ) והם נחמדים , אין לי בעיה לדבר איתם ולהיות חברה שלהם ... 
.. 
. 
כמו כן , גם אנשים בוגרים יותר . 
למשל אם אני אכיר חיילים ( ואני בכוונה לא אומרת בני 19 , אלא חיילים ) , אני בטוחה שלחברות שלי , לא תהיה בעיה עקרונית עם זה ... 
.. 
. 
כמו כן , חברים מהעולם זה ממש מגניב .. 
. 
תרבויות שונות . 
אז למה לא מורים ? 
בקשר לאוסי עצמה , היה לי סיפור מוזר איתה ... 
.. 
. 
אבל החלטתי לא לספר לחבריי .. 
. 
וגם זו בעיה בפני עצמה . 
הסיפור המוזר הוא כזה ... 
.. 
. 
התחלתי להתכתב איתה באימייל ( ליתר דיוק , לא להתכתב , אלא לשלוח לה הודעות שהייתי צריכה להעביר לה ... 
.. 
. 
) . 
לכל אימייל , צרפתי משהו משעשע ( מצגת , תמונה .. 
. 
אתם יודעים .. 
. 
כל הדברים החביבים שעוברים במיילים ... 
.. 
. 
) כי ידעתי שהיא אוהבת לקבל כאלה . 
לפעמים , כשהייתה עונה לי ( על ההודעות ) היא גם הייתה מצרפת קובץ . 
באיזשהו יום , אני לא זוכרת למה ובאיזה הקשר , דווקא בבצפר , היא העלתה את הנושא שיש לה רשימת תפוצה לאנשים שאליהם היא שולחת דברים נחמדים .. 
. 
ובלה בלה ... 
.. 
. 
ושאם אני רוצה , היא תצרף אותי לרשימה . 
הסכמתי . 
מאז עבר זמן , והנושא לא עלה שוב ... 
.. 
. 
בינתיים לא התווספתי לרשימה . 
ואז , שלחתי לה כמה עדכונים לגבי הכיתה באימייל , והזכרתי לה גם את נושא רשימת התפוצה . 
באימייל שהיא השיבה לי .. 
. 
קודם כל הודתה לי על העדכונים , ואז כתבה כי היא אכן תשלח לי דברים חביבים לפעמים .. 
. 
so far so good . 
אבל היו כמה דברים באימייל שגרמו לי לתהות . 
קודם כל , היא כתבה משהו כמו " דברים שיאה למורה לשלוח לתלמידה " ( אני אמרתי משהו אחר ? 
? ? ? חס ! 
) . 
זה עצבן אותי קצת , שכן הרגשתי שחשוב לה להבהיר שהיא המורה שלי , אני תלמידה , ואין פה שומדבר מעבר , גם אם חשבתי שכן . 
אז לא , אני לא חושבת על שומדבר מעבר לכך , אני לא רואה אותה כידידה שלי או משהו כזה , אלא כאדם מעניין שטוב ונחמד לי לדבר איתו . 
אני כן חושבת ש " נוח " לי איתה יותר מחלק מסגל המורים , ושאם תהיה לי בעיה למשל , אני כן יכולה לפנות אליה .. 
. 
אבל לא משהו יוצא דופן באופן חריג מדי . 
אם כך , למה היה חשוב לה לכתוב את המשפט הזה ? 
בשבילי או בשבילה ? 
? 
דבר נוסף שהיא כתבה באימייל , ולמעשה סיימה אותו כך , היה הערה בנוגע לשעה שבה שלחתי לה את האימייל , והערה צינית לגבי זה ( שאמרה בעצם - כבר מאוחר לכי לישון - ) את ההערה הזו , דווקא כן אהבתי . 
מאוד . 
כי הקשר היחידי שלה למשפט שציינתי קודם היא הסמכות ( יש לי סמכות מעלייך , אני בוגרת יותר , אני יכולה להגיד לך מה בסדר ומה לא ) , אבל גם ההתייחסות הצינית , החברית , לעניין . 
בעיקר העובדה שהיא יודעת שזה יגרום לי לחייך . 
and it did . 
לא נשארתי חייבת , ועניתי לה על זה משהו .. 
. 
בעיקרון , אני לא רואה בכך משהו רע . 
אבל אם אחרים ( חברים .. 
. 
) רואים את זה כ"לא טוב " , וגם אני מוצאת את עצמי מתלבטת מה לספר ומה לא לספר לחברים שלי ( כדי שאני לא אצא " מוזרה " מכל העניין .. 
. 
) זה גורם לי לתהות אם יש פה מה להסתיר . 
ואם יש , אז למה לעזאזל ? 
! 
אגב .. 
. 
אל תשכחו שככה ביומיום אין דברים מיוחדים , אני ככל התלמידים הלומדים אצלה , מן הסתם אני לא כותבת לכם על זה .. 
. 
כי אין מה לכתוב , אלא רק על הדברים " יוצאי הדופן " שלמרות שנראים פה אולי כ " הרבה " הם לא מייצגים את " מהות היחסים ביננו " ( והמשפט האחרון גורם לי לתהות על מה לעזאזל אני מדברת ? 
! ) . הממ ... 
.. 
. 
החלטתי בכלל שבזמן הקרוב אני אברור את סיפוריי לחברים . 
הגעתי למסקנה שאני מדברת יותר מדי , ושכמעט אין לי סודות שהם " רק שלי " ולא מתוך היותם " סוד כמוס " , אלא סתם בשביל הפאן שבעניין ... 
.. 
. 
אני רק מפחדת שזה יגרום לי לאבד את האומץ , למשל , הדרוש כדי ללכת למישהו לא מוכר ולהתחיל לדבר איתו . 
אוהבת , ולא יודעת מה היא רוצה להגיד בפוסט זה , WHITE ANGEL 
