סופשבוע רגוע . 
הלוואי . 
יש לי עבודה להגיש ליום ראשון , ובוחן באחד מהמקצועות החדשים גם . 
אני חייבת להתקדם עם העבודת גמר שלי , כי לדעתי פספסתי שלב קריטי בתכנון . 
עוד שבועיים יש צו ראשון ! 
אמאל'ה ... ויש לי שניים או שלושה רופאים לראות השבוע ... 
.. 
. 
! 
! 
אנחנו מתחילים השבוע את ההכנה למסע לפולין , מה שיידרוש הרבה זמן .. 
. 
מה גם שאני אחראית ( יחד עם חן ) על ארגון המסע לפולין מטעם הכיתה ( נציגים מכל כיתה ... 
.. 
. 
ואנחנו נבחרנו ע"י המחנכת לאחר ההצלחה בארגון הטיול השנתי ) . 
לא הזכרתי עדיין את העובדה שיש גם מבחן ענק במתמטיקה בו אסור לי לפשל ( בשבוע הקרוב .. 
. 
) . 
אני חולה קלות , ומזג האוויר הקייצי גורם לי - לא יודעת , להתגעגע לחורף ! 
! 
החדר שלי צריך להיות מסודר עד מחר בערב . 
הוראות מהמפקדה העליונה ( אמא ) , ולכן יש לי תוכנית כוללת מעכשיו ועד לסוף השבוע הבא . 
אגב , נראה לי כי פישלתי בע - נ - ק במבחן האחרון , דווקא במקצוע אותו מלמדת המורה האהובה שלי ... 
.. 
. 
: ( עצוב לי לאכזב אותה , כי היא יודעת .. 
. 
ועצוב לי כי יש לי בגרות במקצוע זה השנה . 
ועצוב לי כי אני מאוכזבת מעצמי , אבל פשוט לא אכפת לי מלימודים יותר ... 
.. 
. 
די ! 
הכתיבה בבלוג לא עושה לי טוב - עד לפני כמה דקות הייתי שמחה וטובת לבב . 
הייתי צריכה לשחרר קיטור , זהו - עכשיו התאזנתי . 
אגב , מבחינת התחום הרומנטי ... 
.. 
. 
אני חושבת לפעמים על בילי , ועל העובדה שאולי אני כן רוצה אותו . 
אבל אני יודעת גם שזה לא נכון , וגם שהקשר ביננו לא יהיה בריא ... 
.. 
. 
אני עוד לא מוכנה לקצב שלו . 
( שהוא טבעי ולגיטימי , לא דורש דברים מוגזמים מדי , אבל .. 
. 
לא מתאים לי ) . 
מה גם שזה ייפגע באמון שלי עם פסיפלורה , למרות שלא דיברתי איתה כמעט בזמן האחרון , ואני לא רוצה שזה יקרה . 
אוקי , שאלה לי אל .. 
. 
אממ .. 
. 
כל המעוניין : אם יש לי ידיד טוב , הוא פנוי , ותוך כדי הקשר ( האפלטוני ) שלנו , הוא מוצא חברה , אני לא חושבת שעלי לשנות את התנהגותי כלפיו .. 
. 
כלומר , הקשר שלנו כביכול מבוסס עוד מקודם , ולכן גם אם ישתנו דפוסים מסויימים ( אנחנו ניפגש פחות כי הוא יהיה עם החברה ) , היחס אליו לא ישתנה ( נשיקה בבוקר וכו') . אבל ! 
מה אם יש בסביבתי איש , שיש לו חברה , ורק בזמן האחרון התיידדנו ( מעבר מ " מכרים " ל " ידידים " ? ) , האם הגבול שלי צריך להיות נמוך בהרבה , כלומר , לא להתקרב כמעט רק בגלל שהוא בקשר עם מישהי ? 
ונמשיך עם התחום הרומנטי סטאפיס : קודם כל , איך שיצאה והגיחה השמש מאי שם , כך גם התחילו הזוגות להתחכך ולהחליף עירויי נוזלים בפומבי בכל פינה אפשרית בבית הספר , הכוללת את החצר ואת פנים הבניין , ואת הכיתות ה " ריקות " ואת הלובי של חדר המורים ( אכן . 
אל תשאלו ) . 
בוב וחן , כאמור ( אמור ? 
) , שוב יחד .. 
. 
והכל טוב . 
שועשעתי כשאחד המורים ( אחד שדווקא הדימוי של " תלמיד " מתאים לו יותר בנפשו ) עבר על ידם כשהם התנשקו במסדרון , ואמר לבוב " מה זה צריך להיות ? 
ככה להתנפל על תלמידת י"א ? 
? 
" ואז הוא חייך , הם חייכו , הוא המשיך בדרכו , והם בשלהם . 
אם כך , תחושת ה " לבד " , גוברת בהפסקות בצורה נוראית . 
יש לי חברים וחברות שהם סינגלס , ויש לי עם מי להיות בבית הספר , חברים טובים .. 
. 
ולא על זה מדובר . 
מצד שני , שלא תבינו אותי לא נכון , אני בהחלט לא מסכימה עם אלו הטוענים שצריך לאסור על התגפפויות בפומבי . 
ומה איתי ? 
הכרתי לפני כמה זמן בחור , שלומד בבית ספרי בשכבת י"ב ... 
.. 
. 
למעשה , היינו נתקלים זה בזו וזו בזה במסדרונות על בסיס קבוע ! 
יום אחד , לאחר היתקלות נוספת , הוא ירד במורד המדרגות , אני במעלה , וביננו - מעקה . 
הוא הושיט את ידו מבעד ל " סורג " , שאל לשמי , עניתי כי white angel אנוכי , והוא הציג עצמו כריימן ( טוב , למעשה הוא אמר את שמו , אך שמו בבלוג מעתה והלאה : ריימן ) . 
מאז בכל פעם שאנחנו נתקלים , הוא נותן לי צ'פחה ידידותית , או אני לו .. 
. 
לפעמים " שלום " וזה מסתכם בכך . 
די מבאס בהתחשב בעובדה שהוא נראה ממש נחמד ( כלומר , החזות שלו מוזרה כמעה , לא לפה ולא לשם , אבל האופי .. 
. 
נראה טוב ) , וחוצמזה - י"בניק ( : אז באחת הפעמים , שבסט גררה אותי במקרה ( כי היא לא יודעת ) לאגף הי"בניקים בהפסקה ( טוב נו .. 
. 
זה מעורבב , אבל החלק שהוא יושב בו .. 
. 
) היא נתנה נשיקת " שלום " למישהי שלא הכרתי , ואני ניצלתי את ההזדמנות , ובעוד אמרנו אני והוא שלום אחד לשני , נישקתי אותו על הלחי ( צעד קטן לאנג'ל ? 
) . 
מכאן והילך .. 
. 
אין דברים מעניינים בנושא , אולי פרט להיום . 
החלטתי שאני לא יוזמת כלום , ושהצעד הבא , או לפחות נראה את היחס מצדו - ואכן , הגעתי לי בהפסקה לאזור הקבוע בו אני נמצאת , לא רחוק מאותו " אגף " י"ב , ולהפתעתי , מצאתי אותו יושב שם על הרצפה .. 
. 
החלטתי לא ממש לגשת , אלא עמדתי ממש קרוב אליו ודיברתי עם אנשים . 
הוא ניגש להגיד שלום , אבל זה היה כבר בסוף ההפסקה , והיה מלווה במכה הקבועה , נשיקה לא הייתה .. 
. 
אבל אני מניחה שבפעם הבאה כן . 
למה אני מתרגשת מכל דבר קטן ? 
כשאני אפילו לא מכירה אותו ? 
בעע ... 
.. 
. 
! 
סמיילי נהיית מוזרה יותר מיום ליום . 
בעצם , משבוע לשבוע , כי זו בערך התדירות שבה אנחנו מדברות . 
אני אוהבת אותה בכל ליבי , אבל זו לא טורחת להתקשר כלל וכלל , וכאשר אני מתקשרת אליה , וזו עסוקה , היא מחזירה טלפון במקרים נדירים בלבד . 
אני יודעת שהאשמה היא חצויה , שכן ככה היא גדלה , זו המשפחה שלה שמעולם לא הייתה ידועה בלהתקשר לאחרים , וכמו כן , אולי היא מרגישה שבגלל המשבר הטרי , אנשים צריכים לעשות בשבילה הכל ( ואמנם יש לי המון אמפתיה , והמון כאב והמון אהבה ) אבל הכל אי אפשר לעשות . 
למרות שהיא לא מתנהגת בסנוביות . 
לא יודעת איך להסביר את זה . 
בסט וויתרה על רעיון הסטוץ , וטוב שכך . 
נראה לי כי אזוז לי לסדר את החדר , אחרת לא תהיה עוד white angel שתכתוב פה ( שכן הנוכחית תרצח בידי ישות עליונה ) , ובכלל , מקווה לשבוע נהדר ! 
וכמה שפחות לחץ ( הממ .. 
. 
? 
? 
) . 
wish me luck 'couse i'll need it לאב יו אול סו וורי וורי מאץ' !! WHITE ANGEL היום ישבנו לנו בשיעור חופשי best , מיסטר L , שני ידידים נוספים שלי , ואנוכי . 
ישבנו בכיתה ריקה , התחלנו לדבר .. 
. 
השיחה קלחה , דיברנו על יחסי בנים - בנות . 
היה משעשע למדי ... 
.. 
. 
גם כי האווירה הייתה נוחה למדי , וגם אני אישית שועשעתי מהמצב ... 
.. 
. 
וכי מדוע ? 
אחד הידידים הנוספים , רוצה את בסט . 
היא יודעת , והמצב ביניהם לא מוגדר , למרות שהיא לא רוצה . 
הידיד השני , אחד מהאנשים הקרובים ביותר לבסט , מישהו שהיא הייתה מאוהבת בו קשות הרבה מאוד זמן . 
מיסטר L , אני הרי רציתי אותו ... 
.. 
. 
ועכשיו הוא שבור לב , כי אהבת חייו ( יש לו אחת - דווקא חברה טובה שלי ) , האקסית המיתולוגית שלו , יוצאת עם אחר . 
אבל האווירה ממש לא הייתה מתוחה . 
אח"כ נשארנו אני ובסט לבדנו . 
והשיחה , שהמשיכה מאותו מקום שעצרנו ( כשהשאר היו , דיברנו על דברים קלים , משפטי פתיחה * אהמ - pickup lines לא משפטי פתיחה * , מאה דרכים לענג גבר , שליטה וכו') , גלשה לנושאים בעלי משמעות גדולה יותר - היא סיפרה לי על כלמיני התלבטויות שיש לה . 
היא אמרה שהיא שוקלת לחזור לחבר טוב שלה , שהם היו פעם יחד ... 
.. 
. 
ואהבו מאוד אחד את השני , וזה נגמר מסיבות שונות . 
לה זה עבר , הוא ממשיך לנדנד לה באובססיביות על אהבתו , ומאז .. 
. 
היא חושבת עליו - לא ברור איך . 
בסט חושבת שאולי כדאי להם לצאת . 
היא יודעת ששום דבר לא השתנה מאז הפעם האחרונה שהם יצאו , שהוא יפגע בה , והיא מגדירה את הקשר הזה בצורה הרבה יותר קלה ממה שזה היה . 
היא אומרת שזה בלי התחייבויות , ושהיא לא תגדיר את היחסים שלהם כיזיזים , כי יש שם הרבה יותר , אבל הם לא חברים .. 
. 
כי היא לא אוהבת אותו . 
כמובן , שאחת מהחברות הטובות שלה ( שאני חושבת - בכלל , לא רק הפעם - שהיא טיפשה כמו בול עץ ! 
) תומכת בה . 
אני מנסה לגרום לה להבין שזה אותו קשר שהיה להם . 
כמובן שאם זה מה שהיא רוצה , אז בכיף .. 
. 
אבל היא מרמה את עצמה , ומההכרות שלי איתו , הוא ינצל אותה , וברגע שהיא תגיד שהיא רוצה " סוג כזה " של קשר - יגרור אותה למיטה . 
חבל לי עליה . 
אני אוהבת אותה בכל ליבי ! 
! 
אתמול , פנתה אלי טלי באיסיקיו . 
היה לי כ"כ טוב לדבר איתה שוב - התגעגעתי ! 
! 
! 
מאוד ! 
בכל פעם שאנחנו מדברות , אני תוהה אם מותר לי להעלות " משהו מהעבר " , או שהעבר נשכח ואיננו ? 
מבוי סתום ? 
אני כ"כ רוצה להטיח בפניה את כל אותן השאלות הקשות . 
יודעת , שאם היא לא השתנתה מאז , היא תענה , ותשמח כי שאלתי , כי זה מייסר גם אותה . 
אבל מצד שני , מה אם היא כן השתנתה ? 
אחרי הכל , כבר חמש שנים ( פאק ! 
עד הרגע , לא הבנתי שכבר עבר כל כך הרבה זמן ! 
! 
! 
! 
) שאנחנו לא חברות הכי טובות .. 
. 
וכל כך הרבה קרה בתקופה הזו . 
סבתא שלי נפטרה , ודוד שלי , והמשבר הגדול של גל , והצטרפתי לצופים , ופרשתי מהצופים , והמשבר הגדול של גל , ובעצם , המשבר הגדול ביננו ( לפני ארבע שנים , בין ח' ל - ט ' , הניתוק ! 
! 
) , והנשיקה הראשונה שלי , והפרויטקים המגוונים , וכל החברים החדשים שלי , ושתינו לומדות נהיגה , ותחילת המסלול לצבא .. 
. 
החלטתי . 
עד לגיוס של הראשונה משתינו , אני מתכוונת לדבר איתה . 
לדבר איתה על ה - כ - ל . 
אמנם יש מה להפסיד , אבל היא האדם היחיד בחיי שלא יודע מה אני באמת חושבת עליו . 
וכשאני מרמה אותה , אני מרמה את עצמי . 
ואני לא אוהבת לרמות את עצמי . 
מה גם , שהגיוס זה דד ליין טוב . 
אם לא רחוק מדי , שכן מי יודע אם בכלל נשוב שתינו מהצבא ? 
! 
לא לא , אני לא מתייחסת פה להתאבדות ... 
.. 
. 
היום לא ! 
אנ יחושבת שבארץ כמו שלנו , שבאמת הצבא הוא אחת מנקודות המפנה הגדולות בחייו של אדם , הרבה לא חוזרים , ולכן , צריך לנצל כמה שיותר עד לצבא , להתנסות בחיים , ולהמשיך אותם משם . 
להשאיר ריגושים , כלומר , לא לנסות * הכל * לפני בצבא , אבל לא להשאיר דברים שתתחרט שלא עשית בחייך . 
משהו מובנה שכזה . 
חוזרת שניה לענייני עם בסט . 
היום , במהלך שיחתנו , הבנתי פתאום שלא סיפרתי לה כלום על בילי . 
זאת אומרת , היא ידעה מה הולך ביננו , כמובן ידעה על הנשיקה הראשונה , אבל , היא לא יודעת למה אנחנו לא יחד , ואת כל השיחות החשובות והמחשבות והרגשות . 
היא גם לא יודעת על כל התסבוכות עם פסיפלורה . 
( * * פסיפלורה היא חברה שלי , לומדת שנה מתחתי , כלומר בכיתה י ' , איתה דיברתי בכל הקשור לבילי , והיא גם זו שבילי רוצה היום . 
באמת שבלי קשר אליו , יותר מהשיחות הטפשיות שלי איתה , ראיתי יותר ויותר כמה שהיא ילדותית , חולמנית , ועצוב לאמר , אך גם טפשית קצת . 
היא בורחת מכל מה שאינה מבינה , מתנהגת כמו פרינססה , שכולם יעשו הכל והיא לא , אך הכל יתאים לתבנית שלה , שהיא . 
אני באמת אוהבת אותה ... 
.. 
. 
אבל היא עולה לי על העצבים * * ) . 
ציינתי זאת לבסט . 
שהיא לא יודעת . 
היא הנהנה בהסכמה , ושתקה . 
ואז המשכנו לדבר סתם . 
מוזר לי שרק אדם אחד ( בעצם , גם שמש יודעת על בילי , אבל לא את הסיפור המלא . 
את הרוב בכל אופן , וזה טוב ) יודע את הסיפור הזה . 
נכון , זה סיפור אינטימי , ואני לא מתכוונת לחלוק אותו עם רבים , אבל אני פטפטנית , זה ידוע , ונוהגת לספר לכמה חברות טובות הכל . 
הפעם לא . 
כשראיתי שבסט מתעניינת , אבל לא לוחצת לדעת , החלטתי שבעצם אני לא רוצה שהיא תדע , זה פשוט לא מתאים לאופי שלה , אז וויתרתי . 
והיא לא שאלה יותר . 
חברים אמיתיים נשארים שלך לנצח . 
הלא כן ? 
חבקו אותם עוד היום ! 
WHITE ANGEL 
