היום בבוקר , אמא נכנסה אלי לחדר , להעיר אותי . 
עכשיו לפני כמה ימים , העיניים שלי התחילו להוציא מן הפרשות מוזרות כאלה , אבל רק בלילה . 
כשאני ערה אין לי שומדבר מוזר , אבל כשאני קמה בבוקר , יש לי כמו " קורי שינה " , אבל די הרבה , עד כדי כך שאני צריכה להתאמץ כדי לפתוח את העיניים , הריסים ממש דבוקים אחד לשני ! 
סליחה על התיאור המזעזע . 
קיצר , בבוקר , כאמור אמא שלי באה להעיר אותי , למזלי זה היה שתי דקות אחרי שהתעוררתי , אז כבר פתחתי את העיניים , אבל עדיין היו הרבה קורי שינה שכאלה , והעפעפיים שלי היו נפוחות . 
היא התחילה לחקור אותי אם כואב לי , וכלמיני שטויות .. 
. 
אמרתי שאני מסתדרת עם זה , ושאני מכירה את התופעה , ושיהיה בסדר , ושלא , אני לא ממש רוצה שהיא תזמין לי תור לרופא עיניים ( לפחות לא בינתיים ) , ושיהיה טוב . 
ופשוט - די ! 
אז היא העלתה את המשפט הבא : " או שזה כי שמת איזה חומר שאת יודעת עליו בעיניים " ~ אני מסתכלת עליה במבט מזלזל ! 
~ " או לא בעיניים " הא ! 
האשה חושבת שאני על סמים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אמרתי לה שלא . 
אבל - פאק ! 
! 
! 
! 
אח"כ , כשיצאנו , היא הכריחה אותי לקחת משקפי שמש , למרות שאני שונאת .. 
. 
אז " לא מצאתי אותם " ( טוב .. 
. 
באמת לא מצאתי , אבל גם לא השתמשתי בזוג הנוסף שהיה לה " ב - מקרה " . 
. ! ) . אחרי שעה , כמובן שלא היה זכר לכלום , כי אני באמת יודעת שזה ייעלם , ובלה בלה בלה .. 
. 
! 
I showed her . 
אגב , לגבי הסמים - יש לי התלבטות קשה עם עצמי לגבי הנושא . 
ההורים הטילו מזמן ווטו . 
כלומר , אמרו שיום יבוא ואם אני ארצה לנסות לעשן סיגריה , או נרגילה , ניחא . 
אבל סמים - אסור ! 
( כי טעות אחת יכולה להיות לכל החיים ? 
! ) . לאחרונה דוחפים לנו את הנושא מכל חור . 
היה לנו פרוייקט " אומנותי " בבצפר עם האימרה " רק לא סמים " as if . 
כשאמא שלי שמעה שאני מתנגדת לפרוייקט הזה , ולמה שהוא מציג ( משהו כמו " נעשה מה שתרצו .. 
. 
הכל , אבל בסמים לא ניגע ! 
" ) , ושבחלק שלי השמטתי את המשפט , היא די כעסה והתקשתה להבין אותי . 
אז לא , אני לא מעשנת סמים ( או מזריקה או בולעת או ווטאבר ) . 
ואני לא מתכוונת לעשות את זה , בארץ , כל עוד זה לא חוקי . 
לא בגלל העובדה שזה לא חוקי , אלא בגלל שכל עוד זה לא חוקי יש אינטרס לשים חומרים מזיקים ( שימהלו את הסם ) וחומרים ממכרים בסמים . 
אני מדברת על סמים " קלים " ולא על הזיות ואקסטות , בהם אני לא מתכוונת לגעת , כי אין לדעת מתי ההשפעה תיגמר ( אפשר להכנס לטריפ 15 שנה אחרי שלקחת אקסטה .. 
. 
כשזה בכלל יישכח מלבך , ומי יודע איפה תהיה אז ? 
! ) . מה שכן , אני כן בעד הפיכת הסמים לחוקיים בארץ , ואם אני אהיה בהזדמנות בהולנד , לא עם ההורים , או בכל מקום אחר שם הסמים חוקיים , ומכאן שהם " בריאים " ( בלי תוספות מיותרות ) , אני בהחלט אשקול בחיוב לנסות . 
אגב , קיבלנו תעודות לפני כמה ימים , ואני מרוצה למדי מהתעודה , הממוצע שלי נמוך בפחות משתי נקודות מזו של שנה שעברה , which is GOOD , בהתחשב בציונים הנוראיים שהיו לי השנה . 
רוצה כר חופש כמו שצריך ! 
יש לי הרבה יותר מדי עיסוקים מעניינים על הראש . 
גאדמיט ! 
WHITE ANGEL אני לא מצליחה להחליט מה אני רוצה מקשר . 
קודם כל , אני חייבת להגיד שכל עניין האהבה הזה , קצת מעיק עלי . 
למה הכוונה ? 
אני מתכוונת לכך שנמאס לי שכשמדברים עם חבר קרוב , והוא שואל " נו , אז מה חדש ? 
" ישירות שני הצדדים מבינים שמדובר במגוון השאלות הזה : - " נו , אז יש לך מישהו ? 
" - " מה נסגר עם ההוא שרצית ? 
" - " יש מישהו חדש בחייך ? 
" - " מה ? 
! 
אתם כבר לא יחד ? 
! 
" מחר , בעצם ממש בעוד כמה שעות , זה נגמר . 
היה לי שבוע שלם של חופש . 
לא מבצפר ( וחבל שכך ) , אבל שבוע שלם שבו יכולתי לקבוע לעצמי את הגבולות . 
אז אני לא יודעת כמה משקל לתת לכל דבר , אך בגדול , רשמתי לזכותי הצלחה אחת , שני כשלונות , ועוד כישלון נייטרלי . 
אני אסביר - ההצלחה שלי , הייתה שהצלחתי להחזיק מעמד שבוע , לא להשתמט מכל האחריות ( בעיקר לימודית ) שיש לי " רק בגלל שאני יכולה " , מבחינתי , יכולתי לנצל את השבוע הזה כדי להכנס למיטה ולא לצאת ממנה עד שיכריחו אותי ( וכאמור , שבוע לא יכריחו ! 
) .. 
. 
אבל לא , אני השלמתי משימות - ועבדתי במרץ . 
הכשלונות הברורים , הם מבחן במתמטיקה שהצלחתי לפשל בו , ובגדול . 
אמנם לא נכשלתי , שזה כבר ייתרון גדול אם משווים למבחנים של תחילת השנה ( שתודה לאל ביטלו לי אותם .. 
. 
לא נכנסים לממוצע ) , אבל זה הרס לי את הממוצע החדש , שקבעתי לו " סף " יפה ! 
עכשיו , נותר לי מבחן מתכונת שאוי לי , ואבוי לי , אם אני אכשל בו - או אפשל . 
מה שאומר , שהשבוע נכנס לחץ מ - ט - ו - ר - ף של מתמטיקה ! 
! 
! 
השני , הוא העובדה שלא הייתי כמעט בבית , ולא אכפת לי מזה , אלא שהמפלצת , לקחה על עצמה את האחריות לטפל בענייני הבית . 
בעצם , לא כ"כ בענייני הבית - כמו שהיא נסתה לטפל בי ( הילדה הכינה אוכל מדי פעם - בישלה ממש , לא ג'אנק - שאלה אותי מדי חצי יום איפה אני ומה שלומי , והאם אכלתי ? 
והאם אכלתי מספיק ? 
, דאגה לסדר - קצת - את הבית , הפעילה מדיח , ושאר סידורים וירקות ) . 
נכון , לא היה לי זמן להיות בבית , ולעשות את הדברים האלה , ואותה השתדלתי שלא להזניח , SMS פה ושם , והאם הכל בסדר וכאלה ( אז מה אם שכחתי להשאיר אור במדרגות פעם אחת ? 
! ) . אבל איכשהו , יש לי הרגשה שההיררכיה מתערערת , וזה ממש לא מוצא חן בעיני . 
אוף - למה אי אפשר לעשות הכל בבת אחת ? 
! 
? 
אה ? 
החצי כישלון שלי , הוא האחריות המנטלית . 
אני לא עומדת בעומס . 
נתתי לעצמי את ההנאה היחידה שנמנעת ממני בד"כ , והיא הגבלת שעות השינה ( על פניו , ההורים לא מגבילים , אבל אם פתאום השעה " קופצת " ואני לא ישנה אז הם מתחילים לרמוז לי .... 
... 
.. 
. 
ואם אני על המחשב , אז יש איומים לסילוק המחשב לאלתר ! 
) . 
אז ישנתי בערך 4 שעות בלילה . 
אוקי .... 
... 
.. 
. 
אז חסרות לי הפעם " באמת " שעות שינה . 
ובכלל בתקופה האחרונה , אני ישנה גג ( ! ! ! ) 6 שעות בלילה .. 
. 
עוד לפני ה " שבוע " האחרון . 
אז אני מאויימת להתמוטטות , ומצד שני , מחזיקה מעמד בגאון , ונהניתי מכל רגע של חוסר שינה . 
זהו , סיומו של שבוע , היום הולכת לישון מוקדם מהרגיל - השעון עוד לא מראה שעה " רשמית " של היום למחרת , WHITE ANGEL 
