דווקא בניגוד לרעיון הרציני משהו העומד מאחורי כתיבת הפוסט הזה , ישנם כמה דברים חיוביים להפליא שדווקא איתם אני מתחילה לכתוב . 
אבל בשביל לא להשאיר אתכם עם תחושה דכאונית בסוף הפוסט , וכדי שלא תמליצו על אשפוזי המיידי .. 
. 
ערכתי את הפוסט כך שהם יופיעו בסוף . 
- אז היום היה יום מהנה למדי ... 
.. 
. 
החלטתי להצטרף לכעשרים איש מבית ספרי , שיצאו לעשות עבודת צדקה מבורכת , אך גם מהנה למדי ! 
! 
הייתה זו עבודה פטריוטית למדי , בה גם הפגנתי את כישורי ה " תום בוי " שלי , גם שיחקתי " מחבואים " עם best , גם תרמנו ( הרי העבודה נתרמת בסופו של דבר ) , וגם הפגנתי כושר מנהיגות ( ע"י זה שברחתי עם ידיד שלי הרחק קדימה לפני הקבוצה , חיחי .... 
... 
.. 
. 
) . 
- יי ! 
גשם ! 
וחורף ! 
וברקים ! 
ולעיתים גם רעמים ! 
היפ היפ ! 
! 
! 
- ניהלתי היום שיחה עם ידיד שלי , שהתחילה בבית קפה , כשיחה סתמית , התגלגלה לדבר על הא ועל דא ( אך לא על עניינים ברומו של עולם ) , והגיעה לדבר על העובדה שהוא מחפש אהבה , ביננו - מי לא ? 
, אך יש לו מישהי על הכוונת , קיצר ... 
.. 
. 
התחלנו כאמור בבית קפה , אבל המשכנו אותה לאורך כל החזרה הבייתה , ובעודנו מחכים לאוטובוס שייקח אותנו לשם , ומדברים , שני אנשים עמדו אף הם על יד התחנה , והאזינו לנו . 
איש אחד עמד עם הפנים מופנים ישירות לתוך תחנת אוטובוס נוספת , צמודה למקום , ועם ה " אוזן " אלינו ... 
.. 
. 
ואישה , שקראה עיתון ( קראה זו הגדרה מעניינת , היא הייתה קוראת באותה קלות גם אם העיתון היה הפוך ! 
) , בעמידה , בעודה מביטה לעברנו כל 7 שניות בממוצע , מקפלת את העיתון , ושבה לקרוא בו . 
שלא נדבר על כך , שבכל פעם שעברנו לתת נושא חדש ( רכילויות .. 
. 
יו נואו .. 
. 
) היא הפליטה גיחוך . 
כמר הייתי קרובה למדי לשאול אותה אם היא רוצה לתרום משהו לשיחה . 
. ! ! כשהפניתי את תשומת ליבו של ידידי לשניים אלה , הוא הפסיק לדבר , ומשך אותי הצידה .. 
. 
שנדבר במקום אחר , אך אני עמדתי וחזרתי לאותה נקודה בה עמדנו קודם , ואמרתי כי לעולם לא נראה את האנשים האלה שוב , אז לפחות שיהיה להם שמייח ! 
- בפעילות שהייתה בבוקר ( זו עם ה - 20 איש לערך ) , אחת המורות החלה לחקור אותי קלות ( ואין לי בעיה עם זה .. 
. 
היא ממש אחלה . 
. ) , אז היא שאלה מה שלומי , ודיברנו על הא ועל דא , היא ציינה שאני לא פועלת כלל וכלל השנה בפעילות התנדבותית ... 
.. 
. 
אמרתי כי לזכותי ייאמר שיש בית ספר , ואני מנסה להשקיע , ויש עבודת גמר , ו .. 
. 
ו .. 
. 
אין .. 
. 
זמן ! 
אך היא אמרה שצריך לפנות תמיד מקום לענייני נפש .. 
. 
ולאחר מכן נשכרתי שיש לי פעילות אחת , התנדבותית בין יתר הדברים שהיא , ודווקא גוזלת זמן יקר מחיי , וציינתי כי היא כל כך " ברורה מאליה ! 
" עד כי לא חשבתי בכלל לציין אותה . 
קיבלתי פטור ( : היא המשיכה ושאלה מתי נראה את המפלצת הקטנה בבית ספרנו ? 
עניתי כי אני מקווה שלעולם לא . 
היא נבהלה ואמרה שהיא לא יודעת איך לקבל את זה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לקח לי זמן להבין את כוונתה , והשבתי שאני עדיין לא רוצה שהיא תמות ( בתקווה שהיא לא שמה לב ודגש על ה " עדיין " ? ) . אני עדיין לא יודעת לאיזה תיכון תלך המפלצת , אך בהחלט מקווה שלא לתיכון שלי ! 
לא רוצה אותה איתי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
- אני מרוצה למדי מפריסת החברים שלי ... 
.. 
. 
ט ( מעט ) , י ' , י"א , י"ב , משני תיכונים בעיר , ועוד בתי ספר רבים מהאזור ( כארבע ערים קרובות ) , וכן בוגרים יותר ( צבא ) , וכמה ממקומות רחוקים יותר בארץ , בתפזורת .... 
... 
.. 
. 
ואף חברים מהעולם . 
מה עוד אפשר לבקש ? 
! 
- אה , הושלמה ההעברה שלי .. 
. 
אני מרוצה למדי מהפרישה ! 
! 
- ההורים חוזרים בקרוב , דווקא היה ממש טוב , נחמד ונעים כאן בלעדיהם ... 
.. 
. 
אני אוהבת אותם למדי , אך לא הזיק לי החופש ! 
! 
- הפוביה הגדולה ביותר שלי מתחילה להתמוסס ... 
.. 
. 
אין לכם מושג איזה אושר זה מסב לי , אני עדיין בהלם בכל פעם מחדש , רק מתארת לעצמי איך אמאבא יקבלו את זה ! 
חיחיחי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לילה טוב ( מאחת שמסרבת לישון בשעות נכונות ) , WHITE ANGEL היום הייתה לי בגרות באנגלית . 
החלק הראשון , E . 
מה זה אומר ? 
נתחיל מהסוף .. 
. 
כדי שכולכם ( כן כן , לאחרונה קוראים פה , לדעתי , יותר משני אנשים בממוצע ! 
ואני מרוצה ! 
) תוכלו לנשום ולהרגע - לא נכשלתי . 
אבל גם לא הייתי אמורה להכשל . 
למעשה , המורה שלי ( ברגע של שיגעון חושים , ואולי בזמן הפסקת חשמל ) החליטה להגיש אותי .. 
. 
טם טם טם ... על ציון של 98 ! 
כן כן , אמנם מגיע לי 90 , אולי 92 .. 
. 
אבל ציון כזה של 98 ? 
הייתי בהלם , אמרתי יפה תודה , שתקתי ( והייתי יפה ? 
) . 
אז בהתחלה היה משעשע , כיתה של 21 תלמידים מכוונים את הרדיו שלהם ( לא לפני שגזלנו ממורתנו האדיבה עד מאוד סוכריות טופי ) , מי לתחנה של רשת א' ( שירים חסידיים לכל דורש ! 
) , ומי לרשת ג' ( שירים ישראליים שלמה ארצי סטייל ) . 
ציפיתי להצליח יותר , קטע השמיעה הלך לי די גרוע , כי בפעם הראשונה הקשבתי ולא הצלחתי לעקוב , הפעם השניה הייתה טובה יותר , אגב - מבטא Ausi משעשע למדי . 
הזכיר לי חברה שפגשתי בקיץ .. 
. 
מתגעגעת אליה ! 
קיצר .. 
. 
פרט לטעות ( חצי טעות .. 
. 
אני מבקשת ! 
) בהבנת הנשמע , ועוד משהו שאפילו המורה שלי לא החליטה אם הם יקבלו או לא יקבלו ( מבחינת ניסוח ) באנסין , אני חושבת שהלך לי לא רע . 
אבל מה שיותר מעניין בכל הבגרות הזו , היא דווקא חופשת הבגרות שהגיעה לפניה . 
ולמה אתם שואלים ? 
כי חופש היה , וטוב מאוד שהיה , וטוב מאוד גם הקשר הקלוש ( עד לא נוכח ) לבגרות ! 
אכן כן , הבגרות באנגלית היא בגרות ללא למידה , ובכל זאת , שני ימי חופש מתלווים אליה ! 
יי . 
. ! ! אז בשני הימים ישנתי עד מאוחר יחסית , אתמול נפרדתי מההורים ( רק אני והמפלצת בבית לשבוע ! 
) , והתחלתי במלאכה - תהליך שיפור , שיפוץ , אבזור ושיפצור ( ? ? ! ) לחדרי הקט ( מי קט ? 
חדר מרווח ונוח להפליא ) . 
מכירים את זה שכשבאים אורחים ( או סתם כדי שהחדר יראה מאורגן יותר ) זורקים כל מה שיש לפינת החדר ? 
או לארון ? 
אז אצלי אין מקום בארון , וכך ישנו מן אזור שבו יש " דברים " . 
איש אינו יודע מהם , מאיפה הם באו , או למה הם משמשים ( חוץ ממני , ובעיקר אם אמא שואלת - או אז אני יודעת ב - ד - י - ו - ק היכן נמצא כל דבר ) . 
אז התחלתי לסדר את האזור ת'ינגי , אבל התייאשתי די מהר .. 
. 
תליתי קישוט על קיר ( כבר מלא זמן שהוא מונח אצלי בחדר , נואש לתלייה ) - והמסקנה הייתה שכיף ( ! ! ) למסמר דברים .. 
. 
צריך להתחיל לעשות את זה more often . 
למעשה , זה פחות או יותר מה שעשיתי אתמול .. 
. 
אה ! 
בעצם גם זרקתי בלונים שנותרו בחדרי עוד מהיומולדת , ואת שני בלוני ההליום הענקיים ( מאלומיניום , לא מגומי .. 
. 
מכירים ? 
) שכבר היו מעוטי הליום , ניפחתי בעזרת קשית ( ואוויר במו ריאותי ! 
) אני חייבת לציין שזה גאוני .. 
. 
מעט ההליום שנותר מושך את הבלון אל - על , אך האוויר שומר שיהיה מלא כביום ניפוחו . 
היום , דווקא * לאחר * הבגרות , הצטיידתי לי בכלים הדרושים ליצירת לוח מודעות מקורי ( שמש טוענת בכל פעם מחדש שאני יצירתית .. 
. 
אני מתחילה לראות את זה ) לצערי , רק חלק אחד שלו החליט להדבק למקומו , ( למרות שאם אני מסתכלת כרגע .. 
. 
לדעתי הוא נסוג מהחלטה נועזת זו ) , השני , החליט להתגלגל בכל פעם מחדש ... 
.. 
. 
עד שלבסוף נחת ( בנפילה מרעישה שהקפיצה אותי , ואת מי שהיה מעברו השני של קו הטלפון באותו רגע ! 
) על הריצפה . 
כרגע הוא מגולגל נבוך ונענש בפינה . 
( חלק אחד תלוי ואחד בעונש - בהחלט לוח מודעות מקורי ! 
) . 
אני מקווה שיהיה לי זמן להשלים את העבודות .. 
. 
יש גם עוד כמה דברים שלא יצא לי לסיים .. 
. 
אוף ! 
אם רק יכולתי לקחת הפסקה מהחיים בבצפר ( לא רוצה בגרות במתמטיקה - לא רוצה ! 
! 
) . 
היה זה פוסט תמוה , שכן הוא נכתב לי בצורה שונה .. 
. 
לא רגילה לכתוב ככה .. 
. 
טוב נו .. 
. 
אהנה ממנו .. 
. 
בדיוק כמו שאני מקבלת את הפוסט שנכתב בהשראת הספרים של אן שירלי .. 
. 
ופוסטים נוספים . 
לילה טוב ומאושר לכם - WHITE ANGEL כן , אני מכורה לכתבות של נענע .. 
. 
והיום במקרה יוצא לי להגיב פה על עוד אחת .. 
. 
http://young.nana 10 . co.il/Article/?ArticleID=167500&sid=26 מדברת על עידוד התאבדות ברשת ... 
.. 
. 
לא יודעת .. 
. 
הם טוענים כי ישודר היום סרט בערוץ שמונה , אבל שהסרט לא באמת אומר כלום .... 
... 
.. 
. 
ועם כל הכבוד , גם הכתבה לא . 
אבל המקרים ... 
.. 
. 
האינטרנט הוא מקום נהדר לשתף בו חוויות , עובדה , הבלוגים קיימים .. 
. 
ואני אומרת , שעדיף ככה , יותר אנשים שמכריזים על רצון למות , מקבלים פה עזרה מאשר עידוד .. 
. 
לדעתי . 
ובנושא אחר ... 
.. 
. 
ההורים נסעו היום לחו"ל . 
קמתי מוקדם יחסית , ופשוט לא יכולתי להביא את עצמי ליציאה מהמיטה כדי לראות אותם .. 
. 
: - \ אז חזרתי לישון .. 
. 
ככה שלוש פעמים ( אין בצפר היום .. 
. 
מחר בגרות באנגלית ) . 
קמתי ויצאתי מהחדר חצי שעה לפני שהם יצאו מהבית .. 
. 
דיברתי עם אמא , עזרתי לה עם סידורים אחרונים וכאלה .. 
. 
ומה שמעצבן , הוא שהייתי ממש על סף בכי - מלא דמעות בעיניים . 
ואני לא יודעת למה . 
לא כי לא רציתי שהם יסעו , אני גם רגילה לזה , וגם מחכה לזה .. 
. 
לא יזיק לי פה קצת שקט .. 
. 
אולי כי לא יוצא לי לדבר איתה . 
כמה שהיינו קרובות פעם , והיום בעיקר ריבים טפשיים של גיל ההתבגרות .. 
. 
אפילו על בילי לא סיפרתי לה . 
לא שיש הרבה מה לספר * עליו * , אבל על העובדה ש " קיבלתי " נשיקה ראשונה .. 
. 
רציתי לספר לה . 
אבל לא יצא . 
נו מילא . 
אחרי שהם נסעו , החלטתי לעשות כמה סידורים שאני דוחה כבר הרבה זמן .. 
. 
אז .. 
. 
חלק סיימתי .. 
. 
אבל לא מספיק ! 
אז אלך לי להמשיך בעיסוקיי .. 
. 
WHITE ANGEL 
