זו כבר הפעם השניה שאני מעירה על כתבותיה של שירה גל פה בישרא . 
נכון , אני בהחלט מעריכה אותה . 
נכון , אנ יבהחלט מודה לה על קישור שהיא פעם נתנה אפילו לי ! 
( : ( ^ וזה מראה לכם שכל בלוג יכול ! 
) . 
אבל ! 
( ! 
) בכתבתה האחרונה , מתייחסת שירה לבלוגי הלילה . 
ואני בהחלט מעריכה אותם , וחושבת שהיא צודקת בקשר ליחס הרציני , ואולי המסורתי לכתיבה המיוחדת והמיוחסת שלהם . 
אבל באמת , קודם כל , היא נותנת שם דוגמא " חריגה " לבלוג שפועל מעל שנה בישראבלוג ואני שואלת , זה מיוחד ? 
! 
הרי הבלוג שלי קיים כבר מעל שנתיים ( ! ) , ואני לא מהוותיקים פה ביותר . 
ישנם רבים וטובים .. 
. 
אני בהחלט מקבלת את דעתה , כי חסרים פה בלוגרים מהאסכולה הישנה ( ואני יודעת שיש כאלה שלא יקבלו את דעתי , יגידו שמה אני בכלל מבינה ? 
ושהבלוג שלי בעצמו ילדותי וחסר פואנטה בעליל , אבל אני אישית כותבת פה מתוך אהבה לכתיבה , כדי לפרוק מה שעל ליבי , ואם לפעמים זה יוצא קיטשי , בנאלי , שטותי או טיפשי , אני לא מתכוונת להצטער - אלו הם חיי . 
אני כן לוקחת פה את הכתיבה ברצינות , למרות שאני שמחה לראות תגובות , זה לא מה שיעודד אותי או ימנע ממני להמשיך ולכתוב , ואני לא זונת רייטינג ) , ואכן דור הפקאצות , שלצערנו כבר מזמן לא מורכב רק מילדות בנות 12 , משתלט פה על ישראבלוג . 
אז אני באה לסתור פה את העובדה כי כל הבלוגרים הכותבים ביום אין להם איכות , שכן אני בעצמי קוראת בבלוגים איכותיים להפליא ( החל מהידועים : מרגי , פרנצ'סקה , עוגי , ועד לפחות ידועים : ביצ'י , סמי , ס' סופית , girl interrupted , ועוד רבים וטובים ! 
) . 
וכמו כן , אני גם חושבת שבלוגי הלילה אומנם מוצלחים ( ושוב , לא כולם , יש גם הרבה מאוד " חרטות " שמסתובבות שם ! 
) אבל גם שם נמצאות פקצות , בתדירות נמוכה יותר שכן הן ישנות את שנת היופי , ובכלל ... 
.. 
. 
ישרא , כמו ישרא ... 
.. 
. 
כולם נמצאים בכל מקום .. 
. 
ואני לא רואה את קהילת הלילה שונה בהרבה מקהילת היום , פרט אולי לתדירות פרסום הפוסטים הנמוכה יחסית . 
איכות היא לא מילה גסה . 
אפשר למצוא אותה קלות בישרא - צריך רק לנסות ( : WHITE ANGEL אכן .. 
. 
עליות ומורדות לאורך כל הדרך ... 
.. 
. 
עוד לא החלטתי על כך סופית , אבל כנראה שאני אכן אפרוש מאחד המקצועות שבחרתי להרחיב ( 5 ) ואעבור למקצוע אחר .. 
. 
אני יודעת שזה יהיה קשה , אבל לפחות זה יהיה מעניין יותר .. 
. 
ובמקצוע החדש , אני תמיד יכולה לוותר על לעשות בגרות , בהנחה ואני אכן אעשה עבודה גמר . 
נחיה ונראה . 
בילי היום ניהל איתי שיחה ( שבוע כבר אנחנו מנסים להפגש .. 
. 
וזה לא הולך .. 
. 
בעיקר בגללי .. 
. 
אז ניהלנו אותה בסופו של דבר באיסיקיו .. 
. 
בלית ברירה ) . 
הוא התחיל ואמר כי הוא חושב לצאת עם חברה שלי ( חברה טובה .. 
. 
אחת מהיודניקיות שעליהן דיברתי בפוסט האחרון , או אחד לפניו . 
. ) , האמת , עניתי לו שאין לי בעיה עם זה , שהוא יכול לעשות כרצונו .. 
. 
ושלא יפריע לי ( כי זה מה שהוא שאל ) . 
אני מתכוונת לכך ברצינות , אבל גם אם המקרה היה שונה , אני בכלמקרה החלטתי , לא לאסור על שני אנשים שרוצים לצאת - לעשות את זה ! 
. 
מה שהוא לא יודע , זה שהיא סיפרה לי על זה קודם , שהוא הציע לה לצאת ( והיא אמרה שלא נראה לה .. 
. 
בעיקר בגללי ! 
) . 
אמרתי לה את אותו הדבר - שמבחינתי הכל טוב .. 
. 
ואני לא כועסת על אף אחד מהם . 
למעשה , אני לא חושבת שנקשרתי אליו מספיק בשביל להמשיך ולרצות אותו . 
למרות שבתור ידיד , אני מתה על הבנאדם ! 
! 
מה שהפתיע אותי למדי , היא העובדה שהוא המשיך בשיחה , ואמר שיש ביננו עוד משהו לא גמור ( לא גמור ? 
! 
הוא הרי כתב בעצמו , הקשר שלנו הוא לא יותר מ " ידידות טובה " ) . 
אז אנחנו ננהל בקרוב מאוד שיחה אמיתית , אני יודעת שיש עוד סיכוי מבחינתו שאני והוא נהיה יחד , והוא די הפיל את הכדור למגרש שלי . 
כן , הוא מתוסבך .. 
. 
חייב לידו יותר מאפשרות אחת כנראה . 
אני מתכוונת לענות ש " לא " . 
מי יודע , אולי אחרי שהם יצאו , אם זה ייגמר .. 
. 
אולי כשהוא יהיה באופן רשמי " פנוי " אז אני אנסה שוב . 
כרגע - ממש לא מתאים לי . 
ולא .. 
. 
אני לא בונה על זה שהוא יחכה לי .. 
. 
אני ממשיכה הלאה . 
עם החברה , אגב , הכל גלוי .. 
. 
! 
יש לי עכשיו עומס מטורף .. 
. 
ולצערי , אני לא מצליחה ללמוד כמו שאני רוצה . 
ובאמת שאם היתה לי היכולת , הייתי יושבת ולומדת יותר .. 
. 
אבל כמה אפשר ? 
! 
אגב .. 
. 
לא מזמן , במסיבה של חברה טובה , הכרתי מישהו , ממש נחמד , לא מהעיר שלי דווקא , ומאז שמרתי איתו על קשר באיסיקיו . 
הוא ממש אחלה בנאדם .. 
. 
וכיך לדבר איתו ! 
די שאלתי אותו לפני כמה זמן אם הוא רוצה להפגש , והיום דיברנו על זה שוב . 
יש לו רשיון ( שזה מועיל למדי ! 
) והוא כנראה יבוא לכאן שבוע הבא ונפגש .. 
. 
( : אחרי שדיברתי איתו , פתאום קלטתי מה עשיתי ! 
שלחתי לחברה ( שאצלה הייתה המסיבה הנ"ל ) את השיחה .. 
. 
שאלתי אותה לדעתה .. 
. 
היא אמרה שזה ממש נראה כאילו הצעתי לו לצאת .. 
. 
כדייט .. 
. 
אמממ .. 
. 
אוקי .. 
. 
אבל אחרי זה היא אמרה שמבחינתו ( לפחות עד כמה שהוא אמר לה ) , זה כידידים . 
אוקי .. 
. 
מה אני בעצם רוצה ? 
האמת היא שלא כ"כ אכפת לי .. 
. 
אני רוצה לפגוש אותו כי הוא ממש נחמד .. 
. 
אז שיהיה כידידים . 
לא נראה לי שנדלקתי עליו או משהו , אבל אם משהו יקרה , יקרה . 
אגב , מסיבה לא ברורה בעליל - מחשבותי נתונות לבילי . 
למרות שלא ברור לי ממש למה או בתור מה . 
זהו , מבולבלת וזקוקה נואשות לשעות שינה : WHITE ANGEL שכחתי להוסיך ציטוט משעשע ששמעתי היום מפי אחד המנחים שלי בפרויקט מנהיגות : " הכי טוב זה צוות גיוס , שם אופים עוגות " 
