אני לא מאמינה .. 
. 
אני לא יכולה לסבול את זה יותר ! 
! 
אני צריכה להחליט אם לפרוש ממשהו שאני רוצה לפרוש ממנו , או לא . 
ההורים נמצאים במצב הסוואה של " מה שתחליטי אנחנו נהיה איתך " . 
זה מצב הסוואה , כי בעצם אם אני פורשת , הם יראו בכך כישלון , הם כבר הודיעו לי שזה תנאי להתמדה מלימודים ... 
.. 
. 
ובלה בלה .. 
. 
ואני לא יכולה להחליט ! 
! 
אני לא רוצה לפרוש .. 
. 
גם כי זה יראה בעיני ככישלון , וגם כי אני לא יכולה ככה לאכזב את ההורים ( ולא אכפת לי שיגידו לי כולם שלא צריך להיות אכפת לי מהם ) . 
אני לא יכולה להתחייב ללמוד יותר על חשבון הזמן שייוותר לי . 
אני לא יודעת מה אני רוצה מהחיים .. 
. 
עד שכבר הייתה לי תקופה טובה יותר . 
אוף ! 
אני בוכה .. 
. 
בבוקר בכיתי בדרך לבצפר , ואחרי בצפר גם , וכשהגעתי לישיבה ( עירונית ) עם דמעות בעיניים , הצלחתי להסוות אותן . 
חזרתי הבייתה והתחלתי שוב לבכות . 
אני הרבה יותר ממצטערת .. 
. 
אבל אני פשוט לא יכולה לעשות החלטות שישפיעו לי על החיים . 
לא יכולה . 
ולכן לא אהיה מקורית , כן , זה עומד להיות פוסט סלבסטר .. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
לא רק .. 
. 
אני מקווה . 
אז ככה , העובדה שהסלבסטר יצא ביום שישי הפך את כל העניין לנוח למדי ! 
דווקא היו למשפחה תוכניות , להפגש ארבע משפחות ( בני דודים וכו' ) כששתיים מהארץ , ושתיים מחו"ל , ולמרות שממש הייתי שמחה להגיע ולהשתתף - היו לי תוכניות אחרות עם חברים .. 
. 
עד כה , רוב הסלבסטרים שלי הועברו את בבייביסיטרים , או בבית .. 
. 
יש מצב שיצאתי באיזה אחד או שניים , אבל לא כדייט .. 
. 
ודווקא השנה , חשבתי שאולי אני ובילי נצא .. 
. 
אבל כאמור , זה לא הלך .. 
. 
דווקא שלחתי לו ( ולעוד כמה אנשים שלא ראיתי בשישי בערב ) הודעה של " שנה טובה " , והוא לא ענה לי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל התקשר היום , להגיד שאין לו BIG TALK ושהוא ממש שמח לראות את ההודעה .. 
. 
מותק ! 
אז נפגשנו 16 חברים , בבית של קרובי משפחה של best , הבית עמד לרשותנו , בית ענק . 
כל אחד דאג להביא משהו ( החל מלחם , דרך סלטים , מאפים , פיצות , פסטות , ועד לרטבים , ירקות מוקפצים - ! - , קינוחים ויין ) ויצרנו לנו ארוחה ! 
היה מדהים .... 
... 
.. 
. 
אחרי שכולם שבעו מהאוכל , הגשנו יחד עם המנות האחרונות ( שמצאו כמה כשרונות חדשים ! 
) שתיה חמה ( קפה , שוקו , תה ) לבקשת הקהל , והיה ממש מוצלח .... 
... 
.. 
. 
אח"כ ישבנו לנו בסלון ( המרווח , עם אח דולקת ) ובין שיחה אחת לאחרת , התחילו גם לשיר שירים ( ישראליים , לועזיים , קיטשיים ושאר ירקות ) והיה ממש מגניב .. 
. 
נהניתי כמו שלא נהניתי המון זמן ... 
.. 
. 
פשוט הייתי עם חברים ! 
והיה אחלה . 
מה שכן , דווקא בחצות לא הייתי עם כולם , כי אני ובסט בדיוק היינו עם התינוק וניסינו להרדים אותו .. 
. 
( בעיקרון בסט הייתה בבייביסיטר .. 
. 
אבל .. 
. 
קרובי משפחה .. 
. 
אתם יודעים ) . 
למעשה , אולי זה עדיף ככה .. 
. 
רק שמענו באופן עמום " 5. . 4 .. 
. 
3 .. 
. 
2 .. 
. 
1 .. 
. 
הפי ניו ייר ! 
! 
" ( וכך לא ייחסתי כל חשיבות לנשיקת הסלווסטר שאני לא אקבל , עוד שנה ! 
.... 
... 
.. 
. 
מה גם שבנס הצלחנו לשכנע את בסט לארח , שכן היא כבר חשבה לוותר על כל העניין ברגע שהיו יותר מדי אנשים שרצו להגיע , ופחות מדי מקום בבית ( אם זה לא הבית שלה , רצוי שהיא תשמע להסכם .. 
. 
) . 
אבל הכל הסתדר לטובה , חוץ משתי בנות שכועסות . 
שיכעסו . 
החלטתי באקט נוסף של נוסטלגיה לחזור לסלווסטרים הקודמים . 
מאז שהתחלתי לכתוב בישרא , עברו יותר משנתיים . 
למעשה , 27 חודשים ( ! ! ! ! ) . זהו הפוסט ה - 336 שאני כותבת ( ! ) . זה משעשע .. 
. 
בממוצע , יש לי כמעט 12 וחצי פוסטים בכל חודש . 
. ! ! אז מה היה לנו ? 
אחרי הסלווסטר הראשון שלי פה , בין שנת 2002 ל - 2003 , כתבתי שלא צריך לחגוג את הסלווסטר , ובלה בלה .. 
. 
אבל שאני מבינה את הסיבה לחגיגה . 
אני עדיין חושבת בערך ככה . 
כלומר , צריך לחגוג .. 
. 
לצורך החגיגה , זה לא שאנחנו באים ומהללים את סלווסטר . 
ובשני , זה שבין 2003 ל - 2004 , כתבתי רזולושינס , ולמרות שבשמחה הייתי כותבת פה מה התקיים ומה לא , לא כתבתי את זה באופן מפורט מספיק על מנת לזכור מה רציתי מהחיים . 
היום , אגב , ההחלטה שלי לשנה הזו היא לרכל פחות . 
אני פשוט חייבת להיות בעלת פה גדול ! 
! 
היום הייתי בארוע משפחתי , שנמשך מהצהריים ועד עכשיו ( הוא התחלק לשני חלקים .. 
. 
אז היו לי איזה שעתיים " חופשיות " באמצע .. 
. 
) והיה מדהים מדהים מדהים ! 
בחלק השני של הארוע , הגיעו חבורה של קפואריסטים ( פיפול שעושים קפוארה ) , ונתנו הופעה . 
אחד מהם , נראה פשוט מ - ד - ה - י - ם ( ! 
! 
! 
) . 
אבל לצערי , הוא בקושי דיבר איתנו : ( הם היו חמישה , שניים נראים ממש טוב . 
וזה שדיברתי עליו קודם , הוא הכי צעיר מביניהם .. 
. 
קוראים לו תום ( אם אני לא טועה .. 
. 
אולי תומר ? 
אולי בכלל משו אחר ? 
) והוא בן 20 . 
היה שם דווקא אחד , ממוצא דרום אמריקאי , בן 22 , ( מריו ? 
) , שממש התחיל עם בת דודה שלי - בת 20 - וזה היה משעשע למדי .. 
. 
לא רק שהם נתנו הופעה , ואח"כ נשארו לשבת בשולחן צדדי בארוע ( אכלו או משו .. 
. 
) אלא שהם לקחו אותי , את בת דודתי , ואת סמיילי וליש החוצה ( יאפ .. 
. 
החוצה .. 
. 
) ועשינו לנו מעגל שכזה , הם התחילו לשיר ולנגן ( תופים - קפוארה סטייל ) , ולרקוד סמבה , לאט לאט , ראינו יותר ויותר אנשים ( התחיל מאמא שלי , אח"כ דודה שלי וחברה של בת דודה שלי , ואז עוד דודה ) מציצות מהחלונות של האולם ארועים , בתהייה מה לעזאזל הולך שם , אבל עם חיוך . 
אח"כ כל הדודות הנ"ל יצאו החוצה , וכך זכינו להופעה נוספת של קפוארה , הפעם בסגנון יותר חופשי , אבל הקסם של המעגל האינטימי שלנו נהרס .. 
. 
: \ היה ממש ממש שווה ( : כשהם הלכו , אז כולם נפרדו מאיתנו , ומריו , נתן נשיקה לבת דודה שלי ( נו .. 
. 
על הלחי .. 
. 
) ואז קלט כנראה שזה מוזר , ונתן גם למיש , ולי , ואז נתן לי עוד אחת ( וכי למה אתם שואלים ? 
? 
גם אני ! 
) .. 
. 
וזה היה משעשע למדי . 
היה ארוע מדהים ( הקפואריסטים זה סתם חלק קטן ומשעשע .. 
. 
אבל בכלל היה כיף ) . 
אגב , יש לי קטע נורא מוזר .. 
. 
אני ממש אוהבת יוגה , וממש אוהבת לעשות גלגלונים .. 
. 
אז סתם כך , באמצע שומקום , אני מתחילה להתחרפן .. 
. 
נגיד .. 
. 
יש לי קטעים שאני סתם עושה מתיחות " יוגיות " באמצע בצפר או משו .. 
. 
וגם גלגלונים .. 
. 
( זה משחרר ! 
) .. 
. 
אז היום כזה עשיתי כמה בארוע , וזה היה טיפשי מצידי , אבל לא נראה לי שמישהו חוץ מסמיילי , או ליש , או אולי המפלצת , ראו ואם כן .. 
. 
אז לא נראה י שהיה להם אכפת .. 
. 
חיחי ! 
! 
( : טוב .. 
. 
מחר אומנם אני לא צריכה לקום מוקדם , אבל אני כן צריכה לקופ מתישהו .. 
. 
אז אני אפרוש לישון Zzz ... Zzz ... 
.. 
. 
לילה ! 
White Angel 
