קודם כל , גם בקטע שבו אני אכתוב על בילי יש את הקונפליקט הזה , מה מותר ומה אסור .. 
. 
אבל אני מתייחסת רגע לעצם הכתיבה בבלוג . 
כרגע עולים לי שלושה נושאים עיקריים שעליהם אני מתכוונת לכתוב : גלי הצונאמי , השואה , בילי . 
ואני שואלת - האם בכלל מותר ( ? ! ) לי לערבב נושאים שכאלה ? 
אחד , סביבו יש כמו מן קדושה , כבוד היסטורי , שני אקטואלי , ממש טרגדיה , ושלישי - שנראה כ"כ קטן , ושולי , מה הן כבר תסבוכות האהבה של " בת עשרה " ? 
אז אם אני יוצרת פה שילוש מסוכן , שגורע מכבודו של נושא אחר , מצטערת אני מראש . 
מצד שני , זה הבלוג שלי , המקום שלי להתבטא , ולמה לא לכתוב כאן על .. 
. 
פשוט .. 
. 
מה שבא לי ? 
אז אתחיל מהאסון במזרח אסיה - אממ .. 
. 
זה ממש מוזר ! 
אתמול , פתאום אומרים לי " האוקיינוס שקע 30 מטר ! 
" ואני עם הבעה תמוהה של " הא ? 
! 
ככה ? 
פתאום ? 
ולא אמרתם משו קודם ? 
? " . ואז החלו להגיע תמונות ... 
.. 
. 
אם זה לא היה כ"כ עצוב , ואבסורדי , זה היה משעשע למדי . 
חברה שלי ציינה היום שזה נשמע כמו קטע מגודזילה . 
גלי ענק ( 10 פאקינג מטר ! 
! 
! 
! 
! 
) שוטפים את החופים - המוני הרוגים , המוני נעדרים , המוני פצועים . 
ואני שוב כועסת על התקשורת . 
וכי מדוע אתם שואלים ? 
כי אם תכנסו לפורטל של נענע ( ועם כל הכבוד לנענע ! 
! 
ויש הרבה כבוד .. 
. 
) תמצאו מאז אתמול בפינה הימנית למעלה ( איפה שהחדשות ה " חשובות " מופיעות ) כתובת ועדכון על מספר ההרוגים הידועים , והנעדרים . 
אבל זה לא מספיק לעיתונאים . 
הם נכנסו ( שוב .. 
. 
כמו תמיד ! 
) בגישה על פיה הישראלי האטום לא יזיז את הזרת של הרגל לשמע " אסון טבע " או " גלי ענק הטביעו חופים שלמים ! 
" אלא אם כן הם יהיו חלק מזה . 
ולכן , לא משנה העובדה שמספר ההרוגים כבר עבר את ה - 14 אלף , מיד בהמשך הכותרת , תמצאו גם את מספר הנעדרים הישראלים ( 100 ? ) , כאילו שיש בכלל מה להשוות . 
תבינו , זה אזור תירותי , יש שם אנשים מכל העולם , ואתם תצליחו ליצור אמפתיה גם אם תציינו את המספרים הישראלים ( שיכולים לפנות לליבם האטום של כמה אנשים פה .. 
. 
) בתוך הכתבה , או אפילו ( ! 
) בתת הכותרת .. 
. 
אבל לא ( ! ! ) בכותרת הראשית . 
קצת כבוד לרבים מכם ! 
ובכלל , אני ממש דואגת לחברה שלי , ממלזיה , אין לי דרך ליצור איתה קשר , ואני מקווה שהיא בסדר ! 
! 
! 
! 
שלחתי אימייל ( אפילו הייתי לארג'ית , נזכרתי שיש לי מספר שלה ושלחתי SMS מפאת הדאגה ) , ועכשיו נותר רק לחכות . 
עצוב לי ... 
.. 
. 
בנושא שונה לגמרי , למחנכת שלי ( יודעים מה ? 
מעכשיו היא תקרא המורה , אין לה באמת זכות * לחנך * אותי . 
. ) , יש דעות מאוד נחרצות בנוגע לשואה . 
אחד מהפרוייקטים בהם היא משקיעה הכי הרבה הוא המסע לפולין . 
והיא מדריכה אותנו ( הכיתה שלה ) לקראתו כבר מתחילת י ' , למרות שרשמית , רק בי"א אנחנו אמורים להתחיל . 
אז בזמן האחרון , היא מביאה לנו יותר ויותר נושאים בעלי השפעה , בעיקר מהעיתון ( כי למה לא לשלב כל שיעור חינוך עם שיעור הבעה , ואם יש גם קצת ספרות - מה טוב ) , הקשורים לשואה . 
וכך למשל , דסקסנו לנו על הכתבה שהתפרסמה לפני כשבועיים , ובה צויין כי בבריטניה לא לומדים על השואה , וכי התלמידים הבריטים כלל לא יודעים מהו אושוויץ . 
קודם כל , לקחתי על עצמי לברר עם כמה חברות בריטיות שלי אם אכן זהו המצב ( אם אינני טועה , הן דווקא כן יודעות " מה שצריך " על השואה .. 
. 
) . 
אבל בניגוד לחברות הבריטיות שלי , יצא לי לדבר עם חברה מטיוואן דווקא , והופתעתי לטובה , היא ידעה מהיה השואה ( ואף צרפה לי חלק מפורט באימייל ) , וכאשר שאלתי על אושוויץ באופן ספציפי , היא ידעה גם לענות לי על זה . 
לעומת זאת , למרות שהיא לא שאלה , אני יודעת שהבורות בארץ גדולה הרבה יותר , כשמדובר בנושאים " כלל עולמיים " , ובעיקר בכל מה שקשור למזרח . 
אגב , התייחסותי לכתבה הייתה , שזה לא בסדר שלא לומדים על השואה , אבל אין חשיבות גדולה מדי לעובדה שהתלמידים לא מכירים את ה " מושג " או " שם המקום " אושוויץ . 
ואני גם אסביר את עמדתי . 
כשאנחנו למדנו על מלחמת העולם הראשונה ( או כמו שידיד א' הגדיר את זה - בגלל שזו הקדמה למלחמת העולם השניה , ומלחמת העולם השניה היא רקע לשואה , הגרעין האמיתי של כל לימודי ההיסטוריה בישראל ) , למדנו על סוגי התקפה ( פסיכולוגית-תעמולה , חפירות , טוטאלית - השפעה על כל תחומי החיים ) , למדנו על הסוג של מלחמת חפירות , ובו , קיבלנו דוגמא של " קרב ורדן " לי , במקרה , נחרט השם בזכרון , ואני זוכרת גם מה התרחש בו , לאחרים , השם נעלם . 
גם אם התלמידים היו זוכרים את קרב ורדן , שהוא קרב מייצג במלחמה , זהו עדיין שם אחד , ואחרי הכל , האם אין זה שולי ? 
שכן הוא רק שם ? 
כלומר , אני בהחלט חושבת , שאם אני יודעת מהי מלחמת העולם הראשונה , ומהי מלחמת חפירות , שהחשיבות של השם " קרב ורדן " , הוא מזערי . 
ולכן , אם נשליך את אותו תרחיש ( סינריו ) על השואה , הרי שאם תלמיד יודע מהי השואה , ויודע מה התרחש במחנות ריכוז , גטאות , מחנות עבודה ומחנות השמדה , הרי שאיזו חשיבות יש לשם עצמו , אושוויץ ? 
כתבה נוספת , למעשה פרסומת ( והיום * בנוסף * גם כתבה , בעצם טור - דעה אישית ) , היא זו של הטלאי הכתום . 
ומה דעתי בנושא ? 
דעתי היא שזהו סמל שאסור להשתמש בו . 
אין חשיבות לשינוי הצבע , אלא לסמל עצמו . 
התועלת היחידה שיוצאת משימוש בטלאי כסמל לקמפיין , הוא הרבה מאוד צומת לב , ואותה אכן קיבלו , אך הרמיסה הזו , ההשוואה המזעזעת בין ההמצאות במחנות הנאצים , לבין פינוי התנחלות , היא פשוט בלתי נתפסת . 
השימוש בטלאי הורס ורומס את הזיכרון של ימי השואה , הוא מקנה לשואה " פשטות " , ומוריד מערכה . 
האנשים שבהתנחלויות , בלי קשר לדעתי ( שעוד לא גובשה ) האם הם צריכים להמצא שם או לא , אינם נמצאים שם מתוך כפיה , והחיים שיזכו להם גם אם יפונו , הם עדיין חיים . 
לא אומרים למתנחלים להשפיל את עצמם , לנתק אותם מכל המוכר להם ולעשות כרצון אחרים , אלא לעקוב אחרי קונפורמיסטיות מסויימת . 
נכון או לא נכון , זו עדיין אינה שואה . 
אחד הדברים שאני העליתי לדיון בכיתה היום ( למרות כוונות המורה שלי שאני אגיד משהו מאוד מסוים שהיא רצתה לשמוע , ולא קבלה ממני ! 
! 
) היתה הטענה כי ילדים , יותר קטנים מגילי ( 17 ) שרואים תמונה של ילדים עם טלאי כתום , על רקע גדר תייל , ובאים לשאול את הוריהם " מה זה ? 
" ו " למה ? 
" יקבלו הרצאה על השואה , ומה זה בעצם היה . 
בפעם הבאה שאותו ילד יחשוב על השואה , או על טלאי צהוב , הוא מיד יקבל את התמונה הזו , של המתנחלים . 
בעצם , מה שקורה הוא שהילדים האלה ( של היום ) יגדלו להבין את השואה בצורה שונה לגמרי , אולי אפילו מעוותת , עד לכדי שהזיכרון יישחק . 
הסמל הזה , הטלאי הצהוב , צריך להשמר כמות שהוא , אסור לגעת בו , הוא עדיין עדין מדי , ולא נתון למשחקיו של הפרסומאים , ורודפי צומת הלב . 
ישנן דרכים אחרות להשיג את המטרה . 
( גם בחלק הזה , בוודאי מצאתם קונפליקט של מותר - אסור ) אגב , הנושא הזה , של השואה , נושא שמאוד קרוב לליבי . 
ואם נכרת פה תחושה שונה כלשהי , הרי שהיא כתובה בתום לב . 
אני רוחשת המון כבוד לכל מה שהיה , ומאוד מחוברת אליו . 
לא יודעת מאיפה צץ לו שם הכותרת . 
קודם כל - חיי האהבה ( החסרים ) שלי : מה קורה עם בילי אתם בודאי תוהים .. 
. 
אז בילי חי , קיים , נושם , וטוב לו . 
אני , מצד שני ... 
.. 
. 
חיה , קיימת , נושמת , ופחות טוב לי . 
וכי מדוע ? 
כי לא ברור לי מה נסגר איתנו .. 
. 
התחלנו על צד ימין ( רר .. 
. 
אנד איט וואז גוד ! 
) , והיה לי ממש כיף כשנפגשנו והכל ... 
.. 
. 
אבל פתאום , הוא די הודיע לי שאולי .. 
. 
וכן .. 
. 
ולא .. 
. 
ודי השאיר אותי תלויה באויר , כשהוא מחזיק את החבל וקובע את גורלי . 
אבל אני לא פריירית ! 
נכון , אני רוצה אותו , אבל אני לא מתכוונת להיות נודניקית , או לשבת לו על הגב ( טוב נו .. 
. 
אתם יודעים .. 
. 
אלא אם כן הוא יתעקש ) ( * * פאק .. 
. 
מה עובר עלי היום ? 
! ) . אז המשכנו לדבר מאז מלא .. 
. 
אבל לא נפגשנו לבד , כלומר , לא " יצאנו " .. 
. 
והיום , כשדיברתי עם הבנאדם באיסי , כלל לא שאלתי אותו על תוכניותיו לשישי ההולך וקרב ( נו .. 
. 
אתם יודעים .. 
. 
טוויטי . 
. ! ! ! ! ) , הוא החליט לשתף אותי בהן , אולי כדי לגרום לי לקנא , אולי לא .. 
. 
וכאשר שאל על תוכניותי , עניתי לו בגאוות יחידה ( ! 
) כי יש לי ערב מתוכנן היטב עם חברים ( ובאמת הולך להיות שולט ! 
! 
! 
) , והוא .. 
. 
פשוט .. 
. 
הכניס את עצמו ( עם סימן שאלה גדול כמובן ! 
) , לתוכניותי . 
אבל לא ברור לי כלל וכלל בתור מה . 
בתור ידיד ? 
יזיז ( לא רוצה ! 
) ? 
חבר ? 
דייט ? 
בתור מה ? 
! 
פאקינג מה ? 
! 
אבל אני לא רוצה לשאול אותו .. 
. 
לא שיש לי בעיה , אני פשוט יודעת שזו שאלה שתבריח אותו , אז דאגתי ( בעצם הוא דאג ... 
.. 
. 
אני רק קפצתי על ההזדמנות ! 
) שחברה שלי תשאל אותו מה לעזאזל קורה . 
מחזיקה אצבעות . 
מה שכן , אני חייבת להגיד .. 
. 
שאני באמת לא אמות , או ארצה להתאבד , או שאר קיטש אם התשובה שלו תהיה " לא ! 
אני לא רוצה אותה בתור חברה ! 
! 
! 
! 
" אבל אני כן אתאכזב . 
בקשר ללימודים - ממשיכה להזניח ( בעע ... 
.. 
. 
? 
) , בקרוב מבחנים חוזרים , lots of them , ולראשונה בחיי , לא רק שאני אעשה מבחן חוזר ( בגלל ציונים נמוכים .. 
. 
נמוכים מאוד ! 
) , אלא שאני אפילו מתכוונת לבקש אישור לעשות יותר מהמותר ( מה ? 
! 
נפלתי על הראש ? 
! 
גרררררררר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
) . 
אז בקרוב עומד מ - ט - ו - ר - ף ! 
אגב .. 
. 
הכרתי במסיבה של חברה בשישי , בחור חביב למדי .. 
. 
( תרגעו ! 
אני רוצה את בילי .. 
. 
* זה * הוא סתם ידיד . 
טוב נו .. 
. 
בינתיים .. 
. 
P : ) . מה גן , שחבר ( ! ! ! ) של חברה שלי ( שלה הייתה המסיבה ) לא מפסיק לדבר איתי מאז באיסי . 
הוא ממש נחמד .. 
. 
אבל זה מתחיל להיות חשוד . 
או וול . 
לילה מצוין שיהיה לכולכם ! 
בנימה אופטימית למדי , מאחלת לילה טוב אה , ואנ ייודעת שזה נוגד את הנימה האופטימית .. 
. 
אבל .. 
. 
פאק ! 
בתאילנד יש עכשיו כ"כ הרבה מים ! 
אתם חושבים שהם ילוו קצת לישראל ? 
! 
WHITE ANGEL כשישבתי שם , היום .. 
. 
אז חקרתי את עצמי .. 
. 
היה משעשע הקטע הזה , כאילו אני שם .. 
. 
במקומה .. 
. 
יושבת מול עצמי , ובודקת את ההתנהגות .. 
. 
את המילים .. 
. 
ואת מה שבין המילים .. 
. 
מנסה להבין לאן השיחה מובילה , וחוץ מפעם אחת , שהיא הפתיעה אותי , יכולתי לדעת מראש מה היא תגיד . 
בגלל זה גם הגיעו הדמעות בהפתעה , ידעתי מה היא הולכת לשאול .. 
. 
לדבר על לחץ עצום , עם או בלי סיבה , והתחלתי לבכות , כי ידעתי ששם אני אשבר , ורק אז היא שאלה . 
זה התחיל מזה שנכנסתי , שלום , ומה נשמע .. 
. 
? 
התיישבתי מולה , מעבר לשולחן על כסא אומנם , קצת תרבות , אבל בישיבה מזרחית . 
כי ככה ה - כ - י נוח לי . 
אז חשבתי שאולי זה לא מכובד , אבל לא זזתי .. 
. 
אני שם כדי להרגיש טוב יותר , וככה הרגשתי טוב . 
ובכלל , ישיבה שכזו מראה על ביטחון עצמי .. 
. 
לא ? 
ואז היא אמרה שכיף לי שאני יכולה לשבת ככה ( קפצתי בהתחלה , כי היא קטעה לי את חוט המחשבה .. 
. 
ושאלתי מיד אם זה מפריע , ונעניתי בשלילה . 
. ) , ושהלוואי וגם היא הייתה יכולה .. 
. 
התחלנו לדבר , על הא , ועל דא , והיא בתשובות חצי פילוסופיות מעבירה אלי את השיחה , בכל התחבולות הישנות ביותר שבספר " מה את חושבת שאני צריכה לענות ? 
לאיזו תשובה את מחכה לשמוע ממני ? 
" ואם כבר שאלות דיפלומטיות שכאלה , אז גם תשובותי יהיו , אותי לא יפילו בפח " לא ממש ציפיתי לשמוע תשובה חד משמעית , פשוט .. 
. 
לשמוע עוד דעה " . 
וכמובן שדעה חותכת לא קיבלתי , אולי טוב שכך , אולי יותר רע .. 
. 
אבל כמובן שקיבלתי נקודות זכות , ונקודות חובה על כל צד . 
והיא הובילה , או שאני עשיתי את זה ? 
את השיחה לפינה קצת שונה , למקום שבו אני קצת יותר רגישה . 
כל מה שהיה בתקופה האחרונה .. 
. 
ולא סיפרתי הכל , כי אני שלמה עם עצמי , ויודעת מה אני חושבת על זה .. 
. 
אבל היא נגעה בי בנקודה הכי רגישה , אולי .. 
. 
סיפרתי שדאגתי קצת לסמיילי לאחרונה .. 
. 
והיא ענתה לי " את טיפלת בה , ולא היה מי שידאג לך ? 
" ואני חושבת שזו הנקודה שבה פרצו הדמעות . 
אולי כי זה נכון , אולי כי באמת " נותרתי מאחור " .. 
. 
אבל מה פתאום יש לי זכות לבקש ? 
אני זו שכביכול לא נפגעה .. 
. 
אני הייתי הצד החזק , התומך , ואוי ואבוי היה לי אם הייתי מבקשת עזרה ! 
והיא כמובן עלתה על זה , כנראה שכן יש לה קצת יותר ניסיון ממני .. 
. 
וחלפנו על נושאים שונים , עתיד , וגם צבא .. 
. 
ולאט לאט , ככל שהתחיל להיות לי " רגיש " יותר , ובייחוד כשדיברתי על לחץ , ועל סמיילי , ועל לימודים , הרגשתי איך רגל ימין שלי , בלי לזוז מהתנוחה של ישיבת המזרחית , מתחילה לקפץ לה בעצבנות ! 
וזה היה מוזר , כמעט החזקתי אותה כדי שתפסיק , אבל היא לא באמת ראתה , אחרי הכל , היא הייתה מהעבר השני של השולחן . 
מקסימום , היא הרגישה .. 
. 
והרגשתי בתוכי את השינויים , ידעתי שיש משהו שרוצה לפרוץ , ואני נשבעת שלא היה לי מושג מה , וזו הרגשה נוראית של תסכול , והיא במקביל שואלת מה מפריע לי ? 
מה פוגע בי ? 
מה כואב ? 
ודבר אחד ממשיך להטריד אותי .. 
. 
מה באמת ? 
מה כואב ? 
מה גורם לי להיות ככה ? 
אטומה ? 
מה לא בסדר ? 
והאם בכלל יש משהו כזה , או שעכשיו , היועצת שלי , שהיא אישה מקסימה ( את זה ידעתי כבר מזמן , למרות שהיום הייתה שיחת היעוץ הראשונה ! 
) גרמה לי לחשוב על " עונש " שלא שם ? 
פגישה . 
