לבכות . 
זה מה שהיה חסר לי בחיים .. 
. 
ישבתי היום עם היועצת ( פעם ראשונה בחיי שבאמת הלכתי ליועצת בשביל להתייעץ .. 
. 
) ופשוט נשברתי .. 
. 
בהתחלה לא ידעתי בכלל על מה .. 
. 
אח"כ ידעתי על מה , על הלחץ הזה .. 
. 
כל התהפוכות האלה .. 
. 
אוף ! 
די .. 
. 
מספיק . 
והבנתי , שכבר המון זמן לא בכיתי . 
בכי פתוח , משחרר .. 
. 
וזה מוזר , כי הייתי עושה את זה הרבה , סתם כך מחליטה בלילה לבכות , וגורמת לעצמי לעשות את זה ( ע"י מחשבה על נוסטלגיה , ודברים אהובים , ואנשים אהובים , ואנשים אהובים שאינם . 
. ) , והפסקתי .. 
. 
האם גם לבכי כבר אין לי זמן ? 
וככה , למרות שבסך הכל הייתה לי שאלה " ארגונית " לשאול אותה , מצאתי את עצמי יושבת שם , בחדר של היועצת , ובוכה . 
ואם גם התחיל לו " יום שכזה " .. 
. 
אז .. 
. 
למה שלא ימשיך ? 
! 
בילי כבר אמר לי אתמול ( או שלשום . 
. ? ? ) שאנחנו יחד , שכבר אפשר להגיד את זה רשמית ( לא במילים האלה הוא אמר .. 
. 
אבל . 
. ) , והוא גם התחיל להפיץ את זה , נדהמתי לגלות מישהי שאני מכירה ( אבל לא בכזה קשר מדהים איתה .. 
. 
) באה היום בבוקר ואומרת לי " מזל טוב " בהתחלה חשבתי אולי בדיליי על היומולדת ? 
אבל לא .. 
. 
היא התכוונה אלי ואל בילי .. 
. 
שמעה את זה ממנו . 
לי זה נתן כמו " אישור " , וגם אני סיפרתי לחברות טובות , וכמה ידידים קרובים ( מספר לא גדול .. 
. 
ככה חשבתי .. 
. 
) אבל היו עוד כמה ששמעו .. 
. 
אוףףףף .. 
. 
ועכשיו הוא החליט לשבור לי את הלב .. 
. 
לא אמר לי שאין ביננו כלום או משהו , אבל אמר משהו בסגנון של " זו תקופה עמוסה ! 
" ושהוא מבולבל , ולא יודע מה הוא רוצה מעצמו , ולא יודע מה יהיה בעוד שבוע , ואולי בגלל זה עדיף ש " נחכה " עם הקשר . 
לא ממש הייתה לי ברירה .. 
. 
לא לחצתי , אמרתי את האמת , שהופתעתי .. 
. 
מאוד .. 
. 
אבל שאני אחיה , שיהיה טוב .. 
. 
ומה כבר נותר לי לעשות ? 
? 
סתם תחושה נוראית .. 
. 
כמו של חור .. 
. 
כי אני באמת באמת קשורה אליו .. 
. 
ולא רוצה שהוא יתרחק , וזה עוד בלי העובדה שהוא הקשר האמיתי הראשון שלי .. 
. 
אחרי שכתבתי לו את הקטע על זה שהופתעתי .. 
. 
הוא אמר שהוא מצטער , שחבל לו שאני " כבר " לוקחת את זה קשה .. 
. 
והאמת היא .. 
. 
שאני רואה בזה סימן טוב , כמו שהוא יגיד " אבל באמת שאנחנו עוד נהיה ביחד ! 
בקרוב ! 
! 
" אבל מי יודע ? 
ואז הבנתי פתאום למה הכנסתי את עצמי .. 
. 
אחרי שדיברנו על זה , והיה לי " אישור " .. 
. 
סיפרתי ! 
לאנשים . 
. ! ! ! ! ועכשיו הם יודעים .. 
. 
פאק ! 
אני לא רוצה .. 
. 
לא רוצה .. 
. 
למה יש לי כזה פה גדול ? 
? 
אז עכשיו אנשים חושבים שיש לי חבר ( או בהגדרה הפחות רשמית .. 
. 
מישהו שאני יוצאת איתו .. 
. 
) . 
גרר .. 
. 
איך אני אמורה להתמודד איתם ? 
! 
ועכשיו עצוב לי בגלל שילוב של הדברים .. 
. 
אני לא בוכה . 
וזה מה שמוזר לי .. 
. 
אני מרגישה צורך לבכות .. 
. 
אני יודעת שאני יכולה לגרום לעצמי לבכות .. 
. 
ובכל זאת .. 
. 
לא עושה את זה .. 
. 
~ ~ פיתחתי מחסומים רגשיים ? 
? ? ~ ~ ועכשיו , כל מה שאני רוצה זה שהוא יחבק אותי , ואולי הייתי בוכה לו .. 
. 
בוכה איתו .. 
. 
פשוט כדי שהדמעות יזלגו , אבל בילי שלי רחוק .. 
. 
רחוק ממני .. 
. 
ואני נשארת עם ספר היסטוריה , וסיכומים , והכנות למבחן . 
אוף .. 
. 
למה יש לי קארמה דפוקה שכזו ? 
! 
WHITE ANGEL אני שונאת להיות זו שמספרת הכל על חייה .. 
. 
נמאס לי לא להיות מסוגלת לשמור סוד מחברים .. 
. 
לא הקטע של סודות של אחרים , עם זה אני מסתדרת מצוין .. 
. 
אבל למה אני חייבת ללכת ולספר דברים על עצמי למה ? 
! 
כמו שבטח הבנתם , אז טוב לי בזמן האחרון .. 
. 
העניין היחיד שב - א - מ - ת הטריד אותי במשך המון זמן , הוא העובדה שעדיין לא היה לי חבר , ושעדיין לא התנשקתי , ושאני כבר " בתולה זקנה " יחסית לבת 17 שעוד לא התנסתה .. 
. 
אממ .. 
. 
בכל חוויה שכזו . 
אז ממש ממש כמה ימים לפני יום הולדתי ה - 17 , במן תזמון מושלם שכזה , הכרתי מישהו . 
הכרתי אותו גם קודם , לא ממזמן , והתקרבנו מאוד בזמן האחרון , והוא היה אצלי פעם אחת ( לא ממש מגדירה את זה כ " יצאנו " אבל .. 
. 
הרעיון מובן ) והייתה נשיקה . 
היו הרבה נשיקות .. 
. 
( : היה כיף ! 
לא ממש מפרטת פה איך זה היה .. 
. 
ואיך זה קרה .. 
. 
כי אלה רגשות אינטימיים , וגם ככה אני מאוכזבת מזה שסיפרתי ליותר מכמה חברות וידידים טובים . 
מה שכן , אני בכלל לא יודעת איך ימשיך הקשר שלנו .. 
. 
אני כמובן אשמח מאוד אם הוא ימשיך לכיוון " להיות חברים " , אבל זה עוד לא ידוע . 
והאמת היא , שאני ממש בסדר עם זה . 
אני מטורפת אחרי הבנאדם , יש לי פרפרים בבטן כשאני רואה אותו ומדברת איתו , אבל אני לא מרגישה אובססיה כלפיו , וזו אחת התחושות הכי משחררות שיש . 
אני גם יודעת ש " גורל הקשר " עוד לא ידוע . 
שנינו יודעים את זה , ואני חושבת שלמרות שיהיה לי מאוד מאוד מאוד חבל לאבד את הקשר הזה איתו , למרות שהוא לא ממש התחיל , אני מרגישה שאני אשרוד " אם וכאשר .. 
. 
" ( מכינה את עצמי לגרוע מכל ? 
! ) . אני חושבת שמתישהו בקרוב תהיה לי תשובה יותר ברורה , לגבי מה אני רוצה , ולגבי מה הוא רוצה . 
כיף לי שאני מסוגלת לדבר איתו .. 
. 
למרות שאני כן מתביישת ממנו לפעמים ( אחרי הכל , בשבילי נשיקה זו אינטימיות .. 
. 
ופעם ראשונה והכל .. 
. 
) השיחות שלנו זורמות , והוא מתחשב ומבין , ו .. 
. 
אוהב ? 
אגב , החלטתי לקרוא לו בילי . 
אני לא ממש יודעת אם יש הסבר " קביל " לענין , אבל אני אנסה .. 
. 
ומי שלא מעונין , תישארו ככה , עלומים , פשוט בילי . 
קודם כל , אני אוהבת את משמעות השם , המתפרקת ( באופן מתבקש ? 
) ל : בי לי . 
כלומר , שלי , ו " בי " כי הוא זה שנגע בי הכי הרבה , כלומר , התקרב אלי ( פיסית ) הכי הרבה , גם אם כרגע זה לא הרבה בכלל .. 
. 
הוא קרוב אלי .. 
. 
ו .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
בילי . 
אגב , אנחנו מדברים עכשיו , על מה יהיה .. 
. 
אוף .. 
. 
אני במתח .. 
. 
עצבנית .. 
. 
הבטן מתהפכת לי .. 
. 
מלחץ ? 
מהתרגשות ? 
משמחה ? 
כעס ? 
מה ? 
! 
למה ? 
? 
אז זהו .. 
. 
מחר 17 ! 
אמאל'ה .. אני ממש חושבת שיהיה טוב ( ואפילו מצויין ! 
) עם בילי . 
אוהבת , White Angel אני מרגישה צבועה .. 
. 
כי אני לא יכולה לסמוך יותר על סמיילי כשזה מגיע לענייני בנים . 
אני פשוט חייבת לפחד שהיא ישר תבקש את האיסיקיו של מי שאני אוהבת או רוצה . 
האמת היא שזה קרה פעם אחת . 
פעם לפני זה זה קרה עם ידיד טוב שלי - שמאז , הוא ידיד טוב שלי , אבל כבר לא אותו דבר .. 
. 
: \ ובפעם השניה עם אהובי . 
אז בפעם הראשונה הם ממש היו יחד , התנשקו וזה .. 
. 
למרות שזה לא ממש היה " חברים " אלא יותר " יזיזות לתקופה קצרה " .. 
. 
אבל היא כן רצתה איתו משהו יותר מזה .. 
. 
למרות שהיא לא ממש נפגעה מזה שזה לא המשיך . 
ועם אהובי , היא התחילה לדבר באיסי , לדעתי וקצת ממה שהיא רמזה לי - היא הייתה שמחה אם היה קורה ביניהם משהו . 
כלומר , אני קיבלתי ממש את הרושם שהיא חושבת שזה יהיה קל כמו עם הידיד הקודם ... 
.. 
. 
כלומר , תבוא , תראה , תכבוש . 
זה לא קרה , כי כאמור ( אני חושבת שציינתי את זה באחד הפוסטים האחרונים ) הוא היה פחות או יותר עם מישהי אחרת . 
ויותר מההרגשה שצבט לי לראות את אהובי עם המישהי , נהניתי לחשוב על זה שהפעם זה * לא * בא לה בקלות . 
. ! ! וכן , אני מניחה שהתגברתי עליו .. 
. 
לחלוטין . 
כיף לי לדבר עם המישו חסר השם , ( טוב .. 
. 
נחפש לו שם .. 
. 
אממממ ... 
.. 
. 
עד סוף הפוסט נמצא ! 
) . 
ואני לא רוצה שסמיילי תדע בינתיים . 
מצד שני , לא הסתרתי ממנה כלום אף פעם . 
מה עושים ? 
? ? ? אגב , אני מפחדת שאני מאוהבת באיש .. 
. 
כלומר , אני חושבת עליו ומקבלת צמרמורת נעימה , מקבלת ממנו הודעה ועפים לי מליוני פרפרים בבטן , רואה אותו - ובכלל ! 
ואני רק מפחדת להפגע , לדעתי אלא התחושות הכי חזקות ( חיוביות ) שהרגשתי אי פעם כלפי מישהו , וכל עוד שאין ביננו כלום ( נכון , זה כבר לא ממש " כלום " אבל עדיין לא " משהו " ! ) , אבל אני לא יודעת מה הוא חושב . 
אני יודעת שהוא רוצה , אני גם יודעת שאין לו תשובה סופית , ואני לא יודעת יותר מה יהיה . 
נכון , אני צריכה להפסיק להרהר על זה , ופשוט לזרום , אבל איך אפשר כשסופסוף יש לי תירוץ ממש טוב למה לא להיות מרוכזת .. 
. 
ב .. 
. 
אממ .. 
. 
כלום ! 
מבולבלת , מאוהבת ( ? ! ? ! ) WHITE ANGEL ועוד הערה - אה ! 
ישרא שינה את גילי ל - 17 .. 
. 
היפ היפ ! 
! 
יש עוד כמה ימים .. 
. 
ובכל זאת ( : 
