תמיד יש אכזבות בחיים . 
אני חושבת שכולנו כבר הגענו למסקנה המבריקה הזאת ... 
.. 
. 
אבל לפעמים , לפעמים זה פשוט חורג מהגבולות . 
מה גורם לאנשים להתנהג בצורה כל כך בזויה ומכוערת ? 
מה גורם לאנשים להתנהג באנוכיות , לחשוב שהכל צריך להעשות בשבילם ... 
.. 
. 
לא מציעים עזרה , לא נותנים יד ... 
.. 
. 
חושבים שהכל מגיע להם ורק מחכים שהוא יגיע . 
ואם יש משהו שיכול לגרום לי לשנוא בנאדם , זה אחד שחושב שמגיע לו הכל . 
למה כל פגישה צריכים להיות אותם אנשים שמשקיעים ונתנים מעצמם ? 
והשאר ... 
.. 
. 
באו לנוח ולהנות לא ? 
אז הנה חדשות בשבילכם - כולם באו לנוח ולהנות , וכולם צריכים להתחלק בעשייה ... 
.. 
. 
לא לבוא ולדרוש לעבוד יותר מהר , לא רק ללכת ולבלוס ולגרוס ולדחוס . 
גם לעזור , זה לא הרג אף אחד ... 
.. 
. 
והעצלנות של כולם פשוט עולה לי על העצבים , וזה עוד יצא החוצה . 
זה בטוח . 
וחוצמזה מהקטע של העצלנות , וחוץ מהקטע של החוסר עזרה ... 
.. 
. 
מה זה אמור להביע כל ההופעות המעניינות האלה ? 
אני כבר מזמן הפסקתי לעקוב , זה פשוט מחליא ואני לא מגזימה . 
כמה חוסר אמון , כמה הרגלים מגונים שנשארו עוד מימים שכבר הספקתי לשכוח . 
בוא נגיד שמבחינתי , היה כיף , ובוא נגיד שמבחינתי על אחרים , אכזבה אחת גדולה . 
הרבה מהחבר ' ה האלה גדלו להיות עצלנים , חסרי מודעות , ובעלי אישיות מוזרה ומאכזבת ... 
.. 
. 
וזה באמת בעיה שלהם . 
שירי . 
אז הגיע מכתב , וצרכי צה"ל חשובים יותר מהטיול שורשים המפוברק או הבדיקות שאמורות " להתחיל חודש הבא . 
" ומצד אחד זה מדאיג . 
שמש , חום , התייבשות , כושר ובתי חולים . 
אבל מצד שני יאללה , ההתרגשות כבר משתלטת אוטוטו ומעקצצת . 
באיזשהוא מקום , כבר שמתי את השעון ספירה לאחור - גם פה בבלוג , והכנתי את עצמי להתגייסות המוקדמת הזאת . 
כולם מתגייסים כל כך מוקדם או שנדמה לי ? 
יש מועטים מאד שמתגייסים נגיד חצי שנה מעכשיו ויותר . 
צה"ל צריך אנשים ! 
כנראה . 
אדוה כבר מכינה לי רשימה ראשונית לטירונות , ושוב נצטרך לקפוץ מחנות לחנות ולרכוש מוצרים יקרים , בדיוק אחרי השמלה , הנעליים , אילת ועוד אלף דברים . 
אז כמו שכתבתי לאיתמר " לא הסכימו לדחות לי את הגיוס . 
נתראה בלשכת גיוס טבריה ! 
XD " יום שישי נפגשים אצל ברזל . 
אנחנו מתכננים מפגש קומונה מיוחד ומצחיק , כזה שלא היה מזמן , בערך מהיומולדת שחגגנו בקיבוץ לקומונה שהיה נחמד רק הפעם יהיה טוב יותר אפילו : ) בירות , על האש , ומשחקי חברה . 
מה שנשאר לקוות זה לנוכחות מלאה ושיתוף פעולה . 
אני חושבת שקניתי חצי עולם בשבוע האחרון . 
ואני גם חושבת , שהתגעגעתי לשופינג P : רוצה לנצל כל שניה עכשיו שזה מתקרב . 
רוצה לשמור על קשרים שחשובים לי , ובאמת לא להתעצל להתאמץ בשבילם . 
אני רוצה לנצל ולאמץ כמה רעיונות על איך לשמור ולחזק ולהבטיח . 
ואני רוצה שיהיה לי טוב בצבא . 
לא רוצה לוותר על התפקיד , ולא רוצה לאפשר לחולשה הפיזית שלי לעמוד בפני מה שאני באמת רוצה . 
וזה לא להיות פקידה מנוונת שמשמינה מדקה לשניה . 
עם כל הכבוד לפקידות השמנמנות : ) אני רוצה לראות את האהוב שלי כמה שיותר ... 
.. 
. 
לנשק אותו כל רגע שעובר לנו ביחד , ולחבק על כל רגע שנצטרך להתגעגע אחד לשני . 
אני חושבת שהתקופה החדשה הזאת תעמיד אותנו במבחנים , שרק אנחנו יודעים איך להתמודד איתם . 
אבל דבר אחד יודעים , שנתמודד , ויהיה כל כך טוב מעולה ומדהים . 
איך זה הגיע כל כך מהר ? 
לא ברור . 
( " מה עובר עליה ? 
" ... " לא ברוווורררר .... 
... 
.. 
. 
" XD ) נעשה גיוס שמח . 
כדי לגלות יבשות חדשות , אנו צריכים להסכים להתנתק מהחופים המוכרים , עד שאינם עוד בטווח עין . 
שירי . 
אתמול , היה ממש נחמד . 
באמת . 
ועברתי חוויה מוזרה ששוב הוכיחה לי א החיבור הזה , שלפעמים מפחיד , לפעמים מעיק , לפעמים מקסים . 
הדמעות שיצאו היו רק מתוך תסכול עמוק על כל המעטפת הומור הזאת סביב הנושא ... 
.. 
. 
שמשומה צבטה לי מאד . 
חשבתי להעלות את מה שכתבתי לכאן בעקבות האירוע , אבל אדם אחד קרא את זה ואני חושבת שאני אשאיר את זה כך . 
אירוע מוזר , עצוב וקצת שמח , קפוא באתמול , ומאד פרטי . 
מצאתי שיר , שלדעתי מתאר בצורה מדהימה גם מבחינת לחן וגם מבחינת מילים את רוח הגיוס המתקרב ובא שלי , ושל הסובבים אותי . 
מי יודע , אולי ידחו לי אותו , אולי הוא יהיה רק שנה הבאה , אבל אין ספק , שהמילים האלה .. 
. 
והמנגינה הזאת מצליחים להוציא רגשות סיום והתחלה חדשה . 
וכמו שיש שיר חורף , יש גם שיר גיוס . 
זה אותו הקיץ\חמי רודנר " הכינור דופק את נשמתו אל הירח והמזלותהכלבים עונים במקהלהשמתגלגלת בין הרחובות במיטה שלי את חסרה כל כךאת שמש והכוכביםיש לי רגע די צלול של געגועמתגלגל לי מבפנים כל אנשי הלילה הם נותנים מופע קבועוהם נכזביםהכלבים נובחים אך עם זנב בין הרגלייםאל ביתם שבים כל מה ששלנו למזכרתשלנו למשמרתלזמנים אחרים זה אותו הקיץאבטיחים מתוקיםזה אותו הקיץברחובות ילדיםזה אותו הקיץרק שאנחנו גדליםנעלמים " yeah 
