את ההרגשה הזו .. 
. 
כשאני רואה סרטים , אני מתחילה לבכות .. 
. 
ואני שונאת את זה , כי זו הייתה הזכות של אמא , כי אני תמיד נהניתי מהעובדה שאני דווקא * לא * בוכה בסרטים . 
זה כנראה עבר לי עם הגיל , מעצבן .. 
. 
אני שונאת להיות רגשנית . 
האמת היא שגם קל לי יותר לבכות מול סרט כשאני לבד .. 
. 
funny how it goes יש לי מחר מבחן , כמובן שקמתי היום בבוקר מוקדם כדי ללמוד . 
מובן שחזרתי לישון עד 12 .. 
. 
מובן שעכשיו , 6 וחצי שעות מאוחר יותר , אמנם הסתכלתי על החומר ( והוא אפילו מונח ממש מולי ! 
) אבל לא התחלתי ללמוד . 
זה מה שאני אעשה בתום הכתיבה .. 
. 
ראיתי היום סרטים מדהימים .. 
. 
שניים מהם ממש נגעו בליבי .. 
. 
הראשון , אני לא יודעת את שמו , אבל הוא מספר על נערה בגיל ההתבגרות , מהגרת הונגרית לארה"ב , שמתמודדת עם קשיי ההגירה ( האם החורגת מנסה לשמור על אורח חיים הונגרי שמרני בארה"ב , שם החברה פתוחה הרבה יותר - עד לכדי שיגעון ! 
) , ועם מציאת זהות כאדם ושייכות למקום . 
השחקנית הראשית היא אותה בחורה שמשחקת ב " נערה עם עגיל פנינה " ( ששכחתי את שמה , וואי ! 
עוד סרט שאני ממש צריכה לראות ... 
.. 
. 
) . 
הסרט השני , נקרא בעברית " רוקסי משגעת את העיר " מספר על נערה מאומצת , שמסתגרת בתוך עצמה , אין לה חברים , היא לא מתקשרת עם ההורים המאמצים שלה , היא טיפוס קצת מוזר , לובשת רק שחור . 
דמות מפורסמת שחיה פעם באותה עיירה , מתכוונת לחזור לביקור , וכל העיירה רוחשת , ומתכוננת .. 
. 
מדבר על שיגעונות הערצה , ועל אהבה ראשונה , ועל יחסים מכל הסוגים ( בעל לאשה , הורים לילדים , ילדים להורים מאמצים , בני נוער בכלל , חברה למושא וכו' .. ). סרט מרתק ומרגש .. 
. 
שווה לראות . 
מה שאני אוהבת בסרטים האלה .. 
. 
זו העובדה שהם לא דביקים . 
השני אומנם קיטשי .. 
. 
נכון , אבל יש הבדל . 
הם יותר ריאליים מנניח " איך לאבד בחור בעשרה ימים " . 
אלו לא עוד קומדיות רומנטיות מסורתיות . 
יש לי מליון דברים שאני צריכה לעשות , כשביניהם זה להתחיל ולהשקיע בלימודים , כי אני לא עושה את זה , הציונים שלי מדרדרים בצורה מפחידה , יש לי שתי בגרויות חורף להתחיל ולהשקיע אליהן .. 
. 
ובכלל , אני מאבדת כוח לעשות דברים .. 
. 
פשוט נמאס . 
יש לי עכשיו תקופה כזו קצת של חופש , אני לא יודעת אם אני מנצלת אותה כראוי .. 
. 
השבוע , אם הכל ילך כמתוכנן , יהיה אחד מהשבועות שצפויים להיות הכי טובים השנה .. 
. 
הכל תלוי בהחלטות גורליות מחר .. 
. 
נחיה ונראה . 
יש לי תחושה כזו כאילו אני מוצפת באהבה , אני לא יודעת אם השלמתי עם כל הדברים שאני צריכה להתחיל ולהתרגל אליהם , מרגישה טוב ורע באותה הזדמנות .. 
. 
מרגישה שמשהו גדול חייב ( ! ! ! ) להגיע , אחרת אני אשתגע .. 
. 
משהו שישבור את השגרה . 
חייב להיות ממש מהר , לפני היומולדת , אני מתחילה להבין את הקטע הזה של במקום לשמוח שהיומולדת מגיעה , להיות עצוב שעברה לה שנה . 
מרגישה זקנה , מרגישה שאני רוצה שהזמן * הזה * יישאר לנצח ! 
WHITE ANGEL שלא יודעת מה היא רוצה מעצמה . 
לא יודעת מה קורה לי .. 
. 
אולי זו ההתרגשות .. 
. 
אולי לא .. 
. 
אבל .. 
. 
אני ממש עצבנית לאחרונה . 
וזה לא מתבטא דווקא בכעס , אלא יותר בעובדה שאני מאוד edgy ( ככה כותבים את זה ? 
! ) . מאוד קופצנית , ויש לי כמו תחושה של " פרפרים בבטן " אבל .. 
. 
זה יותר באזור הלב . 
היום , אמא של טלי באה אלינו הבייתה . 
היא באה לבקר את אמא שלי ( הן חברות טובות ) ישבו להן בסלון וקשקשו ( לא יודעת על מה .. 
. 
וזה גם לא באמת משנה .. 
. 
) שמעתי צחקוקים , והבנתי עד כמה שאני מתגעגעת . 
כמה זמן שהן לא " סתם ישבו יחד " .. 
. 
וזה מתקשר לי גם לתקופה המאוד .. 
. 
אממ .. 
. 
קשה שעברה עלינו לאחרונה , בעיקר על אמא שלי .. 
. 
ומתקשר לי גם לימים שבהם אני טלי היינו חברות הכי טובות . 
ואני חייבת להגיד , שבהקשר השני דווקא , אני די מרוצה . 
כבר פחות מציקה לי השאלה " מה קרה " ולמה אנחנו כבר לא מה שהיינו פעם , ( לא שאני לא מתה לדעת , אבל זה כבר בגדר התעניינות ולא משבר עולם ! 
) אנחנו מדברות מדי פעם באיסי , ואם רואות אחת את השניה אז זה בסדר ( ולא מביש בצורה שבה רציתי פשוט להעלם .. 
. 
) . 
אבל היא עדיין מעניינת אותי .. 
. 
אני עדיין מאוד שמחה כביכול " לגלות " דברים על החיים שלה .. 
. 
ואחת כמה וכמה אם זה בא ישירות ממנה . 
החורף החליט לסגת .. 
. 
אני מקווה שהוא יתחדש מחר בזמן המבחן שיש לי במתמטיקה , זה ייתן לי המון המון כוח . 
בכלל , יש לי הרגשה טובה לגבי המבחן מחר - אחרי הכל , ציון נמוך יותר מהמבחן האחרון במתמט ' אני לא יכולה לקבל . 
אני גאה ( הי .. 
. 
לא במובן הזה ! 
! 
) להגיד שאני יודעת טריגונומטריה ! 
! 
כן , כן .. 
. 
אני , WHITE ANGEL , הצלחתי לפתור אי אלו תרגילים בטריגו ' בכוחות עצמה .. 
. 
וזה הישג אדיר בשבילי . 
וכי למה ? 
? 
אני אספרר לכם .. 
. 
( זה סיפור מרתק .. 
. 
באמת . 
. ! ) אני בנאדם מאוד ריאלי , אני מאז ומתמיד הייתי טובה במתמטיקה , וזה בא לי ממש בקלות . 
שלוש פעמים בחיי , קרה לי שנתקלתי בהלם קל - מתמטית . 
פעם ראשונה - מתישהו בבצפר יסודי , כשעוד עבדנו עם מספרים הגיוניים ולא נעלמים , ונכנסתי לכיתה " גבוהה " בטעות , וראיתי שכל הלוח שלהם מכוסה בהרבה סימנים מוזרים ( aka : X , Y , Z etc .. 
. 
) . 
פעם שניה - כשהגעתי לאוניברסיטת בר אילן , לפרויקט מתמטיקה למתקדמים ( אמנם לא נשארתי בו עד לסופו .. 
. 
אבל .. 
. 
אתם יודעים - כבוד ! 
) . 
והלוח היה מכוסה בסינוסים , קוסינוסים וכו ' - אני זוכרת שחשבתי לעצמי ש"את זה , אני בחיים לא אבין ! 
! 
" ( ואז המורה מחקה את הלוח , והתחילה בשיעור " נורמלי " לרמה שלנו .. 
. 
שכללה דברים אחרים , כמובן .. 
. 
) . 
והפעם השלישית ( שהייתה מתמשכת למדי .. 
. 
) - היא השנה , מתחילת השנה בערך , ועד לפני שלושה ימים .. 
. 
בכל שיעור מתמטיקה , המורה הייתה כותבת נוסחאות ותרגילים עם sin .. 
. 
cos .. 
. 
tan .. 
. 
וכו' .. ואני הייתי בוהה , מעתיקה כשהיה לי כוח .. 
. 
ולא מבינה .. 
. 
וגם אז , לא חשבתי שיש לי סיכוי כנגד המערכת ! 
