חורף . 
עברתי ברגע זה לשמיכת פוך ( אחרי שלילה שלם התהפכתי מקור .. 
. 
) . 
וגשם יורד מחוץ לחלון , וזו אווירה .. 
. 
פשוט .. 
. 
מושלמת ! 
אבל בשבילי , עד כמה שאני מכורה לחורף ( and trust me , I do ! 
! 
) אולי זה לא טוב . 
וכי למה ? 
כי אני אחת שמסוגלת לשבת שעות ( ולא באופן מטאפורי או מוגזם ! 
) ליד חלון ( פתוח קצת , כמובן ! 
) ולבהות בגשם .. 
. 
( או לחילופין בכוכבים , אבל .. 
. 
כרגע בגשם ! 
) . 
וזה אומר , שיש לי עוד תירוץ ( שנמצא אצלי באחד מהמקומות הראשונים - גשם ! 
! 
) לא ללמוד . 
וכשלעצמו , אתם חושבים ודאי אחד משני דברים .. 
. 
: 1 . 
מה עובד עליה ? 
היא השתגעה לגמרי ! 
! 
מי בוהה בגשם ? 
? 
? 
2 . 
נו מילא .. 
. 
לא ללמוד .. 
. 
אז מה עוד חדש ? 
הימים האחרונים היו כאילו לקוחים מחלום .. 
. 
! 
היה לי מדהים , נהניתי , וגם היה מעניין . 
לא משנה מה היה .. 
. 
פשוט .. 
. 
היה . 
הכרתי גם בחור מקסים , שאילו לא היה קשה לנו כל כך לדבר אחד עם השני , או להיפגש .. 
. 
או וואטאבר , אולי היה מתפתח משהו ? 
מדהים איפה שמוצאים אותם , את אותם בחורים מקסימים שאין מצב שיקרה איתם משהו . 
והיום , בעצם , החל ממחר , אני נוחתת חזרה למציאות . 
מתחילה לה תקופת מבחנים , שאני לא יודעת עד כמה אני אעבור אותה בשלום .. 
. 
: \ בכלל , אני לא מבינה את זה , איך זה שדווקא בכיתה הזו , י"א , הכיתה שבה אתה צריך להחליט שאתה הולך לבצפר מתוך רצון , ולא מתוך חובה , היא קשה כ"כ . 
עד כה זו השנה שקשה לי בה הכי הרבה . 
האמת היא , שממש לא קשה לי . 
סתירה ? 
סתירה . 
לא קשה לי , בעצם קל מאוד , אבל גם קל לי להבריז , וקל לי לא להכין שיעורים , ולצערי יותר מדי קל לי לקבל ציונים ש .. 
. 
עצוב אולי להגיד , אבל מעולם לא הכרתי . 
את המבחן הראשון , עוד ממש בתחילת השנה , הצלחתי להוריד נמוך כ"כ עד לכדי " נכשל " . 
השאר לא נכשלים , אבל גם ראיתי 60 אחד , ו - 75 . 
( נכון , לצד תשעימים , ושמונים + וכו , אבל .. 
. 
ארג ... 
.. 
. 
) . 
אין לי כוח לקחת את הלימודים ברצינות . 
אני פשוט לא רוצה .. 
. 
אולי בטענה ש " תמיד אפשר להשלים " ואולי בטענה שאני פשוט לא מבינה . 
ואני לא מבינה איך אני לא מבינה .. 
. 
וזה מה שכ"כ קשה . 
אולי אני מקנאה בכל אותם אנשים שהיה להם קצת קשה בתחילת הלימודים , והם למדו * איך ללמוד * , ומצליחים בזכות כך . 
לאומתי , לי תמיד הלימודים באו ממש בקלות . 
לא שלא למדתי , אבל בהשקעה מינימלית , ועכשיו פתאום הכל מציף . 
אני רוצה לברוח למציאות אחרת . 
חבל שאי אפשר . 
עצוב לי שאף אחד לא הגיב לי על הפוסט הקודם . 
לא בגלל העובדה שאין תגובות , אני באמת לא כותבת בשביל אחרים , אלא בשביל עצמי .. 
. 
להוציא קיטור וכו ' . אבל .. 
. 
זה היה פוסט כ"כ חזק , שבא הישר מהנשמה , ואולי אני רואה אותו כ " פוסט מבוזבז " .. 
. 
שיהיה . 
לראשונה דיברתי על הבלוג הזה . 
דיברתי עליו עם מוניקה , לא נתתי לה חס וחלילה כתובת , או את שם המשתמש שלי . 
פשוט ציינתי בפניה את העובדה שיש לי בלוג אי שם , בעילום שם . 
מה שיותר מפחיד אותי , הוא שאמרתי לה כמה מהפרטים שהופיעו בפוסט הקודם ( וכן , כמובן שהשמטתי את העובדה הזו ) . 
מוזר לי שדווקא איתה , כי לא יוצא לי לדבר עם מוניקה , היא מאוד אכזבה אותי .. 
. 
אני חושבת . 
בכלל , אני יודעת שהבלוג הזה לא סודי לחלוטין . 
כבר הופיעו בעבר כמה טיפוסים שידעו למי הוא שייך . 
מי יודע .. 
. 
אולי הם עוד מסתובבים פה . 
והאמת היא שלא אכפת לי , כי אין לי דברים להסתיר , זה פשוט צד שאני מעדיפה לא לחשוף , ויש הבדל עצום בין השניים . 
כל עוד שמי לא מתנוסס פה , אני יכולה לכתוב בצורה חופשית , בלי שאנשים יטיחו עובדות בפני , או משהו כזה .. 
. 
זו אני , וככה אני , וככה אתם נאלצים לקבל אותי . 
עצוב לי ש BITCHY ANGEL עזבה . 
אני אמנם מכירה אותה ( וואי .. 
. 
אולי אפילו " רשמית " מיום שישי הקרוב ... 
.. 
. 
כמה משעשע ) גם מחוץ למסגרת הבלוג , אבל הקשר שלנו נבנה בעיקר בקהילה . 
אהבתי את סגנון הכתיבה שלה .. 
. 
וחבל לי " לאבד " אותו .. 
. 
יהיה בסדר . 
דיברתי עם " אהובי " . 
אמרתי לו בצורה ישירה מה שעל ליבי . 
הוא קיבל את זה בצורה מדהימה . 
אבל לא , אני לא ממש מקבלת ממנו את הרושם שהוא בקטע . 
הוא שאל אותי בין היתר על מיסטר איקס , " מה קורה איתו ? 
" ( הוא יודע שיש מיסטר איקס , הוא לא יודע מי הוא . 
. ) , אמרתי לו שוויתרתי . 
גם בגלל המכשול , אבל , גם בגלל התחושה שלי . 
אהובי אמר לי שלא כדאי לוותר על דברים כאלה כ"כ בקלות .. 
. 
שכשהוא אהב מישהי שנה שעברה למשל , זה נמשך חודשים רבים . 
לא אמרתי לו , אבל .. 
. 
עליו אני לא מתכוונת לוותר . 
בטח שלא עכשיו , כשאני מרגישה קרובה אליו כ"כ ! 
ביני לבין מיסטר איקס .. 
. 
אני שומרת שלא יהיה כלום , " וויתרתי " ואני שמחה על ה " החלטה " כי זה פשוט לא נראה לי נכון להיות איתו . 
אני מתגעגעת אליו , אל אהובי . 
חבל שאי אפשר לתכנן את החיים בצורה שונה .. 
. 
לקחת כמה ימים של " חופש " מהחובות , ולטפל ר - ק בהנאות , ובזכויות . 
חבל . 
עצוב לי שאין לי יותר תגובות על הפוסטים . 
פעם הייתה לי קהילת קוראים קטנה , שידעתי שהיא תמיד פה בשבילי , לתמוך , אוהבת , מושיטה יד . 
והיום .. 
. 
היום הבלוג הזה הוא אמנם כמו יומן , אבל כבר אין מי שיגיב , חוץ מסמי , שדואג לבוא ולבקר כמעט בכל פוסט , ומקוראים " מזדמנים " . 
ואני תוהה האם אין לי בכלל כישרון כתיבה ? 
האם בכלל אני צריכה כישרון כתיבה ? 
האם המחשבות לא אמורות להספיק ? 
אני מבולבלת , רוצה שמישהו ייתן לי תשובות , שמישהו ייתן לי זמן ( גם כי פשוט .. 
. 
אין לי , גם כי אני לא מנצלת את מעט הזמן שיש לי כראוי , וגם כי יום הולדתי ה - 17 הולך וקרב , ויש לי צביטה כואבת בלב , על הרבה דברים שלא הספקתי , ואולי לא אספיק לעולם .. 
. 
) . 
זמן . 
אוהבת אתכם , מי שלא תהיו .. 
. 
WHITE ANGEL פולין . 
המסע .. 
. 
הנושא שב ועולה שוב ושוב לאחרונה .. 
. 
גם פרויקט שאנחנו אמורים לפתח בבצפר , גם עבודת החקר שלי .. 
. 
שאולי תהיה קשורה לזה .. 
. 
גם הרצאה שהייתה לנו , עם סיפורים מצמררים למדי .. 
. 
גם סרט תיעודי שראיתי עכשיו בערוץ שמונה , על פונאר ( שתיאר באופן מחריד גם את הפולנים והליטאים שגרים וגרו שם .. 
. 
ונקודות מבטם .. 
. 
) . 
גם בלוג של מישהי שעוסק בנושא .. 
. 
( למרות שלפי דעתי היא מחקה את הפוסט המדובר .. 
. 
בכל מקרה בלוג נחמד למדי ! 
) גם דעות ששמעתי לא מזמן מאנשים מרחבי העולם , על איך צריך " לסלוח ולא לשכוח " .. 
. 
אבל זה לא מספיק טוב ! 
גם הנושאים הנלמדים בשיעורי היסטוריה .. 
. 
וכמובן שגולת הכותרת היא המסע לפולין שהולך ומתקרב . 
