סליחה על החוצפה שלי , שגם כשאתה אינך , אני חושבת עליו . 
סליחה על כך שמגיע לך כבוד , המון כבוד , לאדם שהיה נפלא כ"כ . 
ואני שם בשביל לעזור , באמת שבשביל זה אני שם . 
אבל גם החיים שלי עומדים מנגד , לא שהם באמת זזים , או משתנים , אבל הם שם , מבעבעים , ואני לא יכולה להתעלם . 
סליחה . 
לאחרונה יוצא שאני צריכה לעזור לסמיילי המון . 
וכשאני מתכוונת המון , אני מתכוונת ה - מ - ו - ן רצה הגורל ורע לה . 
רע מאוד . 
ולא באשמתה חס וחלילה , ילדה מדהימה שכמותה .. 
. 
! 
אני שמחה מאוד להיות שם בשבילה , יודעת שהיא שמחה בהמצאי .. 
. 
אנחנו מדברות . 
ואני יודעת שהיא מרגישה כמוני . 
שלמרות הכאב , והסבל , הדבר היחידי שהוא היה רוצה הוא שהיא תמשיך הלאה . 
תמשיך לצחוק , לחייך , להנות , לחיות . 
ומעצבן אותי שרע לה בגלל דובי . 
בכלל דובי מתנהג רע לאחרונה . 
שבאשמתו , או לא שבאשמתו , ולי זה לא משנה כלל וכלל ! 
בלי שום קשר לכל הסבל שלה , העצום , היא חושבת גם על דובי . 
ואת דובי היא הכירה דרכי , והתאהבה . 
בעצם , זו אפילו לא אהבה , זה סתם . 
אבל עכשיו כשהיא זקוקה לאהבה , אני חוששת שהיא תחפש אותה אצל דובי . 
וזה , לצערי הרב , אני לא חושבת שיקרה .. 
. 
אני מרגישה שבא לי לצעוק לעולם .. 
. 
לצעוק כמה שזה לא הוגן ... 
.. 
. 
לא הוגן שלילדות מקסימות שכאלו , יקחו אבא מדהים כ"כ .. 
. 
זה לא הוגן שלה אין עכשיו אבא , ואני הולכת ומחבקת את שלי . 
זה לא הוגן שאמא שלי נתקלה לראשונה במוות כשסבא שלה נפטר מזיקנה כשהיא הייתה בת 18 , וזה לא הוגן שלעומתה אני כבר נפרדתי משלושה אנשים אהובים , ולי לא מלאו 17 חורפים . 
זה לא הוגן שאדם באמת מופלא נלקח מאיתנו , וזה בכלל לא הוגן שהוא סבל . 
מסתבר שבחגים , בזמן הלוויה , ( אגב , גם הצורה של לוויה וגם הצורה של הלוויה נכונות ) , לא מקריאים " אל מלא רחמים " ולא שלי זה משנה משהו , אחרי הכל אני ממש לא אדם מאמין .. 
. 
אבל בהנחה וכן הייתי מאמינה , אז מה ? 
בחגים האל אינו מלא רחמים ? 
מי שנפטר בחג אינו ראוי לרחמיו של האל ? 
! 
ואני נזכרת במשפט אותו אמא שיננה בע"פ , אני אחריה .. 
. 
אם אינני טועה , זהו " אל מלא רחמים " מאת אלטרמן ( ותקנו אותי אם טעות בידי .. 
. 
) " האל מלא רחמים , ולולא היה האל מלא רחמים , היו הרחמים בעולם " מתחברת . 
אבל אני לא מאמינה באלוהים . 
ופרט ללשמוע ילדה בת 13 בוכה על כך שאין לה אבא יותר ( הבכי הקורע לב בצורה הכי עצומה שיכולה להיות ! 
) היא גם מדברת על כך שלמרות שאמא שלה אומרת כל הזמן ש " אבא שומע את מה שנאחנו מדברים עליו " לה יש דעה משל עצמה . 
היא היא , הקטנטונת , מאמינה שבעצם אחרי שאנחנו מתים , אנחנו כמו לפני שנולדנו , לא יודעים שום דבר , ואין דבר כזה נשמה שנשארת אחרי שהגוף נעלם " . 
וזה מצמרר . 
חוסר התקווה והחוזק שיש לה . 
ואני מעריצה אותה .. 
. 
ורק מתפללת ( למי ? 
! 
? 
! 
) שיכולתי לקחת חלק מכאבה על עצמי . 
ושוב חוזרת על המשפט כי זה לא הוגן .. 
. 
יש כ"כ הרבה נבלים בעולם , ודווקא הוא ? 
! 
והיא , בת ה - 13 כבר הודיעה לאחותה , בתום לב מוחלט , שהיא תהיה זו שתיקח את האחריות של " לשמור על הבית " על עצמה . 
האחות הזו . 
ואיזו אחריות הפילה עליה הקטנה ? 
אחריות גדולה , של להישאר חזקה , ואני לא בטוחה שזה ייגמר טוב . 
אבל מי יודע ? 
מי יודע למה לצפות ? 
בעולם כ"כ לא צפוי ? 
! 
