אוף , מישהו ( סמי זה אתה ? 
) אמר לי לפני כמה זמן להפסיק עם הקראשים . 
והאמת , עם להקשיב לעצתו או לא , זה באמת קרה . 
והייתה לי תקופה שבה לא ממש רציתי אף אחד מסויים .. 
. 
לא ממש יכולתי להחליט אם זה היה לי טוב יותר או טוב פחות מאשר זמנים אחרים שבהם כן רציתי מישהו .. 
. 
וזאת משום , שזה כיף לאהוב אדם אחר ( בייחוד אם הוא מחזיר אהבה , כמובן , אבל לא רק .. 
. 
התחושה הזו של ניסיון לקרבה .. 
. 
זה .. 
. 
זה .. 
. 
מיוחד ! 
) אבל מצד שני , עצוב כשאתה לא מקבל את התחושות האלה בהאדם האהוב . 
בכל מקרה , עכשיו כן יש לי אהוב ( ובבלוג , בצורה כ"כ .. 
. 
לא צפויה , הוא קרוי אהובי . 
) .. 
. 
הכרתי אותו השנה , הוא נראה די טוב , הוא לומד איתי בערך 7 שעות בשבוע .. 
. 
הוא ממש ממש מותק של בנאדם , ואני ממש אוהבת אותו .. 
. 
: ) עד כה , ( ובכלל , בהתחשב בעובדה שאני מכירה אותו .. 
. 
כמה ? 
שלושה שבועות אולי ? 
) , הכל הולך איתו ממש טוב .. 
. 
אנחנו מדברים ממש הרבה ( פנים מול פנים , טלפון , SMSים , איסיקיו וכו' ...... ). היחס שלו אליי .. 
. 
מקסים ממש , אבל אני לא ממש יודעת אם הוא מאוד חברותי בתור ידיד , או שהוא רואה בי יותר מידידה .. 
. 
! 
זה הדברים הקטנים אני מניחה .. 
. 
למשל , כשאנחנו נפגשים ( עוד לא יצא לבד .. 
. 
אני מקווה שיקרה בסוכות ! 
) אז הנשיקה של " הי " ביננו .. 
. 
היא .. 
. 
( בכונה או בטעות מי יודע ? 
) על הפה , כמעט לגמרי , ולא על הלחי .. 
. 
ביום כיפור יצא לי להסתובב גם איתו , וכזה החזקנו ידיים מלא זמן ... 
.. 
. 
וכשהוא נפרד ממני .. 
. 
זה היה פשוט מושלם .. 
. 
מן נשיקה כזו , על הפה כאמור , וחיבוק ארוך ארוך .. 
. 
חבל שהיו איתנו עוד שני חנג'ים קרציות שהרסו את הרגע .. 
. 
רע לי שאיכשהו יצא שיותר מדי אנשים ( אני חושבת ) יודעים שאני רוצה אותו .. 
. 
ולא כמשהו רע , לא אכפת לי שידעו ( למרות שכרגע אין בינינו כלום .. 
. 
: \ ) . אני לפחות יודעת על תות , חן , בסט , שמש , סמיילי ודובי . 
ועוד חברה שלי שלי ( נטולת שם בבלוג .. 
. 
טיהי ) . 
כל מי שיודע אומר שלפי ההתנהגות שלו .. 
. 
הוא חייב להרגיש משהו כלפי .. 
. 
הבעיה היא , שאני יודעת איך זה לגרום למישו לפתח תקוות שמי שהוא רוצה רוצה אותו בחזרה , אז , חברים טובים ככל שיהיו ( אני מניחה שזוהי החבורה הנבחרת ) , אני לא סומכת עליהם בעניין הזה . 
מתאהבת , אני מניחה , אבל גם זהירה . 
ישנה תאוריה מסויימת , שיצא לי לדבר עליה עם אהובי . 
ליתר דיוק , שמעתי אותה ממנו כבר לפני כמה זמן .. 
. 
ובלי קשר , ביום כיפור , הוא דיבר עליה עם עוד שני אנשים ( אחד מהם הוא ידיד שלי , והשניה הכרתי שם לראשונה .. 
. 
הם הכירו אותה קודם ) ואני הייתי איתם , הוא טוען שצריך לעשות .. 
. 
אממ .. 
. 
משהו ( נשיקה , להתחרמן , סקס וכו' ) רק עם אנשים שאוהבים .. 
. 
ושהוא לא מתכוון לעשות את הדברים האלה " סתם בשביל הקטע " אלא באמת יחכה ( הוא התנשק כבר .. 
. 
אבל לגבי כל השאר ) למישהי אהובה . 
נכון , בעיקרון המחשבה חיובית , ומגיע לו צל"ש ( וכן , אני מקווה להיות אהובתו בקרוב . 
. ) , הידיד השני שלי , טען בדיוק את ההפך , שאם מישהי מסכימה , אז למה לא פשוט לקפוץ על ההזדמנות ? 
כשהוא מדבר בעיקר בלי סקס ( בתול .. 
. 
בתול .. 
. 
) . 
חשבתי על זה , ובאופן מוזר למדי .. 
. 
אני שם איפהשהו באמצע . 
למרות שאת המילה " להתחרמן " כבר כמה שנים שלא ממש שמעתי ( אבל לאחרונה it seems שהיא חוזרת לאופנה ) , מישהי הגדירה את מה שהיה לי בזמנו עם עומר ( ו .. אופס ? 
קרה שוב .. 
. 
) בדיוק ככה .. 
. 
( להתחרמן .. 
. 
) . 
אניווי .. 
. 
אז אני לא התנשקתי , ואני בהחלט מתכוונת לחכות למישהו שאני אוהבת .. 
. 
( לא אני לא מתכוונת לחכות עד לחתונה .. 
. 
אם זה יהיה אהובי , אז כבר בסוכות .. 
. 
I HOPE ! 
) .. 
. 
לגבי הקטע של להתחרמן .. 
. 
אז .. 
. 
כבר ציינתי את עומר .. 
. 
שהיו לי את הקטעים האלה איתו פעמיים .. 
. 
ופעם אחת ( בערך ) עם עכבר העיר .. 
. 
אז .. 
. 
מה ? 
אני פחות חסודה מאהובי ? 
כבה תמוה .. 
. 
יש מישהי , ששמה החל מעכשיו הוא שמש .. 
. 
שהכרתי תקופה לא ארוכה ולא קצרה ( איך מגדירים שנתיים בערך ? 
) לאחרונה , יצא לי לדבר איתה מלא מלא מלא מלא .. 
. 
והגעתי למסקנה גם שממש כיף לי לדבר איתה . 
עצוב לי קצת להגיד , אבל יותר קל לי מלדבר עם בסט . 
ולמה ? 
כי לבסט יש את המלודרמות הכי גדולות שיכולות להיות , ויש הרבה אנשים שמגדירים אותה בתור החברה הכי טובה , והיא לא חייבת כלום לאף אחד .. 
. 
אז כמה שאני אוהבת את בסט , ותאמינו לי אני אוהבת , אני חושבת שכרגע שמש היא החברה הטובה ביותר שלי ... 
.. 
. 
אז זהו , נחמד שיש מישהו לחלוק איתו אושר וכאב , ולהזדהות איתו ( או איתה במקרה הזה .. 
. 
) . 
חופש סוכות עומד להיות מדהים ! 
יש כבר כמה מסיבות ומפגשים מתוכננים .. 
. 
ואני מתה כבר שהוא יגיע .. 
. 
יאללה .. 
. 
עוד יומיים .. 
. 
so plz wish me luck with my love , love ya all .... 
... 
.. 
. 
White Angel התגעגעתי לכתוב פה . 
לכתוב באמת . 
מפתיע ככל שיהיה , אבל דווקא פה , שכבות שלמות של צביעות יורדות .. 
. 
ונשאר רק חומר הגלם . 
עם כמה ליטושים קטנים .. 
. 
זו אני .. 
. 
האמיתית . 
קודם כל .. 
. 
מטרידה אותי שאלה .. 
. 
אתם בוודאי מכירים ( אם לא אישית , אז מסרט כלשהו .. 
. 
) את הסיטואציה בה בחורה מכירה בחור , וכדי לתפוס את תשומת ליבו , היא מתחילה להתעניין בתחומי העניין שלו . 
למשל , לומדת להבחין בין מכוניות .. 
. 
או יוצאת למחנאות ( בנות גילמור ) וכו' .. זה יכול כמובן לבוא לידי ביטוי גם להפך , כאשר בחור ילמד לבשל כדי " להרשים " בחורה שזוהי אהבת חייה ( אני מכירה מישהי כזו ... 
.. 
. 
לא מתוך שוביניסטיות ! 
) . 
* התחומים הנ"ל סתם נבחרו , לא שאין בנות שמתעניינות בתחומים אלו , או בנים שיודעים ואוהבים לבשל .. 
. 
שוב , אני דוגלת בשוויון ! 
* לאחרונה נתקלתי במצב , בו אולי אני .. 
. 
לא נעים להגיד , אבל " חכמה מדי " או זהו הרושם שנוצר לפחות , בשביל .. 
. 
אממ .. 
. 
נקרא לו לצורך העניין " אהובי " . 
כאשר נשאלת השאלה הבסיסית , האם אנו צריכים להתיימר ולהיות אנשים שאיננו ? 
כלומר , להגיד כי אנו אשפים בתחום מסוים , ואז ללכת וללמוד אותו מהתחלה .. 
. 
רק כדי ליצור רושם חיובי ? 
אז התשובה הפילוסופית הפשוטה , היא " לא " כלומר , שכל אדם צריך להיות הוא עצמו , ולא להוסיף או להמעיט מערכו . 
אך במציאות , עובדה שזה לא עובד . 
ואם כבר רצוי שאדם יוסיף או ימעיט מערכו . 
האם לא עדיף שילמד ? 
כלומר , שילמד כדורגל למרות שאינו מתמצא , זה יעשיר את חייו בעוד צורה ... 
.. 
. 
ייתן לו פן התעניינות , או ירחיב את אופקיו .. 
. 
אך אם אנו מסכימים עם טענה זו , מה יהא על ה " חכמים " ? 
על אלו שמרגישים כי אולי הם מתפלספים מדי ? 
האם דיכוי של תכונות , הוא אינו עוול ? 
? 
ועכשיו לנושא שמטריד אותי , שבגללו החלטתי לכתוב בעצם : אמא . 
למעשה , הנושא מתקשר לי גם לסמיילי .. 
. 
אז עליה אני אספר בהמשך . 
נתחיל עם אמא . 
לאחרונה , ישנו מצב .. 
. 
" עדין " במשפחה . 
אומנם לא המשפחה המצומצמת ( ההורים לא מתגרשים חס וחלילה , ואין משברים פה .. 
. 
) אבל כן יש מצב בעייתי , שנובע מבעיות בריאות קשות של אחד מבני המשפחה , שגוזל שעות רבות מיומה של אימי . 
אז יוצא שאני בקושי רואה אותה לאחרונה . 
או שיש לנו זמני שינה הפוכים , או שהעיסוקים של שתינו מונעים מאיתנו להתראות . 
ואני יודעת שקשה לה , קשה מאוד אפילו , ואני יודעת שאני , בתור " הבת הבכורה " צריכה להיות זו שתומכת בה , שנמצאת פה בשבילה . 
אבל זה ממש קשה ! 
! 
ולמה הכוונה ? 
הכוונה היא שאני לא מסוגלת .. 
. 
לא מסוגלת להקשיב לה יותר מכמות זמן מסויימת , מחשש שאני אתחיל לבכות , הרי גם עלי המצב משפיע מאוד לרעה , או מחשש שהיא עומדת להגיד לי את " האמת " שהוא עומד למות . 
בעצם היא כבר אמרה , בעקיפין " את יודעת שלהחלים הוא כבר לא יוכל " ואני אומרת בעקיפין , כי היא אמרה את זה עם תקווה שזה ייקח עוד זמן , ושהוא עוד יתאושש מהמצב הנוכחי שלו .. 
. 
אז אני מתנהגת באדישות מה , במין יחס קריר , רק לנושא הזה , כשהוא גולש מעבר לשיחה שאני מגדירה כנסבלת . 
ולדעתי היא מאוכזבת ממני קשות , או כועסת עלי , ולמה אני חושבת את זה ? 
כי פרט לעובדה שאני בגיל ההתבגרות , נכון , ומצבים כאלה אמורים להיות " נורמליים " יש לנו התנגשויות כל הזמן , היא כל הזמן מוצאת דרכים להאשים אותי בדברים , ולפעמים זה כאילו out of spite ! 
למה הכוונה ? 
למשל יום אחד היא נכנסת לחדר שלי , ואומרת לי לילה טוב , ושניה אח"כ אומרת כמה שהחדר לא מסודר ( כשרובו בהחלט כן היה ! 
) . 
השערתי היא , שהיא מרגישה שוב " אמא " לאחרונה רק כשהיא מרגישה " בשליטה " , כלומר , נותנת לי ... 
.. 
. 
פקודות ? 
הוראות ? 
לא ברור ... 
.. 
. 
אז כבר שלושה ימים לפחות המצב העויין נמשך . 
כל יום מגיע גם נושא שעת השינה . 
היא חושבת ש - 12 ( כשהיא רואה אותי קוראת למשל ! 
) זו שעה שעפ"י הגדרתה כבר מזמן הייתי צריכה לישון ! 
כשבשנה שעברה , באמת הייתה לי " שעת עוצר " או שעת שינה או וואטאבר .. 
. 
של 11 וחצי . 
השנה , לא אכפת לי , אני לא מתכוונת ללכת לישון בשעה מסויימת " כי נקבע מראש " ! 
אני בכיתה י"א .. 
. 
כמעט בת 17 , ומסוגלת בהחלט להחליט בעצמי . 
מה גם שאני לא נרדמת בכלל עד אחת בערך אניווי ... 
.. 
. 
לפחות . 
היום בבוקר , נשבר לי הלב . 
חמש דקות לפני שהיינו אמורים לצאת מהבית ( מקפיצים אותי ואת המפלצת לבצפר .. 
. 
) באה אלי המפלצת ואומרת " תצאו בלעדי , אני כבר אגיע לבצפר איכשהו , אני עוד לא מוכנה " ועניתי ( בתור אחות טובה ? 
! 
) ששטויות , נחכה לה , לכל היותר אני אאחר קצת . 
כשהיא כבר כמ - עט הייתה מוכנה , ביקשה המפלצת את הנעליים שלי ! 
( לא זוג שנעלתי באותו רגע .. 
. 
) ידעתי שאני צריכה להסכים , מן הסכם שכזה שיש לנו ( והעובדה שאני מנסה לשפר את תדמיתי כאחות ? 
! ) , ולכן הסכמתי . 
בסוף היא החליטה שלא בא לה לנעול אותם . 
אמא שלי , ששמעה שהיא ביקשה את הנעליים , וראתה שבסוף היא לא נעלה אותן , התחילה להגיד לי שאולי אם הייתי עונה יפה , ולא בטון מזלזל , אז היא לא הייתה נעלבת ולא לוקחת את הנעליים , כלומר , שהתנהגתי כאילו אני עושה למישו טובה . 
עניתי , בשיא ( ! ! ! ) הרצינות , שאני יודעת בהחלט מתי אני משתמשת בטון , והיום זה בהחלט לא היה ( ובצדק .. 
. 
לא שיקרתי ! 
) , ושמבחינתי היא יכולה בהחלט לנעול את הנעליים . 
זה לא עזר . 
טוב .. 
. 
יצאנו מהבית .. 
. 
שתיקה כ - ל הדרך לבצפר .. 
. 
ואז , שניה לפני שמורידים אותי בשערי בצפר , אמא אומרת " את צריכה להתארגן בזמן בבוקר , white angel " ואני הייתי בהלם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הסתכלתי עליה במבט של " את צוחקת נכון ? 
! ! ? ! ? ! " והיא אומרת לי " מה ? 
" עניתי לה שתשאל את המפלצת הקטנה למה יצאנו מאוחר ... 
.. 
. 
יצאתי מהאוטו , כועסת , על סף דמעות .. 
. 
ואני עוד שומעת מהחלון " תמשיכי ככה , ומחר את הולכת ברגל לבצפר " הייתי בהלם טוטאלי ! 
אין לי מושג מה זה היה צריך להיות , או מה עשיתי .. 
. 
כמובן ששאלתי בבית את המפלצת אם היא " התוודתה " ( אחרי הכל , היא ישבה שם באוטו , שמעה את כל הוויכוח ולא הוציאה הגה . 
. ! ) והיא אמרה שלא . 
חשבתי ללכת להגיד לאמא שלי מה אני מרגישה , אבל מבחינתה , הרי כל מה שאני אעשה כרגע הוא לא בסדר , כלומר , יצא גם שהיא תכעס עלי כי אני " מלשינה " על המפלצת , וגם תכעס על המפלצת הקטנה , אז מה יצא מזה ? 
! ? ! היום גם , מצאתי את המיטה בלי המצעים .. 
. 
שאלתי את אמא " איפה הסדין ? 
! 
" אז היא אמרה בטון מזלזל נורא שהיא הורידה אותו לכביסה ( בטון של " אם אני לא אעשה מי כן ! 
? 
" ) ועניתי לה שהחלפתי אותו בדיוק לפני יומיים .. 
. 
אני חושבת שהיא נעלבה . 
ואני לא מבינה את זה .. 
. 
ניסיתי להוכיח לה , שאני כן אחראית , כן דואגת לעצמי כמה שאני יכולה . 
וגם זה לא טוב . 
אז מה לעזאזל כן ? 
! 
יש כ"כ הרבה דברים שאני רוצה שהיא תדע , שמשתנים בחיים שלי , שפעם לא הייתה לנו בעיה לדבר עליהם , למשל , על זה שהתחילו להביא שתיה גם ליציאות שלנו ( אני ממש לא מהאנשים שמשתכרים .. 
. 
אבל כן נהנית מבירה אחת או משו לא כבד .. 
. 
) ובכלל , אני לא יודעת מה דעתה על הנושא , וגם על אהובי הייתי שמחה לספר לה . 
אבל אני לא יכולה לפתוח איתה שיחה .. 
. 
כי היא כ"כ עויינת , שאני מרגישה שאני חייבת ישר להכנס לדיפנס , למצב שבו התקיפות המעליבות שלה לא יפגעו בי . 
אוף , מה קרה לנו ! 
? 
אין לי כוח לכתוב על סמיילי .. 
. 
הדמעות מציפות לי את העיניים .. 
. 
! 
אני רק אגיד .. 
. 
שביני לבינה קשה עכשיו , מבחינתי לפחות . 
כי אני אמורה לעזור לה הרבה בזמן הקרוב , והיא , ממש בלי לשים לב , פוגעת בי . 
גם אהובי , למרות שהכל נראה כאילו הולך טוב , אז אני לא יודעת מה קורה .. 
. 
אני לא יודעת אם הוא רציני או לא .. 
. 
ואין לי כוח או ראש עכשיו למחשבות . 
ואלו מחליטות להציף אותי . 
אוהבת , כועסת , WHITE ANGEL האמת היא , שזו אחת מהתקופות ה - כ - י הפכפכות שאני זוכרת בחיי .. 
. 
מצד אחד , הכל טוב , טוב לי בחיים , אחרי הרבה זמן שלא היה לי אפילו מישהו לאהוב ( תקראו לזה קראש , תקראו לזה איך שתרצו ) אז עכשיו יש , ויש גם סיכוי . 
מצד שני , תקופה מבולגנת . 
תקופה של אי וודאות . 
שנובעת גם ממני , אני לא מצליחה להחליט " מה בא לי ? 
" , וגם מהסביבה . 
כשכואב לאדם קרוב אליך , כואב לך . 
אני לוקחת על אחריותי , קצת , את סמיילי . 
למה ? 
כי היא חשובה לי , אדם קרוב , ואהוב , שסובלת די הרבה שלא באשמתה לאחרונה . 
אני מקווה שהכל יסתדר . 
החלטתי כן לאחד את הפוסט הזה , גם עם מן חלק על השנה החדשה . 
אני מקווה מאוד שתהיה שנה מוצלחת , מדהימה כמו שהייתה השנה האחרונה ( ותאמינו לי , שנה מדהימה בהחלט ! 
! 
! 
) . 
שכל החברים שלי יישארו לצידי תמיד , ו .. 
. 
לא יודעת , עייפה מדי בשביל לכתוב . 
אולי אני אשלים בהזדמנות ( כן בטח .. 
. 
על מי נאי מנסה לעבוד ? 
) אני מקווה שהשנה אני אמצא אהבה שגם תחזיר , ושתהיה הרגשה אולי .. 
. 
נינוחה קצת יותר . 
בעצם .. 
. 
אני לא קטנונית . 
אני מבקשת שנה מושלמת , מאוזנת , כמו השנה האחרונה שעברה עליי , ואולי קצת יותר אושר לאלה שמסביבי . 
לילה טוב . 
שתהיה לכם שנה מקסימה , ונהדרת , אוהבת , WHITE ANGEL 
