נקודת שבירה , עכשיו , היום , נשברתי . 
אני בכלל לא אמורה להיות פה .. 
. 
יש לי יותר מדי דברים אחרים לעשות כרגע ! 
! 
! 
! 
אוף .. 
. 
למה אני הבנאדם הכי פחות מסודר בעולם ? 
? ? ? עשיתי עכשיו אמבטיה , קצרצרה , גם כי כאמור אין לי זמן , וגם כי לא השאירו לי מים חמים .. 
. 
בלה עם כולם . 
אחרי האמבטיה , עטופה במגבת , הסתכלתי במראה הגדולה . 
חשבתי על איך שאני נראית . 
איכשהו , כלפעם שאני מסתכלת במראה , אני רואה דמות אחרת . 
והיא לא תמיד אני .. 
. 
לפעמים , היא סתם אחת , שאני לא מזהה ... 
.. 
. 
אבל היא משתקפת מולי .. 
. 
פגם בייצור . 
של המראה , לא שלי , לי יש פגמים רבים אחרים . 
מניתי אותם , מול המראה , וראיתי את הפרצוף שלי מתעוות , לפעמים לצחוק קטן שכזה , על כמה שאני טיפשונת ועל למה לעזאזל אני עושה את זה ? 
אבל ההבעה הכללית השתנתה לבכי . 
בכיתי מול המראה . 
אני חושבת שזו פעם ראשונה שבאמת גרמתי לעצמי לבכות מול מראה . 
מראֶה מרתק ! 
אני מכורה לבכי , וקורה שאני חושבת על דברים עצובים רק כדי לבכות , כי זה משחרר אותי .. 
. 
אבל מה שהיה היום , חוויה אחרת לגמרי . 
תנסו .. 
. 
כל מראה , פשוט תסתכלו על עצמכם , תנו למחשבות לרוץ . 
זהו .. 
. 
כתבתי יותר מדי .. 
. 
שונאת את עצמי . 
שונאת דברים שאני עושה . 
שונאת את ההתבכיינות שלי על דברים שטותיים שמטרידים אותי רק מעצם היותי כמעט בת 17 , ושונאת את עצמי על זה שאני מתבכיינת , וחושבת דברים כאלה . 
אני שונאת את עצמי על זה שהייתי יכולה להיות בת טובה יותר , על זה שבדמיון כבר חשבתי על מישהו " מה יקרה כשהוא ימות " כשבעצם הוא עדיין בחיים . 
בכיתי על המוות הזה . 
שונאת את עצמי ! 
ואני בעיקר שונאת את עצמי , על זה שאני נותנת לדברים קטנים ( הסוגייה המעצבנת מכולם , איך זה שעוד לא התנשקתי ? 
איך זה שעוד לא היה לי חבר ? 
) לעצבן אותי , כשבעצם , איזו זכות להתעצבן יש לי בכלל ? 
עם כל הצרות החשובות הרבה יותר שקורות פה מסביב ? 
? 
שונאת . 
WHITE ANGEL לא , אני דווקא לא מתכוונת לקטר על החזרה לבצפר . 
זו עברה דווקא בשלום . 
נכון , למדנו היום עד 4 ( בצפר עילג ! 
עילג I tell you ) , אבל השיעורים היו ברובם .. 
. 
סתם , או מעניינים . 
היסטוריה .. 
. 
עבר בשיעמום טוטאלי ! 
העברתי את השיעור במשחקי " ארץ עיר " עם חן . 
אז מה אם אני בי"א ? 
המורה שלי להיסטוריה גם מתעקשת שנלמד שוב חומר שלמדנו בשנה שעברה . 
לטענתה לא למדנו . 
נו .. 
. 
אז על מה עשינו בגרות ? 
! 
? 
אגב בגרויות , ציונים לא רעים כלל וכלל . 
לא משנה כרגע מה הם שני הציונים שלי ( היסטוריה ולשון .. 
. 
) אבל הממוצע שלהם ( של הסופיים ) הוא 85 . 
white angel מרוצה למדי . 
אני שואפת לציונים הרבה יותר גבוהים בפיסיקה , אנגלית , מתמטיקה ומחשבים . 
כך שאם משאלותי יתגשמו , יחד עם שלום עולמי וחיסול הרעב , תעודת הבגרות שלי תהיה מוצלחת . 
התחלתי היום גם ללמוד תעבורה . 
אז זהו , שזה ממש לא מה שחשבתי . 
לי הייתה בראש תמונה של מורה חביב , קצת מתלהב , סגנון הכט שילמד אותנו " תאוריה " וברגע שאני אעבור את זו ( התאוריה , אמן בקרוב ! 
) השיעור יהפוך להיות לשיעור " אופציונאלי " . 
ואם לא אחרי תאוריה , אז לפחות אחרי טסט . 
אוי כמה שטעיתי . 
מסתבר שהמורה שלי הוא אחראי על משהו ( לא באמת הקשבתי .. 
. 
מה אתם רוצים ? 
! 
) שמזכיר באופיו נהג מונית , שלא הפסיק לספר לנו במשך שעה ( שנדמתה להיות שלוש . 
. ! ! ! ) על תאונות דרכים ברחבי הארץ . 
כיתה קטנה ( איפה שלומדים תעבורה ) ומשעמם רצח . 
אין פתור בכלל , כלומר עד סוף השנה זהו מקצוע חובה , ולא רק זה , אלא שיש גם בחנים מבחנים וציונים . 
למה מה קרה ? 
? 
? 
אני מאוד מרוצה מהחופש הגדול שלי . 
מרוצה כי ניצלתי כל יום וכל רגע ממנו . 
אפילו ביום האחרון , כשחשבתי שאין מה לעשות , גם אז " נוצר " משו חדש . 
בכיף ! 
היום , רציתי לצאת , קבעתי עם חן , תות , ועוד ידיד שלי ( בעצם , לא אני הייתי המארגנת , אז בכלל טוב ! 
) ורצינו לצאת לבית קפה . 
השעה נקבעה לעשר ורבע . 
תות ביטלה קצת קודם , ואחרי שקבעתי , אמא התחילה להטיף לי מה פתאום לצאת בעשר , ושאם אני יוצאת אני צריכה לחזור ב 11 . שמעתם את זה ? 
! 
! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 11 אמא , אני בת פאקינג 17 ... 
.. 
. 
! 
מה יקרה אם אני אחזור ב - 11 וחצי ? 
הא ? 
הא ? 
אבל זהו וויכוח שהיה מכור מראש . 
אז וויתרתי , בליווי של פרצופים חמוצים , והבעת WTF חריפה . 
בדיעבד , גם ההורים של חן ושל תות לא התלהבו , וכל העסק בוטל . 
הפעם , " צרת רבים חצי נחמה " לא עבד פה . 
אני עדיין כועסת . 
הגעתי לבצפר , וממש שמחתי לראות את כל החברים שלי ! 
גם כאלה שראיתי במהלך החופש , ובעיקר ( איך לא ) כאלה שיצא לי לראות מעט מאוד פעמים .. 
. 
! 
חשבתי בהתחלה , במין הערכה עצמית נמוכה , שאם אני לא אגש לאף אחד , זה לא באמת יזיז להם . 
לא שזה מנע ממני מללכת ולהגיד שלום לכולם ! 
אבל חברה שלי הפתיעה אותי , לא ראיתי אותה בכלל , והיא רצה ונתנה לי חיבוק ע - נ - ק - י שכזה . 
ואמרה כמה שהיא התגעגעה . 
באמת שלא ראיתי אותה מלאאאא זמן . 
זה הדדי . 
גם את תות לא ראיתי המון זמן , והחלפנו קצת חוויות . 
אני מתה על חברים שלי .. 
. 
הם החברים הכי טובים בעולם ! 
! 
בהפסקה הגדולה , שמחתי לראות שהמקום של החבורה שלנו ( נו , לא חבורה ממש , ויש נספחים , אבל .. 
. 
נו .. 
. 
" אנחנו " ! ! ) לא שינה מיקום . 
יש לנו עדיין את הפינה הייחודית שלנו , ואף י'ודניק לא ייקח לנו אותה ! 
( בכלל , יודניקים מאכזבים , מלא פקצות , כמה חברות של המפלצת הקטנה , ועוד .. 
. 
) . 
עומר , שנמצא איתנו תמיד , הפתיע אותי קצת . 
נשכבתי על הדשא , ושמתי את הראש על BEST , והוא ( עומר ) בא ונשכב גם הוא על הדשא עם הראש עלי ( הבטן ) . 
אני יודעת שזה סתם , זתומרת , ידידים עושים כאלה דברים ( וחס וחלילה אם הוא רוצה יותר מזה .. 
. 
זה לא הדדי .. 
. 
) אבל אני מפחדת שהוא עושה את זה רק כדי להתקרב לBEST . 
בגלל שהשנה יש לנו חלוקה למגמות , והיא מתבצעת בצורה שונה קצת משנה שעברה , יוצא לי ללמוד גם עם עוד אנשימים " חדשים " מכיתה מקבילה . 
מגניש . 
יש לנו גם ילדה חדשה בכיתה . 
מישהי שאני מכירה , עברה מתיכון נוסף בעיר , והיא .. 
. 
איך לאמר .. 
. 
? 
לא משהו . 
עשתה הרבה נזק ל BEST בשנה האחרונה ( ריב בין חברות ? 
או אולי יותר ... 
.. 
. 
? 
? 
) . 
למזלי , חוץ מBEST , היא מכירה עוד כלמיני אנשים , ויש ילדה אחת שהיא חברה די טובה שלה . 
הילדה הזו , לא יותר מדי מקובלת , ולא מנסה להשתלב , אז ככה יוצא טוב לכולם . 
רק שלא יתחילו להסתובב איתנו . 
( עם הילדה שהייתה בכיתה שלי , ניסינו להתחבר , והיא נחמדה , אבל .. 
. 
לא מנסה כלל וכלל להשתלב , לדבר וכו ' . עם הילדה החדשה , כאמור , יש לנו קצת היסטוריה של צרות ) . 
יהיה בסדר . 
חייב להיות . 
רגע .. 
. 
לא ? 
? 
אוף , אני לא רוצה מתמטיקה , ואני לא רוצה ללמוד . 
אבל ההווי של בצפר ( כלומר .. 
. 
החברים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
) אולי כן תורם לי . 
אוהבת , WHITE ANGEL נ.ב . 
בצורה מפתיעה , חשודה , ומה לא ? 
טלי וגל התחילו שתיהן לדבר איתי באיסי לאחרונה . 
סתם לשם .. 
. 
FUN FACT ? 
