פשוט הייתי חייבת לברר . 
מהם בעצם נעימים ולמה הם טובים ? 
ובאיזו סיטואציה ? 
ועם מי ? 
ולמה ? 
ומתי ? 
ואיפה ? 
אז קודם כל , הכירו ( אם אינכם מכירים עדיין ) את ה .. 
. 
טם טם טם .. 
. 
" נַעימים " ! 
ה " נעימים " ( והרשו לי מעתה והילך להשמיט את המרכאות ) , הם אותם ליטופים , נֶעימים , הגובלים לפעמים בדגדוג , היכולים " להתרחש " או להיעשות לאורך יד , גב , רגל , בטן , צוואר , וכ ו' ( למעשה .. 
. 
האם יש גבול לדמיון ? 
) . 
כידוע לכולכם ( or is it ? 
) אני בת 16 וחצי , כבר כמעט בת 17 .. 
. 
ואני תוהה לגבי מהותם של הנעימים , מכיון שהם משתנים , עם הגיל , ועם הבנאדם , ועם ההרגשה , שיכולה להיות לפעמים מבלבלת למדי . 
וכן , אני אסביר את עצמי ככה שגם אתם תוכלו להבין .. 
. 
כשהייתי קטנה ( אח , נוסטלגיה ) הנעימים היו משחק , פשוטו כמשמעו . 
" תעשי לי נעימים " לוחשת ילדונת אחת לחברתה , וכשזו מסכימה , זה רק בתנאי שגם היא תקבל תמורה הולמת של נעימים כמובן . 
בתקופה זו ( יסודי אני מניחה .. 
. 
) הנעימים נחשבים למשחק של בנות , שאפשר לסחור בו ( כפי שמתואר בסיטואציה זו ) , או לחילופין לעשות " מעגל נעימים " , שפועל בצורה דומה לזו של " מעגל מסאז'ים " אם נתקלתם באחד . 
חבורה של ילדים ( בנות בעיקר , בשלב זה ) יושבים במעגל , וכל אחד עושה נעימים לזה שלפניו אם הוחלט על " נעימים בגב " או נעימים על היד של היושב לימינו ( אם הוחלט על " נעימים ביד " ) . 
תקופה זו מאופיינת בשני מקומות בלבד , הגב ( מעל חולצה , כמובן ! 
) וזרוע היד . 
על הזרוע ישנו עוד משחק נעימים מקובל , שבו צריך לעצום עיניים , ולנחש מתי מגיע זה שעושה לך נעימים לנקודה מסויימת על היד שנקבעה מראש . 
בשלב השני , סוף היסודי , תחילת החטיבה , כבר מצטרפים בנים לחבורות הבנות , ולכן מצטרפים הבנים למעגלי נעימים , פרט לכך , אין שינויים משמעותיים . 
סוף עידן התמימות . 
בשלב מאוחר יותר של החטיבה , הנעימים עדיין יכולים לשמש כ " משהו לעשות " אבל כבר אינם ממש נחשבים למשחק , כאשר בין " חברים " ( boyfriend-girlfriend ) , תוכלו למצוא גרסאות מתקדמות , כשהנעימים מתפשטים מהידיים והגב גם לכפות הידיים , לבטן ולצוואר . 
אני עכשיו בתיכון , וזהו השלב שאני לא מבינה כלל וכלל . 
הנַעימים נחשבים ( על פי דעתי לפחות ) כן לאיזושהי מחווה סקסית , או , חושנית ( וול , יותר ממשחק , זו הכוונה ) , אלא אם הם התבקשו למשל באותה צורה של " תעשה\י לי נעימים על היד " ( זוכרים את המשחק של לעצור במקום כלשהו ? 
) . 
בעצם , אני חושבת שהנעימים משמשים אולי איזהשהו כלי פלירטוט , כאשר הוא נעשה בין המינים . 
אך איפה עובר הגבול ? 
אני אזכיר פה את אותה פרשייה עם עכבר העיר , שבה הסברתי שהרגשתי את אותם " נעימים " ( על הבטן למשל ) כסוג של פלירטוט , סוג של קרבה . 
ואני שוב חוזרת לשאלה , האם הכל תוצאה של נסיבות ? 
של אווירה וסיטואציה ? 
אין ביני לבין עכבר העיר כלום , הוא ידיד שלי ( ולא קרוב במיוחד , לא יוצא לי לראות אותו הרבה ) , ואני לא חושבת עליו כמישהו שהייתי רוצה כרגע להיות איתו , ובכל זאת , הנעימים היו דבר מיוחד . 
דוגמא נוספת דומה לזו , היא אתמול . 
אתמול היינו בניצנים בהופעה של משינה ( היה יותר ממדהים אגב ! 
) , הלכנו אני , Best , ידיד שלי ועוד כמה פיפול . 
ידיד שלי ( שיענה מעתה לשם עומר ) הוא אחד מהאנשים האלה שממש אוהב לעשות נעימים . 
גם כשלא מבקשים ממנו . 
לכולן . 
ואני חייבת להגיד שזה נחמד . 
למשל ישבנו פעם באיזו מסיבה , וסתם הוא התחיל לצייר לי על הגב , שזה משעשע .. 
. 
אבל בניצנים , הוא כ - ל הזמן היה איתי , ועשה לי נעימים . 
עכשיו שתבינו , אני באמת אוהבת את הבנאדם הזה , אבל בתור ידיד . 
ובעצם , אני לא יודעת אם אני אסרב לצאת איתו אם הוא יעלה את הרעיון , אבל זה לא שיש לי קראש עליו או משהו , סתם ידיד ( טוב ) . 
בכל מקרה , בכל פעם שהיינו בסביבה אחד של השני ( שזה הרבה זמן ) אז כזה החזקנו ידיים , או נשענו אחד על השני , או עשינו נעימים ( אמרנו כבר שצריך לקבל תמורה , וזה מ - מ - ש נעים וכיף כשעושים אחד לשני נעימים , שוב זה כמו ליטוף שכזה ) . 
במצב כזה , אתם בטח תוהים אם לא גרמתי לו לאשליות כלשהן , שאולי יש ביננו משהו . 
אז אם זו המחשבה שלכם , אני חושבת שאתם יכולים לפסול אותה , כי את הנעימים קיבלה ממנו בניצנים גם Best , למרות שהרבה פחות ממני ( שכן הוא היה איתי כמעט כל הזמן ) . 
הנעימים היו על הבטן , על הצוואר , על הידיים , כפות הידיים .. 
. 
תוך כדי ריקוד , כשישבנו איפהשהו , כששכבנו בזולה ( והוא שם עלי את הראש ) , וסתם בכלמיני זמנים . 
עכשיו אתם חושבים שאני זונה . 
אני לא . 
שנינו ידענו ( אני חושבת לפחות ) שזה סתם לכיף , ואני חייבת לציין שנהניתי מאוד גם מזה ( חוץ מהעובדה שהיינו בניצנים , ומההופעה ומהכל ) , ואני לא חושבת שיתפתח מפה שומדבר , ואחרי הכל , זה לא מזמוזים או משהו ( כמו נשיקות , ליטופים מתחת לבגדים , להתפשט וכו') , אלא " סתם משחק " שבעצם , אולי הוא כבר לא כ"כ משחק ילדים . 
ואני שואלת , מה זה לעזאזל ? 
? 
עוד דבר שרציתי לציין , הוא שלאחרונה שתי X יות ( חברות לשעבר ) של עומר אמרו לי שיש להן הרגשה שהוא רוצה אותן בחזרה , ואני יודעת שזה לא הדדי ( כי אני יודעת מי כל אחת כן רוצה ) . 
כשאחת מהן זו Best , שאמרה לי כמה מוזר מה שהוא עושה ( ואמרתי לה שלא נראה לי שיש לו כוונה רעה כי הוא לא עושה את זה רק לה ) ואחרי שהיא נרגעה , והבינה שבאמת אין לו כוונות חיזוריות בנעימים , היא פשוט נהנתה מזה .. 
. 
יש לי הרגשה שהן חושבות את זה בגלל הנעימים , ואני מניחה שאני אקח אותו לשיחה , להגיד לו שהוא חייב להיות קצת יותר ספציפי כשהוא " מתעסק " עם חברות שלו לשעבר .. 
. 
אני יודעת שהפוסט הזה הוא מ - מ - ש מ - מ - ש ארוך , ובטח מעטים האנשים שקוראים אותו עד הסוף , אבל הוא הכליל בתוכו מאמר ( סוגיית הנעימים ) וגם חוויות ורשמים מניצנים ( טוב , מעומר בניצנים ) , ובכל מקרה רציתי לכתוב את זה , אז עד לפעם הבאה , אוהבת המון , WHITE ANGEL מחר מחר מחר מחר מחר מחר מחר מחר מחר מחר מחר ! 
יי ! 
יי ! 
יי ! 
