החודש הזה כתבתי יותר פוסטים מהרבה חודשים שקדמו לו . 
מאי היה כל כך עמוס וכל כך הרבה דברים קרו בו .. 
. 
אני חושבת שלא הבנו את זה כשהתחלנו . 
כבר את היום הראשון של החודש חגגנו ביום הולדת של אהובי , ומשם הכל כבר הלך וגדל , ונהיה יותר ויותר צפוף ומשמעותי בכמה מובנים . 
החל מל"ג בעומר , חזרות צפופות ועמוסות למסיבת סיום הקרבה , המתכונות במתמטיקה שנתנו לי הרגשה חסרת תועלת לחלוטין , עריכת סרטים למסיבת סיום , הדחייה על המסיבה ואז הקיום שלה , איך שנפגעתי מכל ההלך רוח בה וההתנהלות של האחרים . 
האפטר , ואיך שפתאום רק עכשיו אני קולטת שהמסיבת סיום שלנו עברה . 
הייתה . 
מישהו ידע ? 
אישור שקיבלתי מהצבא על זה שקיבלתי קרוב לבית ועוד יציאות הביתה , התאריך גיוס שלא מגיע , וכל פעם אומרים שהוא יגיע וידחו לי .. 
. 
הפחד לוותר על התפקיד שלי , ולהתגייס עוד חודש . 
מאי שהמליטה , גורים , כלבים , עיקור וחיסון . 
תמונות . 
חשיבה על הנשף .. 
. 
מסע קניות לשמלה ותכשיטים , ונעליים שעוד נשאר . 
החצי שנה שלנו , היום המדהים הזה . 
ועכשיו המתכונת באזרחות שהגיע עם ציון גרוע משחשבתי , שבטוח הייתה איזו טעות וזה לא הגיוני וזה מעצבן אותי . 
כל כך מעצבן . 
הבגרות במתמטיקה שהלכה טוב במפתיע , וההרגשה של סוף בדיוק כמה דקות אחרי שהיא נגמרה . 
התוכניות על אילת , שסוף סוף רצות וכבר שבוע הבא סוגרים עניינים . 
אני לא חושבת שאי פעם היה חודש כזה , חודש אחד שנראלי כמו 3 חודשים לפחות . 
או 5 שנים אולי . 
מחר אני מתחילה את העבודה שלי בבורדו . 
קצת חוששת כי הבוס נתן הרגשה כבדה ורצינית אבל בסך הכל אני יעשה את המיטב ויצא משם עם הכסף שלי , שזה בעיקר למה אני עושה את זה . 
קצת מודאגת , מהזמן הלחוץ , מהשבוע העמוס , מהעובדה שאין לי כלכך ימים פנויים פשוט לנשום ולשבת , כמו שאני אוהבת . 
או לבלות עם נוני , ולא בהקצבה של שעתיים שלוש . 
אני יודעת שנמצא , ותמיד נראה לחוץ ומוצאים זמן לנשום .. 
. 
אבל כשמסתכלים על התמונה בצורה כוללת הכל נראה דחוס , ואני קצת מתחרטת על כל הדברים שקבעתי לעצמי מבלי לשים לב אפילו . 
כמה טלפונים , על המסיבת כתה , על אילת , אח שלי , אחותי , איפה אמא , מי זה ההוא בגינה שעובד עם אבא . 
איזה יום משונה . 
לא בא לי לישון ולא בא לי לשבת במקום , להפך . 
בא לי שדברים יזוז . 
אני רוצה שהעבודה תתחיל ואני אראה שהשד לא גרוע ומלחיץ כל כך , אני רוצה הרבה זמן חופשי לעצמי , הרבה זמן לזוגיות , הרבה זמן לחברים . 
אני רוצה שיגיע כבר תאריך גיוס אחר שיאשר את הגיוס בחורף , ושאני בתפקיד שלי והכל בסדר . 
אני רוצה כבר לשלם לאילת , ופשוט לחכות שזה יגיע . 
הנה יוני מגיע . 
עריכה : 31.5 , 08:10 הגיע צו התייצבות , ל - 19 ביולי . 
הצבא הזה עושה לי רע = \ אחחח .... 
... 
.. 
. 
איזה יום : ) 
