היה לי לילה מדהים ... 
.. 
. 
אני לא אפרט עכשיו , כי אין לי כוח .. 
. 
אבל רציתי לחלוק איתכם את ה " עוצמה " שאני מרגישה עכשיו , וויברציות טובות אם תרצו .. 
. 
אושר . 
הייתי עם חברים , הכרתי גם אנשים חדשים , היה לילה כיף ביותר ... 
.. 
. 
ואני כבר לא יכולה לחכות לפעם הבאה .. 
. 
האווירה , הו האווירה .. 
. 
אה , וגם .. 
. 
היה משהו " חדש " .. 
. 
היה שם מישהו , ( עכבר העיר ליתר דיוק .... 
... 
.. 
. 
) שלא ראיתי אותו כבר די הרבה זמן , פה ושם מדברים באיסי , אבל לא יותר מזה .. 
. 
ו ... 
.. 
. 
אממ .. 
. 
בואו רק נגיד , שהיה חושך , סרט ברקע , ( חברים מסביב .. 
. 
אבל .. 
. 
נו . 
. ? ) , והגענו למצב כזה שהיינו מחובקים , וכזה ליטפנו אחד את השני .. 
. 
קצת , ואולי יותר .. 
. 
? 
אבל .. 
. 
לא שבאמת " היה שם משהו " ( וול .. 
. 
נשיקה זה משהו . 
מה שהיה שם .. 
. 
זה די " סתם " ) אבל זה יותר ממה שהיה לי עד עכשיו , אולי חוץ מפעם אחת או משו , בכל אופן .. 
. 
היה לי ממש נעים וכיף שם , אבל לא רק בגללו , היה מצחיק , כמו .. 
. 
תמיד עם האנשים האלה ! 
ולא .. 
. 
אני לא חושבת שהקראש שלי אליו חזר , אבל .. 
. 
היה נחמד למדי . 
זהו . 
אז .. 
. 
אני חושבת שאני אלך להשלים קצת שעות שינה , כדי לצבור כוחות .. 
. 
ל .. 
. 
לא יודעת למה ... 
.. 
. 
אבל למה שיבוא היום בערב , או מחר , או .. 
. 
מתי שאני אקום .. 
. 
; ) אני פשוט יודעת שהחופש הזה יהיה אחד מהטובים ביותר שהיו לי אי פעם ... 
.. 
. 
ממשיכה להחזיק אצבעות , ולו רק כדי שיהיה לי משהו להאמין בו חוץ מ " מזל טהור " . 
זהו , המשך חופש נעים לכולם .. 
. 
מתה עליכם מכאן ועד להודעה חדשה , WHITE ANGEL שתיים בעצם . 
ה " פחות חשובה " היא שסיימתי ללמוד לשון , עד ... 
.. 
. 
תמיד!זתומרת , נשארו לי עוד שעתיים " מסכמות " מחר בבוקר , הבגרות ! 
! 
אבל אחרי זה , זה סופי בהחלט , סיימתי ( אלא אם אני אכשל .. 
. 
אבל .. 
. 
בואו נישאר בצד האופטימי ( ! ! ) ) . נקודת המפנה השניה , והחשובה באמת ( באמת ! 
) האב לאחר מחשבה מרובה , געגועים למנהגי העבר , וכמיהה לעתיד " טוב יותר " . 
החלטתי לחיות בריא . 
זה אומר שממחר ( היום בעצם ) אני מתכוונת להפסיק לנשנש , להפסיק את ההתמכרויות שלי ( כמו למשל , לכסוס ציפורניים , ולעשות " קנאקים " ) , אני עוברת לשתות מים , או מיץ , אבל רצוי מים , אני אנסה להתחיל דיאטה , זתומרת , לא ממש דיאטה , אבל אולי להפחית פחמימות , ולאכול יותר " בריא " . 
אני מתכוונת לחזור לעשות כושר , יותר הליכות ( אפילו על הליכון , למרות שאני מעדיפה בחוץ ... 
.. 
. 
) , אני אעבוד על הגמישות שלי ( אני מאוד גמישה ! 
) , שנמצאת כרגע בתהליכי " נסיגה " , אני אחזור לכתוב כמה אני מוציאה ( כסף ) ועל מה ( שכן סדר בחיים בטח לא מזיק , ויכול אף להועיל לאורח חיים מאוזן ) , אני אסדר את החדר , אני אתכונן למשלחת ( יש לי נושאים שאני אמורה " להתעדכן " בהם . 
. ) , ואני אשן מספיק , אצבור שעות שינה אפילו ( וזה בסדר גם אם סדר היום הפוך .. 
. 
) . 
אני אנסה לא להתעצל בחופש הזה , אם אני יושבת מול הטלוויזיה והמחשב כל היום , טני אעשה לפחות משהו אחד שישבור את השגרה , ואני אמצא לי עיסוק לקיץ ( תחביב , עבודה , יצירה או כל דבר אחר ... 
.. 
. 
) , הכל מתחיל מחר .. 
. 
או היום , יותר מאוחר . 
המון בהצלחה שיהיה לי עם התוכניות .. 
. 
ןהמון בהצלחה לכל הנבחנים מחר ... 
.. 
. 
WHITE ANGEL היה לי חלום כ"כ מושלם בלילה .. 
. 
( או בבוקר .. 
. 
תלוי איך אתם מחשיבים את זה ... 
.. 
. 
לאמשנה ) . 
הוא הלך ככה ... 
.. 
. 
היינו בחתונה כלשהי , המשפחה שלי הייתה שם , וגם כמה אנשים מהבצפר ... 
.. 
. 
ישבתי בשולחן , מולי אחת מבנות דודותי , ולידה מישהו שנראה מ - מ - ש טוב ( ! ! ) אבל לא היה לי מושג מי זה , לידי ( משמאל ) היה כיסא ריק , ומעבר לפינה ( של הכיסא הריק .. 
. 
) ישבה אמא שלי , ולידה כסא ריק , שהיה של אבא שלי , לא יודעת למה הוא לא היה שם באותו רגע .. 
. 
הייתה מוסיקה מגניבה כזו ברקע , לא מוגדרת אבל .. 
. 
דיברתי עם בת דודה שלי , לא יודעת על מה , וחשבתי על האיש שיושב לידה , שהסתבר שהוא דוגמן כלשהו .. 
. 
פתאום מישהו עמד מאחורי , ושם את שתי הידיים שלו על הכיסא שלי ( ולא ממש ראיתי מי זה .. 
. 
אבל , הייתה לי הרגשה מוזרה .. 
. 
) . 
הסתכלתי למעלה , וראיתי בנאדם פשוט מושלם ( ! ! ) אולי שנה יותר מבוגר ממני , בלונדיני , אבל , גוון של בין חום לבלונד ( ולא .. 
. 
זה לא היה שטני . 
. ! ) , עיניים חומות , קצת יותר גבוה ממני , והוא נראה כמו מלאך ! 
לא היה לי מושג מי הוא .. 
. 
ושאלתי אותו , דיברנו קצת , אין לי מושג על מה ( זה באמת חשוב ? 
! 
) ואז הוא אמר לי " נעים להכיר אותך " והתכופף לתת לי נשיקה ( כזו של " הי " ) אבל בגלל שלא היה לי יותר מדי " מרחב תמרון " יצא שהתנשקנו בזווית של הפה ( במקום על הלחי .. 
. 
) ואז הוא התיישב לידי , אני זוכרת שבקטע הזה ראיתי את אמא שלי מסתכלת עלי .. 
. 
אחרי זה יש לי מן בלאק .. 
. 
( חלומות נו .. 
. 
) כל המחשבות שלי היו נתונות אליו , גם כשדוד שלי בא וניסה לדבר איתי , ואני לא יודעת מה עניתי לו , הוא רק שאל אם אנחנו נהנים .. 
. 
ואז ראיתי שמולי , ליד הדוגמן , שעכשיו כבר נראה פחות משו ליד המלאך שלי , כבר לא ישבה בת דודה שלי , אלא מישהי מהשכבה ( שלא מזמן שתינו רצינו את נאדי , אגב , זה עבר לי . 
. ) , והיא לחשה לי " מי זה ? 
" ורק סימנתי לה עם העיניים ש " הוא שלי ! 
" ואחרי זה אמרתי לה " בואי רגע " והלכנו מהשולחן ( אחרי שאמרתי שאני תכף אחזור .. 
. 
) ואיכשהו הגענו לחנות של " לי קופר " ( אני והיא .. 
. 
טווווווב .. 
. 
) וסיפרתי לה כמה שהוא מקסים , וכל הקטע של ההכרות , וסתם דיברנו קצת , וחזרנו לשולחן ... 
.. 
. 
וכשחזרתי לשבת , אז הוא כזה נתן לי יד ... 
.. 
. 
וזהו .. 
. 
זה בהקשר שלו . 
חוץ מזה , אז גם חלמתי על פנימיה , שאני גרה בה בחלום , ועל כלמיני " תעלולים " שאנחנו ( אני וחברות מהפנימיה ? 
! 
) מעוללות למבקרים שם , איכשהו נראה לי שזה חלום שכבר חלמתי פעם . 
החלום ( בעיקר החלק הראשון ! 
! 
! 
) היה כ"כ מושלם ... 
.. 
. 
שקמתי מהשעון המעורר בעשר , וחזרתי לישון .. 
. 
" רק כדי לראות אותו שוב " ... 
.. 
. 
איכשהו זה עוד עבד לזמן קצר , איזה כיף לי .. 
. 
רק חבל שאני לא לומדת ללשון ... 
.. 
. 
נו מילא , מחר אני מסיימת עם זה . 
אני מחייכת כל היום .. 
. 
כמה נחמד , חלום .. 
. 
מישהו יכול למצוא את המלאך שלי בבקשה ? 
? 
? 
WHITE ANGEL 
