לשבוע הקרוב .. 
. 
שבוע נטול אינטרנט . 
ככה אני חושבת לפחות .. 
. 
אם תהיה לי הזדמנות לעדכן , אני אעשה את זה .. 
. 
אם לא .. 
. 
אנחנו כבר נדבר אחרי .. 
. 
יש לי בלאגן בבית , מנטלית , המון מתח .. 
. 
בין אמא לאבא , אני יודעת שברגע שנהיה כבר שם , הכל יהיה טוב יותר , אבל , זו רק הפסקה , ואלו לא ריבים גדולים , ואולי זה מה שמפחיד אותי .. 
. 
הריבים הקטנים , המכרסמים .. 
. 
אם תהיתם לאן נעלמתי , אז הייתי בטיול שנתי . 
כמו כל שאר עם ישראל ואחותו ( לפחות במערכת החינוך , נצלו כל בתי הספר את ההפוגה בין שביתה אחת למשנהה - מחר שוב ? 
! 
- ויצאה לטייל בארץ ישראל . 
אח .. 
. 
הפטריוטיות .. 
. 
) . 
אני לא אספר על הטיול , אבל היה מדהים כפי שטיול יכול להיות ( למרות שעם חבר .. 
. 
זה בטח יכול להיות נחמד יותר , שכן הייתה אווירה רומנטית למדי שרויה במקום ... 
.. 
. 
! 
! 
! 
) . 
מסלולים מדהימים ויפים , עם שמץ קל של אתגר , בדיוק במידה הנכונה , הובלתי ברוב .. 
. 
וזה היה כיף למדי ! 
! 
הכרתי גם מישהו חדש , מהשכבה , מישהו שכבר הכרתי קודם , זתומרת , ידעתי מיהו , אבל דיברנו לראשונה בטיול עצמו , ובילינו קצת זמן ביחד .. 
. 
היה לי ממש ממש כיף .. 
. 
בינתיים , אני רק אגיד לכם שהוא בנאדם כ"כ יפה ! 
! 
! 
אבל זה לא גורע מהנחמדות שלו ... 
.. 
. 
; ) כן כן , זה הקראש החדש שלי .. 
. 
תכירו , נאדי . 
אוהבת המון , חזרתי עם כוחות מחודשים , ואשוב בקרוב שוב ... 
.. 
. 
שלכם , WHITE ANGEL P.S . 
עדכון : תמיד נחמד לגלות שיש לך המון חברים שאוהבים אותך ! 
! 
! 
( כשהרבה אנשים רוצים לשבת לידך באוטובוס , להיות איתך בחדר , שתשב לידם בארוחות , שדואגים לך במסלולים .. 
. 
נחמד ! 
) אוהבת , WHITE ANGEL ישנו בלוג חביב ומוזר , בו יש תחרויות לכל זר , ושם נערכה תחרות , ו - white angel נרשמה בשרירות . 
התחרות תחרות חמשירים היא , ואני שלחתי חמשיר .. 
. 
אצרף אותו בסוף . 
אני מבקשת מכם , להצביע עבורי ! 
כל מה שצריך לעשות הוא לשלוח הודעה לעוגי פלצת ( הבלוגר ) , באימייל אם אינני טועה , ובשל הגבלות מסויימות על השופטים , אני מצרפת לכם את הקישור הישיר לפוסט : " אני קישור ישיר לפוסט ! 
! 
! 
" שם אתם יכולים לקרוא על אודות התחרות , ועל תנאי ההצבעה .. 
. 
תודה רבה רבה רבה ! 
! 
אוהבת אתכם המון , WHITE ANGEL 
