כבר חלמתי עליו בעבר .. 
. 
על מן בחור שכזה .. 
. 
אנחנו גרים בשכנות , בבתים פרטיים מעץ . 
זה כמו משחק מחשב - אני בעת משימה חשובה , היום זה היה להכניס תינוקות וילדים קטנים , לאחר שגיליתי שהם לא מפלצות , לתוך הבית שלי .. 
. 
שם הם כבר יהיו מוגנים . 
גם עברתי על יד אישה צעירה , בת 20 ומשו , עם תינוקת ורדרדה . 
בהמשך החלום , היא תופיע אצלי בבית , ותיתן לי את התינוקת , לשמור עליה ( היצור המלאכי ביותר שראיתם מעודכם , תינוקת פצפונת , עם פנים קטנות ועגולות , חייכנית להפליא ) , ואז מופיע לי הלול שלה , וגם בקבוק , בחדר . 
האישה לא חוזרת . 
הכל מתנהל כמו משחק מחשב , עד שאני מגיעה אליו הבייתה . 
אמא שלו ואחותו מכירות אותי , הרי ביקרתי שם בחלום אחר ( בו זה היה יום העצמאות , וגם סוף העולם , וניסינו להציל כמה שיותר אנשים בעודנו מסתכלים בזיקוקים , והחדר שלו הוא בעליית גג , תקרה משולשת , עם חלון גדול לצפיה - בכוכבים , או החוצה .. 
. 
הכניסה אליו לחדר בנויה בצורה סודית , מן שיפוע הפוך , שצריך להמשך למעלה .. 
. 
) . 
הן מחייכות אלי , אמא שלו שואלת אותי אם מצאתי גם את הזמן לבוא לבקר אותו ( הרי יש לי תינוקות להציל ) , אני אומרת שבוודאי , בשבילו תמיד יש לי זמן , ואחותו מצביעה לעבר הסלון . 
הוא יושב שם על כורסא , ואני מתיישבת על הידית , צמודה אליו .. 
. 
הוא משחק במשחק מחשב , ההתמחות שלו , מחר יש לו תחרות , והוא מסביר לי על זה , ואנחנו מדברים .. 
. 
אחרי זה אנחנו שנינו ישובים על פוף , ומשחקים אחד נגד השני . 
בבוקר יש לי שוטים כאלה , הוא בתחרות ( משחק מחשב המשלב אסטרטגיה וחשיבה ) , ואני חוזרת לחפש תינוקות , שוב הכל מתנהל כמו משחק מחשב , פוגשים דמות , והיא נותנת לך טיפ , ועצה להמשך . 
אני יוצאת מאיזו מאורה סודית , יחד עם עוד חבר'ה, ומשום מה יש לנו אוכל , שאריות מסעודה כלשהי , תוכנית חדשה .. 
. 
לפתע אני מבחינה בכלב שחור , רוטווילר , מזנק מאחורינו ( אני , ועוד בחור , תאילנדי אגב , שמגלגלים עגלה מלאה באוכל . 
. ) , אני שמה לב שאנחנו רצים סביב בתים מוכרים , משלימים כמעט סיבוב ( ריבוע ) של ריצה , ואז אני רואה את הבית שלי ( האמיתי , לא זה שבחלום ) , וכלב גדול רץ לעברי מהכיוון הנגדי . 
אני קופצת ורצה אל הבית . 
בכניסה , איך שאני מגיעה , האווירה חוזרת להיות רגילה ( לא כמו במשחק מחשב ) , ואני שוב נמצאת בבית העץ ( הבית שלי - בחלום ) , ולצידי הבחור שלי . 
אנחנו מתנשקים , הוא אומר לי שהוא הגיע למקום השני בתחרות , אני מספרת לו על הכלבים , ואז .... 
... 
.. 
. 
התעוררתי .. 
. 
חלום מגניב בטירוף ! 
! 
! 
הבחור לא מישהו שאני מכירה , אבל הוא בהחלט שילוב של כמה שאני מכירה ( נגיד , הי ! 
את השיער הזה אני מזהה ... 
.. 
. 
וכו') . לא זוכרת מתי חלמתי את החלום הקודם , אני חושבת שזה היה בסביבות יום העצמאות , ושהחלומות נגרמו בהשראת " מישהו לרוץ איתו " שקראתי לא מזמן .. 
. 
מי יודע ? 
אולי . 
אוהבת , מי ייתן וכל חלומותינו ( טוב .. 
. 
לא כולם .. 
. 
) יהיו כאלה , WHITE ANGEL פיפול . 
. ! ! די , נגמר , לא לומדים יותר היסטוריה עד .. 
. 
עד .. 
. 
לבגרות .. 
. 
חחח .. 
. 
המתכונת הייתה USER FRIENDLY .. 
. 
תהליך הלמידה היה ארוווווך ומייגע .. 
. 
אך השתלם , אני באמת חושבת שהלך לי טוב . 
עכשיו השאלה היא , אם אני מנסה לבצע על עצמי פסיכולוגיה הפוכה ? 
האם אני יודעת כי בעצם נכשלתי , ואני מנסה לשכנע את עצמי ההפך ? 
האמת .. 
. 
זה כבר לא משנה , כי זה עבר , והציון כבר לא תלוי בי .. 
. 
בימים האחרונים , כולם למדו , ואני מתכוונת כולם ( ! ! ! ) השיחות באיסיקיו למשל התנהלו " הי מה קורה ? 
" " הכל בסדר ואיתך ? 
" " אממ .. 
. 
בסדר .. 
. 
איך הולך ? 
" " מתקדמים .. 
. 
לאט .. 
. 
ואת\ה ? 
" חח .. 
. 
משעשע ביותר ! 
כולם שאלו את כולם שאלות , ונעזרו אחד בשני . 
עבר . 
מצאתי היום בגד ים .. 
. 
אני רוצה לקנות אותו .. 
. 
אני אקנה אותו . 
בגלל שלא הגבתם לפוסט הקודם , שנכתב בשעת זעם ועצבנות , והתמקד בשאלה " איך לעזאזל נרגעים ? 
! 
" אז אני אתן לכם את התשובה שלי , לאחר לחץ ובדיעבד , אני יכולה לענות לכם . 
קודם כל , כמה טוב ונחמד שהלחץ מגיע יום קודם ( נגיד והבחינה מופיעה ביום שישי , במקום להלחץ ביום חמישי , יום רביעי הוא יום עדיף לכך ) . 
אבל בנתון הזה אתם לא יכולים באמת לשלוט ( אני אישית נלחצתי יומיים לפני הבחינה , ואז ביום שלפני , הייתי רגועה , לא לגמרי , אבל יותר מקודם ! 
) . 
עצה נוספת היא לעשות אמבטיה .. 
. 
ארוכה וחמימה .. 
. 
זה עוזר בטירוף ! 
! 
( או כנגד הטירוף .. 
. 
תלוי איך אתם חושבים על זה . 
. ; ) ) אם אתם לומדים למבחן , העצה הטובה ביותר שאני יכולה לתת לכם , היא דווקא ברגע של ייאוש .. 
. 
לעשות מבחן " דמה " או לענות על שאלות בלי להסתכל על החומר , ותופתעו לדעת כמה אתם בעצם יודעים .. 
. 
בה בי לכם .. 
. 
עד הפוסט הבא .. 
. 
אוהבת .. 
. 
WHITE ANGEL שלום לכם אנשים יקרים .. 
. 
! 
יש לי בקרוב מתכונת . 
מאוד בקרוב .. 
. 
מתכונת בהיסטוריה לא פחות ולא יותר .. 
. 
ואני משתגעת מרוב לחץ . 
זו המתכונת הראשונה שלי . 
אני יודעת שכמו כולם , גם אני אעבור אותה . 
אבל אני לא מצליחה לזכור את החומר .. 
. 
בכלל ! 
! 
אוף ! 
! 
אז .. 
. 
אני צריכה מכם , אנשים חביבים , שתתנו לי שתי עצות .. 
. 
הראשונה .. 
. 
היא איך לזכור ? 
! ? ! והשניה , חשובה לא פחות , אם לא יותר , היא איך להרגע ? 
! 
WHITE ANGEL הלחוצה .. 
. 
