כמה ציטוטים יש לי פה בזמן האחרון , במסנג'ר , בכל מקום . 
עברה גם המסיבת סיום . 
והיא עברה ממש ממש מהר . 
הופתעתי כשאמא של מור אמרה שזה היה מעולה אבל ארוך . 
הרוב אמרו שזה היה באורך המתאים . 
בתכלס השירים עברו נורא מהר ... 
.. 
. 
לא היה לחץ ופאדיחות עם הבגדים או משהו כזה וגם לא עם ההופעה חוץ מהגלבה שמאור דפק , ככה אמרו לי P : במהירות במהירות הגענו לשיר סיום , שבתכלס לו חיכיתי , ולזיקוקים , ולשמפניה לא , כי אותה לקחו . 
משומה לא היו דמעות .. 
. 
אני חושבת שכמעט לאף אחד . 
אולי כי היה חגיגי ושמח כל כך , אולי כי להרבה מאיתנו זה סיום שהתבקש כבר , ופשוט מעורר גאווה והרגשה טובה ולא דמעות התרגשות של עזיבה . 
הדבר היחיד שריגש אותי באמת , בדמעות ... 
.. 
. 
זה החיבוקים שלפני השיר סיום , והכסאות למטה בחזרה הגנרלית .. 
. 
מסודרים במעגל , בדיוק כמו שישבנו ועזבנו אותם , כל החבר'ה. הלכתי למשפחה , אבא חיבק אותי ואמר מילים חזקות שגרמו לי להתרגש ... 
.. 
. 
כי הוא תמיד יכול לעשות את זה . 
ושי התחילה לבכות בגלל הזיקוקים ומיכל התלהבה . 
חחח מצחיקות אותי , הם בכל דבר ההפך אחת מהשניה . 
שמחתי שגם קרן ושרון הגיעו , ומיכלי ושי ... 
.. 
. 
עדי הייתה מתעלפת שם מעייפות ונבהלת מהזיקוקים אז עדיף שהיא לא הגיעה . 
אח"כ החלפנו בגדים , ההורים נסעו , והנה אנחנו באפטר . 
נוני הפתיע אותי בכמויות שהוא שתה ... 
.. 
. 
ובעובדה שאפילו שהוא אמר שהוא לא ירקוד אפילו שהוא שיכור הוא לא הפסיק לרקוד כל הערב . 
אפילו אני יצאתי לנוח והוא וצפריר דילגו פנימה כדי להשתולל ולצעוק " פוש דה באטן " לכל עבר . 
אבל היה מצחיק ממש , ואף אחד מאיתנו לא הרגיש רע או הקיא או נכנס לדכאון שזה מצוין חיחיחי = ] ] האפטר לטעמי היה באמת טוב ... 
.. 
. 
ההגיון הבריא פעל כשהביאו לנו אוכל קל לפני כדי שלא נקיא את נשמתנו .. 
. 
אנשים לא קשורים אחד לשני התחבקו , אני מצאתי את עצמי רוקדת עם שני פנימיסטים לכמה דקות , כשאני ואוריאן מתחבקות , הלפרין שם לי וודקה מבקבוק בפה , ורומי מחבקת אותי ואחריה מור , ואז אלמוג דדון ועוד . 
מוזר ומשעשע וכיף . 
בעיקר כי גם אני עשיתי את זה כמה פעמים בערב חחח . 
המוסיקה הייתה טובה למרות שהיה חסר קצת טעם , והוא לא שם את השיר של ברי , הדי ג'יי המעצבן = \ הגענו הביתה בסביבות 6 בבוקר ... 
.. 
. 
עם עייפות ענקית ... 
.. 
. 
ולי לפחות הרגשה טובה . 
כמה פעמים במהלך הערב יצא לי להגיד ולשמוע " וואו , סיימנו יב'". אני תוהה אם יש למה להגיע לבצפר יותר .. 
. 
זתומרת ללימודים רגילים . 
אבל אני בטח יגיע , אני והחרדת איקסים שלי , והרצון לכתוב הכל כדי שלא יחסר לי שומדבר במחברת שאני אוטוטו כבר הולכת לזרוק . 
הידיים והרגליים שלי כואבות . 
" מחזור ע' סיים , ניפגש בצבא . 
" סיימנו , תודה . 
כולם מדברים על הדחיית מסיבה הפתאומית שהייתה לנו בערך 3 שעות לפני שהיא הייתה אמורה להתחיל . 
היה עצוב לגלות שממסיבת סיום יב ' ואפטר פארטי מטורף נשארנו עם חמישי ריק מעשייה . 
כולם שרים ומדקלמים קטעים ושירים מהמסיבה , חוזרים על תנועות כבר בלי לשים לב ... 
.. 
. 
השורות מצב במסנג'ר מתמלאות משפטים שכולם מתייחסים למסיבה המדוברת . 
בהתחלה היה לי באסה רצינית ... 
.. 
. 
איזה גשם נפל עלינו ברגעים הכי לא מתאימים . 
אבל עכשיו , עכשיו אני כבר מבינה שאולי זה באמת לא נועד לקרות בחמישי . 
אז לבטל עם כל האורחים שכבר תיכננו להגיע , ועשו אימוני כושר בשש בבוקר בשביל שאחה"צ יהיה פנוי כמו אח שלי - לא היה כיף בכלל ... 
.. 
. 
ואנחנו התאכזבנו הכי הרבה , אבל יום ראשון , בשעה שבע וחצי בערב , ההתרגשות תהיה אפילו יותר גדולה בגלל האכזבה , ובגלל שחיכינו . 
ומזג האויר ? 
חסר לו שהוא לא יהיה לטובתנו . 
" תהיה פה מסיבה אני נשבע . 
" אני פחות או יותר נפטרתי מהכעס כלפי ההתנהלות ... 
.. 
. 
אולי לא נפטרתי אני פשוט לא מייחסת לזה חשיבות יותר ... 
.. 
. 
זה לוקח ממני יותר מידי וזה באמת מרגיז מידי מכדי להתעסק בזה . 
ועכשיו רק בא לי לחגוג . 
מה שתמיד מעיק לי על המוח זה המתכונת בראשון ... 
.. 
. 
אבל לפחות גיבשתי לעצמי תוכנית פעולה לגבי כל עניין מתמטיקה . 
הגיע לי היום מכתב מלשכת גיוס שאישרו לי לבסוף להישאר בתפקיד שלי ולקבל 2 הת"ש , זאת אומרת - יש לי 2 יציאות הבייתה בשבוע . 
יציאת שישי - שבת נחשבת אחת , ועוד אחת במשך השבוע אחרי שעות הפעילות .. 
. 
ושירות קרוב לבית כמובן . 
אני מרוצה = ] היום הולכים לבקר ... 
.. 
. 
אני מקווה שהוא כבר שם וגילה את המסיבה ולא יקרא פה לפני ... 
.. 
. 
( חחח מה הסיכויים לזה ? 
) ונהייה שם כל הלילה ... 
.. 
. 
בא לי . 
רק אני מקווה שלא יהיו שם מלא מלא אנשים וכאלה לא קשורים וקצת נדחפים .. 
. 
ובכלל , כבר מתחיל לעצבן ולעייף שלכל מקום נכנסים אנשים לא קשורים . 
גם אם כולנו מכירים אותם וגם אם אין שומדבר נגדם .. 
. 
לפעמים זה כל כך מיותר להזמין עוד ועוד אנשים .. 
. 
מה הבעיה כבר בבילוי של החבר ' ה המצומצמים בכיף ובניחותא ? 
חוצמזה , יש כאלה שלא קשורים כל כך ואין לי בעיה איתם . 
פשוט יש את אלה ... 
.. 
. 
( ואני יודעת שזה רע , ושהרבה לא יאהבו את מה שאני אומרת .. 
. 
) שפשוט תמיד נמצאים במקומות הכי לא קשורים אליהם . 
ולפני שאנשים יכתבו פה תגובות של " מה , תמיד טוב אנשים חדשים .. 
. 
למה מפריע לך שמגיעים עוד אנשים " בלה בלה .. 
. 
אז זהו , שבדרך כלל באמת לא מפריע לי , פשוט יש זמנים ומקומות שלא בא לך לראות 20 איש שלא קשורים לאירוע ולא קשורים לחברה . 
וכל היפי נפש יכולים לעשות שמיניות באויר ולא להודות , שאנשים נדחפים זה מרגיז . 
לימדו את החוקים , כדי שתוכלו לשבור אותם בצורה הוגנת . 
סופשבוע רגוע , מכלבלב"צ . 
שירוקה . 
אחרי שהתאכזבתי כבר כל כך מהבצפר הזה , אני באמת משתדלת לזכור שזה המסיבת סיום שלי . 
נורא מאכזב שאת המסיבה מובילים בערך 4 - 5 פייבוריטים , ולא משנה כמה השאר השקיעו הם קיבלו זין גדול . 
אז אני לא אלך לבכות לאף אחד ולהתחנן לסולו , או תפקיד , או כל דבר אחר .. 
. 
אבל מותר לי להרגיש מאוכזבת וכעוסה על זה שבעצם מה שאמרתי ומה שאמרו לי לא שינה כלום . 
שוב פעם הוכיחו לי שמילים הן פשוט צלילים והברות זרוקות באויר . 
כבר כמה פעמים בחזרות האלה היה בא לי לוותר על ההופעה .. 
. 
לשבת בקהל ולהתפעל מההופעות , לדעת שסיימתי את ההתעסקות עם הבצפר הזה שכל הזמן גורם לי להרגיש רק יותר רע . 
אני לאט לאט מכניסה לעצמי לראש שכל זה לא חשוב ... 
.. 
. 
זו רק מסיבה . 
היא כיפית , והיא מסמלת סוף פרק חשוב , אבל זו רק מסיבה . 
ואני את החלק העיקרי שלי תרמתי בהכנת הסרטונים שלי , שבהם אני רואה את התרומה שלי והנקודה שבא אני באה לידי ביטוי במסיבה הזאת . 
טוב שלקחתי לעשות אותם .. 
. 
בהתחלה בקושי רציתי . 
כל העסק פשוט מאכזב אותי ... 
.. 
. 
אבל אני אתגבר . 
אחרי המסיבה אני אלך לאפטר עם כל החברים הכי קרובים ואחגוג איתם . 
ויעשה שמח לעצמי , שעברתי את זה . 
יאללה , יום חדש . 
עברנו כל כך מהר מהחזרות הקטנות שהיו לנו , שהתחילו גם ככה מאוחר , ישר להופעה , ולראנים מלאים ולהיסטריה ... 
.. 
. 
מוזר . 
אני לפעמים מרגישה פספוס כי הכל רץ ולחוץ . 
רק שלא ירד גשם בחמישי , זה יהיה מעצבן . 
איזה יופי .. 
. 
אני מרגישה את המוח שלי לאט לאט מתאזן . 
איזון זה טוב . 
במיוחד עכשיו . 
בין היצר לשפיות . 
לילה טוב , שירי . 
