( בטון הזה של טל פרידמן .. 
. 
) . 
כן , נגמר יום העצמאות . 
תיקון - נגמר ערב יום העצמאות איך יכול להיות " ערב יום " אני חושבת שצריך לקרוא לזה ערב העצמאות אז .. 
. 
איפה היינו ומה עשינו ? 
הייתי עם חברים טובים ( חלק מהעיר , וחלק מ " חוץ " ) .. 
. 
מהבצפר כולם .. 
. 
ביניהם גם מיסטר L ( אוף .. 
. 
אני חייבת להגמל ! 
) . 
הסתובבנו לנו בעיר , למרות שהרבה אנשים לא היו , זתומרת .. 
. 
נטשו לערים שכנות , ולרוק עצמאות , ולמועדונים בת"א , בכל זאת היו המווווון אנשים להיות איתם , והיו גם ממש הרבה שבאו מחוץ .. 
. 
אנחנו הסתובבנו ארבעה אנשים ( אני , חברה טובה שלי , מיסטר L ועוד ידיד .. 
. 
) . 
היו עוד אנשים שבאו והלכו .. 
. 
ראינו את ההופעות , בעצם , פספסנו את הראשונה , אבל ראינו את השניה , יותר נכון שמענו ( היינו ליד הבמה .. 
. 
חיכינו לה .. 
. 
הייתה מוסיקה טובה , בסוף התייאשנו .. 
. 
הלכנו לאיזה רחוב .. 
. 
סתם לשבת איפהשהו .. 
. 
ואז היא התחילה , אז שמענו , וראינו אבל מרחוק .. 
. 
לא רקדנו .. 
. 
זתומרת .. 
. 
רקדנו , לפני זה , עם הדיג'י , לא בהופעה .. 
. 
) . 
אחרי זה המשכנו להסתובב .. 
. 
פגשנו מליון אנשים .. 
. 
והיינו איתם .. 
. 
ראיתי גם את דנדי , טלי , וכמה חברות " מאז " .. 
. 
לא התקרבתי אפילו ( רציתי להשוויץ .. 
. 
בזה שאנחנו מסתובבות לנו עם בנים שווים - אהמ , מיסטר L , אהמ .. 
. 
אבל וויתרתי .. 
. 
הן מספיק אומללות בלי זה .. 
. 
) . 
ראיתי אנשים שרציתי לראות , וגם כאלה שלא .. 
. 
BEST הייתה יחד עם ידיד א' ועוד כמה חברים מחוץ לעיר .. 
. 
הלכו לראות הופעות כלשהן .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
לא מעניין אותי . 
זיקוקים - כל שנה , יש לי פחד שהפוביה מהזיקוקים , מאז שהייתי ילדה , תחזור . 
השנה , את הנגלה הראשונה ( זו שיש עם פתיחת החגיגות - שהייתה לא משהו הפעם .. 
. 
) ראיתי עם ההורים מהבית , היה נחמד .. 
. 
חביב . 
הנגלה השניה , תפסה אותי בדיוק כשהייתי בדרך להפגש עם חברי היקרים ( שקבענו במקום אחד , חיכו לי באחר .. 
. 
סיפור .. 
. 
בסוף מצאתי אותם .. 
. 
! 
וזה העיקר .. 
. 
) . 
אז ראיתי אותם לבד , הו , כמה עצוב . 
אבל הם היו מדהימים ביופים ! 
ולא הייתי מספיק קרובה כדי להבהל , הייתי במרחק המושלם .. 
. 
! 
ואח"כ - כמו כל שנה , אני חושבת , אחרי ההופעות , ואחרי שהסתובבנו , עם עוד המון אנשים ( ובלי .. 
. 
ושוב עם .. 
. 
וחוזר חלילה .. 
. 
) אז הוחלט שבאים אלי . 
לא כי זו מסורת , אחרי הכל , האנשים בחיי משתנים , אלא בגלל שזה כיף ! 
ונחמד לאנשים אצלי ( אה .. 
. 
וגם ההורים לא בבית .. 
. 
אבל את זה גילינו רק כשהגענו .. 
. 
) . 
הייתה בעיה , כי לא רציתי המון אנשים , אז חלק הלכו לחברה שלי , וחלק באו אלי ( חוץ ממני , אז הייתה החברה הטובה , מיסטר L , וידיד ( אחר מזה שהסתובב איתנו ברוב הזמן .. 
. 
) . 
האמת , בדיוק האנשים שלא התנגדתי כלל וכלל שיבואו .. 
. 
; ) אני אוהבת את מיסטר L . 
זה לא חזק כמו פעם .. 
. 
ואני יודעת שאני לא אמורה לעשות את זה .. 
. 
אבל זה הלב שלי - אני צריכה ללמוד לחיות איתו .. 
. 
הוא כ"כ נחמד אלי ! 
כל הזמן רצה לעזור לי , ושאל אם אני בסדר , חשב שאני עצובה , והייתה פעם אחת , שכזה הייתי לידו , והוא התקרב , זתומרת , במקרה , אני חושבת , ( חברה שלי , והידיד הנוסף היו בחלק אחר של החדר .. 
. 
) ו .. 
. 
בואו נגיד , שזה היה רגע ממש מושלם לנשיקה ( הי ! 
מה אתה עושה חצי סנטימטר מהפרצוף שלי ? 
! ) , ואז הוא כזה נקש בשיניים , כאילו הוא עומד לנשוך אותי , וזהו , לא נשיקה ולא כלום .. 
. 
על מה חשבתי ? 
! 
אחרי זה הוא גם שכב קצת , ניסה לישון ... 
.. 
. 
כ"כ חמוד , כ"כ תמים .. 
. 
מותק שלי ! 
בעצם .. 
. 
לא שלי . 
נפלט למישהי היום , שיש משהו בינו לבין האקסית המיתולוגית שלו , למרות שעד כמה שאני יודעת , זה לא נכון ( אנחנו מדברים , אני והוא , והוא אומר שזה לא ככה .. 
. 
למרות שזה תמוה קצת , אני נוטה להאמין לו .. 
. 
) . 
ירדו עליו על זה שהוא זז היום בלעדיה ( נשארה בבית .. 
. 
לא הייתה .. 
. 
YEY ! 
! 
! 
! 
) . 
אז היו אצלי אנשים .. 
. 
והיה נחמד .. 
. 
הורידו שירים .. 
. 
דיברנו .. 
. 
היה חביב ונחמד לי ביותר ! 
! 
כשהם הלכו , אז נפרדתי מחברה שלי ( הידיד יצא .. 
. 
לא קלט שאני לא באה איתם ! 
אסטרונאוט הבנאדם .. 
. 
) ומיסטר L בא , נתן לי יד , נשיקה על הלחי , וחיוך הכי מקסים בעולם , ואז כזה נפרדתי ממנו , והוא עשה כזה פרצוף של " מה ? 
" תמים .. 
. 
ונתן לי עוד חיבוק .. 
. 
איזה מקסים ! 
! 
! 
! 
ואז הידיד שלי חזר .. 
. 
נשיקה על הלחי , ונפרדתי מכולם . 
מיסטר L עוד הציץ אחורה ... 
.. 
. 
; ) מה נשתנה ? 
יש לי בראש כל הזמן את יום העצמאות שעבר .. 
. 
הוא היה מיוחד - מן חוויה כזו , שלא שוכחים . 
אולי בגלל שאז , לא הכרתי יותר מדי את הנוכחים ( אחד הכרתי שלושה ימים לפני כן , אחת הייתה חברה שלי , הכרתי אותה כמה חודשים , אחד לא סבלתי ! 
! 
ואחת הכרתי באותו יום . 
את השאר ( אני חושבת שהיו עוד שני אנשים .. 
. 
) אני לא ממש זוכרת ) . וגם - הייתה זו הפעם הראשונה שמישהו השתכר בסביבתי , ועוד אצלי בבית - אבל לא היה נורא . 
והתנהגנו כמו ילדים קטנים , אבל ידענו את זה .. 
. 
זה היה בכוונה .. 
. 
והיו צחוקים , וחוויות , ודברים שמזכירים עד היום " קטעים " . 
אז השנה - היה לי משמ נחמד - היו אנשים כיפיים , ואצלי , גם היה כיף , אני נהניתי לפחות , אבל היה מוזר , כי , כי לא תכננתי את זה ככה . 
לא תכננתי את זה בכלל . 
אולי זו העובדה שלא היה קצף , משהו היה שונה , האווירה הזו , של " יום העצמאות " פשוט לא הייתה שם . 
אז לא יודעת אם בתור " יום העצמאות " אבל היום בערב , נהניתי ביותר . 
הם הלכו מוקדם , כי חברה שלי הייתה צריכה לחזור הבייתה ( קֵרְפְיו ּ .. 
. 
) והידידים שלי היו צריכים לחזור לעיר מגוריהם ( ובגלל סידורי נסיעה שלא תלויים רק בהם , הם נאלצו כבר לעזוב .. 
. 
) . 
אוף , היה נחמד , חבל שנגמר .. 
. 
הייתי מוכנה להמשיך ככה .. 
. 
עד .. 
. 
אינסוף . 
אני מתה מעייפות .. 
. 
למרות שרק שלוש . 
ולחשוב שהם הלכו רק לפני איזה שלושת רבעי שעה ... 
.. 
. 
היה לי ממש נחמד , וממש כיף , גם עם מיסטר L . 
אולי יש מצב ? 
אני לא חושבת .. 
. 
ולא מתכוונת לשאול , כי אם מבחינתו זה לא נכון , ואני רק ידידה שלו , אז זה יחסל כל סיכוי להמשך קשר ידידותי ( כל פעם שהוא ידיד שלי אני מתאהבת ? 
! 
למה מה קרה ? 
! ) . BEST הייתה חסרה לי . 
בכלל בזמן האחרון , היא מדברת רק על בעיות שלה . 
אני יודעת שאני צריכה להיות שם בשבילה - אבל , אני מרגישה שזה נושא רחוק ממני .. 
. 
מה עושים ? 
? 
מאחלת לכולכם שנה ארצישראלית נהדרת ונפלאה שתהיה לכם . 
בקשו משאלה , קוו שתתגשם .. 
. 
אוהבת אתכם , מכל הלב - blue & amp ; WHITE ANGEL ( זמנית ) נ.ב . 
המשאלה שלי - עד תחילת החופש הגדול , למצוא אהבה , דו כיוונית , להתנשק , ולפתור את הקטע שיש לי על מיסטר L . 
משאלה משולשת .. 
. 
אני יודעת , אבל .. 
. 
חשוב לי ! 
כרגע , אני יודעת שאני אגואיסטית , אבל זו משאלה , שלי , אז מותר לי . 
בדיוק עכשיו . 
רק מאחלת לכולכם חג שמח , יום עצמאות שמח , ומדינה בת 56 נהדרת .. 
. 
שתמשיך להיות לכולנו ! 
! 
אוהבת , BLUE & amp ; WHITE ANGEL כשאני אהיה בצבא , הכל יהיה אחרת .. 
. 
לא יהיו טרטורים .. 
. 
לא יהיו מלחמות .. 
. 
הטירונות תהיה טקס חניכה ישראלי לבגרות , נשק יהיה רק לאימונים , בקרב לא ישתמשו בו , לא יהיה קרב .. 
. 
על מי אני עובדת ? 
אני מתגייסת עוד שנתיים .. 
. 
( אחרי י"ב .. 
. 
בטירונות הראשונה אני חושבת .. 
. 
) . 
יהיו מלחמות , ויהיו פיגועים . 
יהיו תאונות דרכים , וכל הרע שבעולם יישאר . 
יישאר גם הטוב , כמובן . 
היום בטקס , הסתכלתי סביבי , חצר בית הספר גדושה ועמוסה באנשים : תלמידים , מורים , משפחות שכולות , ובוגרים . 
הבוגרים , שבאו בהמוניהם , לבשו רובם מדים . 
איזו גאווה ! 
נפגשו , התחבקו , הכירו אחים ואחיות של אנשים שמשרתים איתם .. 
. 
כבר אתמול , ראיתי מישהי שאני מכירה במדים לבנים , חיל הים , הלב שלי אמר שזה מתקרב .. 
. 
טם טם - טם טם , עוד מעט צבא .. 
. 
! 
אני מפחדת כל כך לאבד חברים , לאבד מכרים , כל כך מפחדת להכשל בצבא .. 
. 
מצד אחד , אנשים , כל כך הרבה אנשים , שרוצים לצאת מהצבא , טרטורים , צרות , מאמץ . 
ומצד שני - העובדה שאתה חלק מדבר גדול כל כך .. 
. 
נעלה כל כך .. 
. 
צבא . 
אני מלאה יראת כבוד , כלפי הנופלים , כלפי המשרתים , כלפי צה"ל . 
רוצה שזה יגיע , לא יכולה לחכות , מצד שני , מפחדת , רוצה שיהיה לי עוד זמן להיות ילדה , להיות אני . 
שלכם , blue and white angel ( זמנית ) נ.ב . 
השם , ניתן לי ( הרעיון ... 
.. 
. 
) ע"י ע.פ ( עוגי פלצת .. 
. 
) לכבוד יום העצמאות . 
ולכן הוא זמני . 
