מסתכל במונה המזורגג שם למטה , מנסה לנחש איזו כניסה שייכת לך . 
איך לעזאזל אפשר להעיף את הדבר הזה משם ? 
( אין צורך להגיב - הפוסט הזה לא יאריך חיים ) . 
( מצד שני הוא כבר פה יום שלם - אז יללא - שישאר - מ'כפת לי ? 
) היפרבולה , היפותרמיה , היפוקרט , היפוכונדר , היפודרום , היפוך , היפי , היפ . 
הדג נחש עושים היפ הופ ציוני . 
לפעמים יש ימים כאלה , שמתחילים עם חיוך . 
הגיע הזמן . 
ואל תתעמקו , ואל תגרדו בראש - זה מן פוסט תמוה שכזה . 
אם הייתי יודע שזה כל כך קשה , לא הייתי מתחיל . 
אם הייתי יודע שזה כל כך כואב , לא הייתי ממשיך . 
אבל אני יודע מה אני מרגיש ולא הייתי משנה כלום . 
והערת ביניים - מבחינתי , השורה האחרונה היא הקובעת . 
לא מצטער , ולא משנה , והייתי מתחיל , והייתי ממשיך - רק בגלל מה שאני מרגיש . 
הבלדה על האדון כמעט והגברת כבר / חנוך לוין אדון כמעט אהב את גברת כבר כמעט ואמר לה זאת , אבל הוא לא אמר . 
החורף קר היה , כבר עבר , על האדון כמעט והגברת כבר . 
גברת כבר טיילה עם האדון כמעט , היא אהבה אותו , כבר נתנה לו יד , הלילה חם היה , ירח שט , על האדון כמעט והגברת כבר . 
ועוד אביב חלף , וסתיו נוסף נגמר , והאדון כמעט ראה בלב נשבר , כמה הפסיד כל השנים שלא אמר את דבר אהבתו אל הגברת כבר . 
ועוד שנה חלפה , ועוד שנה אחת , וגברת כבר שכבה על משכבה לבד , חושבת איך כמעט היה וכבר אבד , לגברת כבר ולאדון כמעט . 
שנים חלפו מאז , לא השתנה דבר . 
אדון כמעט אהב את הגברת כבר . 
כמעט אמר לה זאת , אבל הוא לא אמר . 
עכשיו כבר באמת היה קצת מאוחר . 
גברת כבר התגוררה בבית קט , כמעט שהתגורר בו גם האדון כמעט . 
עכשיו לא מתגורר בו אף אחד , לא הגברת כבר ולא אדון כמעט . 
פה אני אשתוק . 
ההיפ . 
