להשתלט על ההתפרצויות שלי , במיוחד בזמן האחרון זה לא עניין של מה בכך . 
אני כל הזמן מתחרטת על זה שאני נותנת לעצמי להשתולל ככה אפילו שאני יודעת גם אחרי שזה באמת הפריע לי ועצבן אותי נורא . 
יש כאלה שאומרים לי שהכי טוב להוציא , לתת לזה להתבטא ... 
.. 
. 
אם אני כועסת אז לצעוק , ולבקש , ולא לשמור בבטן . 
כעס מודחק הופך לתסכול ויוצר חנק ותקיעות . 
אני לעומת זאת , הרבה פעמים מקנאה באלה שמסוגלים לסבול בשקט . 
מסוגלים לשמור בבטן , ולתת לדברים להחליק אפילו אם זה אומר לאכול את עצמם לא מעט . 
זה לא נשמע כל כך בריא , ושומדבר מזה לא נשמע כל כך נכון .. 
. 
לא להתפרץ על כל מה שמציק ( גם אם זה ממש מציק ובאמת ) וגם לא לשמור יותר מידי . 
אני אישית , לא מצליחה אף פעם לנקוט שיטה שתאפשר למחשבות להתארגן ... 
.. 
. 
כשאני כל כך כועסת , אני פשוט לא מוצאת קו הגיוני שנמתח מן ההתחלה לסוף . 
מי שיצליח או הצליח למצוא את האיזון - מבורך . 
מוזר שחזרנו שוב לימי עריכה ארוכים . 
אולי התגעגעתי למהות התהליך אבל לא התגעגעתי לשבת שעות בחדר עריכה , ועוד לגלות שאנחנו שם רק כי החליטו לשגע אותנו . 
מצטערת להגיד שאת האחראית על הסרטים למסיבת סיום לא בחרו עם הרבה חוכמה או אחריות ... 
.. 
. 
מילא . 
עוד מעט נגמר . 
מחר בטח יהיה יום מטורף ... 
.. 
. 
לא בא לי אבל אני צריכה לקום מוקדם כדי לסדר תלבושות שאני אמצא לחזרה , וכמובן ללכת מהצהריים עד הערב לעבוד על הסרטון דיבוב ואז חזרות עד הלילה .. 
. 
ואין לי כוח . 
ברור שהדבר היחיד שבא לי כרגע זה יום יומיים נקיים . 
איזשהוא יום שלם עם נרות ומוסיקה ואם אפשר גם נוני אחד בשקל תשעים אז בכלל נהדר . 
אני מוכנה לשלם אפילו יותר . 
קניתי שמלה לנשף ... 
.. 
. 
אחרי הדבר הורוד מסטיק - ברבי - ענבר ויינברגר שאחותי רצתה שאני אקנה ( אפילו שהשמלה באמת הייתה מתוקה , אבל בולטת מידי לטעמי ) , קניתי לי שמלה שחורה , קלאסית , נוחה וחמודה . 
משהו שאני אפילו אלך איתו אחר כך .. 
. 
קניתי גם תכשיטים , ונעליים ושאר דברים אני אקנה כבר איזה שבוע לפני הנשף בטח או משהו . 
בחיי , זה נשמע כאילו זה מה זה ביג דיל בשבילי , וזה לא . 
זה יהיה ערב מהנה , נחמד , חגיגי ואני אפילו אולי להתרגש לקראתו .. 
. 
אבל לא אחד כזה שאני אשקיע בו אלפי שקלים . 
גם ה - 600 זה הרבה יותר מידי . 
כולן הלחיצו אותי שקנו כבר שמלות ומה אני מתעכבת ... 
.. 
. 
בסוף הלכתי לקנות כדי שחס וחלילה אני לא " אאחר " , וגיליתי שאני בין הראשונות שדאגו לזה . 
מילא . 
אני לא צריכה להתעסק בזה יותר שזה טוב , ושופינג זה תמיד נחמד P : אפילו לקחתי מאיתמר כמה שירים טובים שהכרתי ככה בשמיעה ראשונה , וגיליתי שהם מהטובים האלה , שאני יושבת ושמה אותם שוב ושוב . 
שקטים , נעימים . 
בא לי שירים חדשים . 
הנקיון באמ פי בא לי טוב אחרי כמה ? 
3 , 4 שנים ? 
כשההורמונים משתוללים אין סיבה מיוחדת למצבי רוח . 
ככה פועל הגוף ... 
.. 
. 
יש לו שיווי משקל פנימי משלו . 
בא לי אפרסק . 
לילה טוב . 
שירי . 
הל"ג היה באמת חביב ביותר ... 
.. 
. 
סוף סוף היה ערב שלא קפאנו מקור בחוץ , והיו מספיק עצים , והמון אוכל והרבה שתיה והרבה אנשים והרבה = ] אני ממש לא אוהבת ללכת לישון בבוקר ולקום אחה"צ .. 
. 
זה תמיד מבלגן לי את הסדר בראש , אני מתעוררת ולא מבינה מה אני אמורה לעשות : אני עייפה - לישון ? 
לא - צריך לישון בלילה . 
אז מה עכשיו - לצאת ? 
לא - אני עייפה . 
מזל שהיו חזרות שהחזירו לי את היום לסדר כרונולוגי הגיוני , ועכשיו אחרי 3 שעות של כיפופי ( מילה מצחיקה ) רגליים מאחורי כסא אני שוב עייפה , וזה טוב : ) אני מרגישה בזמן האחרון איזשהוא איזון הורמונלי בדם . 
נתרץ את זה ככה . 
אומנם שישי שבת היו לי ימים די גרועים בלשון המעטה , ויצא לי לבכות וגם לבלגן את המיטה כמו מטורפת ... 
.. 
. 
משהו שתמיד הייתי עושה כשהיו נאגרים לי עצבים ... 
.. 
. 
אבל בכל זאת , אני מתאזנת די מהר , חוזרת לשפיות , מה שגורם לי להתעצב כשאני חושבת על זה שעוד מעט שוב הגיע הזמן בחודש שאני אשתגע ואשגע את כולם יחד איתי - אגב הפוסט של מאיה . 
סיימתי את כל האפרסקים שהיו בסופ"ש .. 
. 
זה בערך כל מה שאכלתי . 
לא כיף , צריך אספקה חדשה . 
לזכור : - לבדוק כמה מרשמים נשארו לי ועד איזה חודש - ללמוד למתמטיקה ( בבקשה שמישהו ירביץ לי עם זה ) - לברר על פלאפון בשלושת הרשתות - לרשום ביומן את החזרות לשבוע - לא להישרף בכתפיים ובכלל - להעביר שירים לאמ פי - למיין את שאר השירים - ללמוד מחרוזת שירי בורקס יחד עם יאיר - עוד שבוע בלי ממתקים בבית Good Evening שירי אני יושבת במתכונת במתמטיקה ומרגישה הכי חסרת תועלת בעולם . 
נכון שהיחידה הזו קשה , ונכון שיש לי סוג של " לגיטימציה " להתקשות כי תמיד הנבחנים של 3 יחידות נאבקים ביחידה הזאת ... 
.. 
. 
אבל אני לא מרגישה ככה . 
שום לגיטמציה . 
אני יכולה הרבה יותר מלשבת מול מתכונת ולנסות לגרד 15 נקודות של " עובר " . 
אני מבינה את החומר אבל לא משננת ... 
.. 
. 
ולא משקיעה . 
אני צריכה לתרגל ולדעת איך לגשת לתרגיל מבלי שיש מישהו שאומר לי כל פעם מה עושים עכשיו . 
אם הייתי יושבת על החומר הזה כמה ימים ברציפות , ובאמת מתאמצת , הייתי מוציאה לא פחות מ - 100 . 
אבל בסוף אני מתעצלת , ומלפני פסח מבטיחה לעצמי לשבת על זה - דבר שעוד לא קרה . 
ואז אני יושבת מול מתכונת שאני רואה איך בקלות יכולתי להוציא בה 100 ומנסה לגרד את ה - 15 . 
אני שונאת את העצלנות הזאת . 
איך תמיד במקום לתת פוש אחרון לקראת הסוף אני מתעייפת ונעצרת . 
לא אוהבת מתמטיקה בכלל . 
החזרות הראשונות למסיבת סיום שיהיו על הבמה יוצאות דווקא יום שבת ... 
.. 
. 
דווקא ל"ג בעומר . 
אני מתערבת שהם גם יהיו ארוכות , במה והכל . 
אנחנו בשבע וחצי גג צריכים לזוז משם ... 
.. 
. 
אני מקווה שהם יתחשבו בעובדה הקטנטנה הזאת שיש לנו גם חיים ותוכניות . 
חוצמזה , ל"ג בעומר הזה אמור להיות יותר טוב משנה שעברה שהיה די סתמי כזה . 
יש הרבה אנשים , הרבה אוכל , שתיה ( גם חריפה וגם קולה שבשבילי זה די דומה ) , ובכלל - יש רצון של כולם לדעתי למשהו קצת מעניין וכיפי . 
מזמן לא עשינו דבר כזה יחד עם הרבה אנשים , ואני באמת מקווה שנעשה את זה עכשיו . 
איזה קטע , המסיבת סיום בעוד 14 יום . 
שבועיים בדיוק . 
עדיין אין את האוירה הסופית הזאת של סיום יב ' לגמרי ... 
.. 
. 
אולי זה יגיע קצת יותר הלאה לקראת המסיבה . 
ובכלל ... 
.. 
. 
כמה שבא לי לסיים את התקופה הזו , מתחילים בי כבר כמה חששות ומחשבות על סיום . 
שיהיה עצוב להיפרד , כמה אני אתגעגע למארק ויוסי , לשבת להתבטל בדשא חצי יום ( מה שלא יקרה בצבא ) . 
מפסיקים לקנות מחברות , עטים , וקלמר חדש ומסדרים את זה בתיק איזה חודש לפני תחילת הלימודים , ( אצלי זה תמיד היה עניין כיפי ) . 
חשבתי על כמה שאני אדמע במסיבת סיום מכל ההתרגשות , ועל למרות שכמה שאני לא מתחברת לשכבה שלנו היא עדיין השכבה שלנו . 
על הבנות מכתה ו' ... שמסיימות כאן באותה נקודה איתי אבל אנחנו נמצאות במקום כל כך שונה אחת מהשניה ... 
.. 
. 
כל אחת בעולם משלה לגמרי . 
זה מדהים . 
ועל זה שתמיד תהיה לי אהבה אליהן .. 
. 
באמת . 
לכל הבננות מהיסודי . 
יש שאומרים " אל תבכה על דבר שנגמר , תשמח כי זה בכלל קרה . 
" אז נישאר באמצע . 
נשמח על הרגעים הטובים ונצטער על הרעים . 
כמו תמיד . 
אבל בלי להתעכב על אף אחד מהם , חלילה . 
האמת , הדבר שהכי בא לי עכשיו , זה להרגיש טוב עם עצמי . 
זה להרזות עוד ולהפסיק להתפתות לשטויות שאני אוכלת לפעמים . 
זה לעמוד מאחורי ההבטחות שלי ולעבוד על מתמטיקה , ולקרוא בתנ"ך , ולשנן באזרחות . 
להפסיק להמר על המבחנים האלה . 
זה לנסוע עם יאיר לאיזה שבוע , שבועיים , חודש , חמש , לאיזה מקום . 
לא חייב רחוק אפילו ... 
.. 
. 
אילת , רמת הגולן , טורקיה , סודן , אנאערף . 
וגם בא לי שהחבר ' ה יצטרפו . 
בכל מקרה יהיה לנו חדר לבד P : והכי מצחיק ( או קצת עצוב ) שאת כל הדברים אני יכולה להשיג אם אני באמת באמת רוצה . 
ואני רק חייבת לעשות , זה הכל ( זה הרבה ! 
) . 
ואיך לא להזכיר את הערב שהיה ביומולדת של נוני בפגודה עם המשפחה שלו ... 
.. 
. 
היה ממש נחמד . 
נראה לי שלי הפריע פחות העובדה שהערב לא היה לשנינו לבד בסוף P : ממש טעים שם . 
יעלי - צדקת בהמלצה על המנה ! 
חחח אני חושבת שיצאתי בהרגשה טובה כי בסופו של דבר הייתה שם הכרה . 
אולי . 
ובעיקר , כי הייתי איתו ביום הזה , וזה לא באמת משנה איפה . 
אין לא יכול , יש לא רוצה . 
שירי . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ עריכה , 19:50 ( אני שונאת את הבצפר הזה , וכל מה שקשור בו . 
) 
