נכנסתי לבלוג של ליסה .. 
. 
פעם ראשונה שקראתי אצלה .. 
. 
ודווקא היה פוסט שדיבר אליי .. 
. 
ויש לי מה להגיב לה .. 
. 
היא כתבה שם , על אנשים שכותבים על התאבדות , כי משעמם להם , וכי הם רוצים צומת לב ( ככה לפחות אני הבנתי את זה .. 
. 
) . 
והתשובה שלי לזה היא , שאני למשל , אוהבת את החיים , באמת , ויש לי המון רגעים של אופטימיות .. 
. 
! 
אבל אני גם מוצאת את עצמי חושבת יותר ויותר על המוות לאחרונה , וכן , גם השאלה של ההתאבדות עולה אצלי לא מעט . 
אצלי , זה מתבטא בכך שכל פעם שרע לי , או שאני מרגישה חסרת אונים , אני ממש רואה את עצמי יורה לעצמי בראש .. 
. 
כל פעם מזווית אחרת . 
אני גם חושבת לפעמים , על מהי הדרך הטובה ביותר למות .. 
. 
ועוד על מיליון ואחד דברים .. 
. 
אולי זה לא טבעי , אולי זה לא נורמלי ( אבל מצד שני .. 
. 
מה כן ? 
! 
) אבל ככה אני חיה .. 
. 
מה שאני באה להגיד , הוא שלפעמים עדיף שאנשים יכתבו דברים כאלה בבלוג , יוציאו את כל זעמם בכתיבה , מאשר שילכו .. 
. 
ובאמת יכנסו לתוך איזו מכונית , או יקפצו מהקומה השניה .. 
. 
לגבי התגובות .. 
. 
בדרך כלל , אנשים שעוד לא " מבוססים " בישראבלוג .. 
. 
ורוצים שיכנסו לבלוג שלהם .. 
. 
חייבים " לפרסם " את עצמם איכשהו .. 
. 
אחת הדרכים הפשוטות ביותר , היא להכנס לבלוגים , להציג את עצמם , וככה ליצור קהילה .. 
. 
אני אישית חושבת שהדרך הנכונה היא להכנס לבלוגים שמעניינים אותך ( למצוא כאלה , והאמת , זה לא כ"כ קשה ... 
.. 
. 
כי יש פה מבחר עצום ! 
! 
) ושם להגיב תגובה , שאתה באמת מתכוון אליה . 
להזמין אליך לבלוג אנשים , רק אם יש לך משהו להוסיף .. 
. 
למשל " בדיוק אתמול כתבתי פוסט על הנושא , אתה מוזמן לקרוא " או משהו כזה .. 
. 
אם לא , אז לא להגיד בכלל להכנס .. 
. 
אחרי הכל , אם מצאת חן בעיני הבנאדם שהשארת לו תגובה , הוא יכנס גם ככה .. 
. 
זהו , מקווה שאת רואה את נקודת המבט שלי , WHITE ANGEL 
