כבר די מזמן , בערך חצי שנה - שנה , שהגעתי למסקנה שהבטחות לא מספיקות לי . 
כבר די הרבה שגיליתי בעצמי שלדיבורים באויר מזמן הפסקתי להתייחס . 
מה שאולי מוביל לפחות משברים רגשיים ופחות אכזבות מהבטחות שהתנפצו לי בפנים . 
אני , בתור שירי שמכירה את שירי הכי טוב , יודעת שהאי אמון בבני אדם והצורך בהוכחות מעשיות כל הזמן אף פעם לא היו מהתכונות הבולטות שלי . 
או בכלל . 
וגם עכשיו אולי לא לגמרי אבל ... 
.. 
. 
קצת מזה יש . 
אולי זה לא נורא . 
בסך הכל צריך תמיד לפקוח עיניים וזה בסדר לחשוב ולהרגיש שמעשים שווים יותר ממילים . 
הייתי מאד רוצה לראות הבטחות מתממשות , גם כאלה שנתתי וגם כאלה שנתנו לי , ואני פשוט לא מסוגלת לשלוט בכעס והאמון שאובד כשמישהו משקר לי , כשמישהו " מפלסף " אותי , או כשמישהו מעיף לי הבטחות באויר שאח"כ הופכים לכעס מתפרץ . 
ובכלל , בכלליות , אני עובדת על סדנא לעצבים פרטית משלי . 
לבלוע , לספוג , ולדעת שלא תמיד מקבלים הכל כאן ועכשיו . 
ככה צריך להתמודד כשאתה בן זקונים מפונק תמיד אמרו . 
" זה לא סתם זה לא סתם שאת אומרת 'אני לא אוהבת אנשים ' אני אוהב את העיניים הצוחקות שלך . 
זה לא סתם , זה לא סתם שאת אומרת שעדיף לך להיות רק איתי אני אוהבת את השקרים הקטנים שלך . 
" שירי . 
מה זה , קטע חדש כזה של התבגרות ? 
להיות שחצנים ? 
כאילו כשפתאום ( ולא כל כך פתאום ) גדלנו , התבגרנו וצברנו נסיון באי אילו דברים , ניתנה לנו יחד עם זאת היהירות של האדם שחושב שהוא יודע כל . 
אני רואה פוסטים של אנשים שמעירים ... 
.. 
. 
תגובות מתנשאות מגבוה , עצות מחברים קרובים שכבר מזמן הפסיקו להישמע לי כמו עצות בגובה העיניים . 
פוסטים של אנשים שהשתנו כל כך שזה מדהים , וכמה שאני שמחה על השינוי שחל בהם , וכמה שבשינוי תמיד יש דברים חיוביים - גם באותם פוסטים אני רואה שחצנות בלתי פוסקת . 
דרישות , קיטורים , " אני רוצה את זה , האדם ההוא ככה והשני ככה , אני חושב שמי שמתנהג ככה הוא צבוע ואת זה צריך להחליף בזה " .... 
... 
.. 
. 
כולם חכמים גדולים . 
די . 
נמאס . 
כל כך הייתי רוצה להגיד לכמה אנשים לרדת מהעץ שהם טיפסו עליו ושיורידו את האף מהעננים . 
שיהיו מאושרים , שיעשו שינויים , שיפתחו בטחון בעצמם ובסביבה , אבל שיפסיקו להרגיש נעלים , שלפתע הפכו למתת האל לאנושות . 
אם אתה בצבא - תפסיק להרצות כאילו אמא שלך זה הרמטכ"ל , אם התנסית באלפי מערכות יחסים - תפסיק לתת עצות כאילו אף אחד לא יודע ולו דבר אחד מנסיון החיים העשיר שלך . 
כמה אנשים מסביבי הרימו אפים , ואפילו כשאני מדברת איתם , אפילו כשזורקים לי מילה , מחמאה , או אפילו מתערבים בעדי בדברים מסויימים , אני מרגישה יהירות מגעילה ... 
.. 
. 
וחבל . 
חבל שעם ההתבגרות והנסיון הגיעה גם ההרגשה הזאת ש " הכל זה משחק ילדים בשבילנו " ולא במובן הטוב של המילה , במובן המזלזל . 
יש כאלה שעדיין לא קלטו שהם עוד צעירים כנראה ... 
.. 
. 
ושהם מגוחכים עם כל ה " הברקות " ופניני החוכמה שיוצאים להם מהפה . 
אף אחד לא יכול לדעת ואפילו לנחש מיהם האנשים שלגביהם אני מרגישה ככה . 
חלקם המאד גדול הם אנשים קרובים אליי ואהובים עליי מאד , אבל זה לא מונע ממני להתרגז כל פעם מחדש מההתנשאות העצובה שמקיפה אותם עם כל חוויה שהם עוברים . 
די , צאו מהסרטים , די עם הביקורות חסרות הטעם כשאתם לא יודעים על מה אתם מדברים . 
אותם אנשים שעליהם אתם מתנשאים בדרך למעלה , עליהם בדיוק תרצו להישען כשתיפלו מטה . 
וכולם נופלים . 
כידוע - אתה פעם למעלה פעם למטה . 
אותי זה כבר מרגיז ... 
.. 
. 
יש אנשים שנמאס לי פשוט לשמוע ולקרוא כבר . 
בסך הכל בני 18 . 
" פישרים " כמו שאבא היה אומר . 
איף . 
