אני חושבת שאני מתחילה להשלים איתו ( ולא , אני לא גוססת .. 
. 
) אני אפרט אח"כ .. 
. 
אבל בקצרה : עוד חוויה מדהימה לאוסף החוויות המדהימות , והמאוד לא שגרתיות , שרק אני מסוגלת לעבור .. 
. 
" מדוע בכית ילדה יפה ? 
ירדת כך מן השמים . 
כמו מלאך מרחפת בעולם , חושבת , ומה בינתיים ? 
מחפשת דרך , בין העצים , דרך צהובת לבנים . 
יודעת תמיד למצוא , מה שאחרים מחפשים . 
מדוע בכית ילדה יפה ? 
ברכה ממרומים יורדת . 
חושפת סודות עמוקי תובנה , מנסה רק למצוא תשובה . 
מהלכת כמו רוח , חושבת בלי זמן , ודבר אחד רק גילית לי , כי חיים רק ליד מעין . 
" גאה לחתום , WHITE ANGEL . 
( שיר שכולו .. 
. 
שלי ! 
) יש ילדה אחת מצ'כיה .. 
. 
שאני מתכתבת איתה באי מייל .. 
. 
הכרתי אותה דרך אתר צ'כי , שיש בו מקום לפרסם מודעה קצרה , בה אתה מספר על עצמך ( קצת ! 
) , פרטים מזהים ( שם , גיל , מין וכו' .. ), ומשאיר כתובת אימייל . 
מי שמעוניין , שולח לך הודעה חזרה .. 
. 
( כמובן , אתה לא חייב להרשם , אפשר לעבור גם על הכתובות הנמצאות באתר .. 
. 
) . 
האתר בבסיסו מיועד לאנשים צ'כים שרוצים לשפר את האנגלית שלהם , ואיזו דרך טובה יותר מאשר להשתמש בה ? 
! 
אז נכון , האנגלית לא מושלמת , יש גם טעויות מצחיקות למדי , אבל העיקר זה הכתיבה .. 
. 
והעובדה שמישהו נמצא בצד השני .. 
. 
הילדה שאני מתכתבת איתה ( בחרתי אחת מתוך בערך 10 - 20 תשובות שהגיעו אלי .. 
. 
) היא בגילי , 16 , והיא ממש נחמדה .. 
. 
אני מספרת לה על מה שקורה אצלי בחיים .. 
. 
והיא מספרת לי על חייה שלה .. 
. 
כמובן , מחליפות עצות , ומגיבות אחת לשניה , מה שהופך את העניין לממש נחמד .. 
. 
וגם מועיל .. 
. 
הילדה הזו , לא מצטיינת בלהחזיר מכתבים בזמן קצר , אבל זה בסדר .. 
. 
יש לי עוד דברים בחיים , וכשהמכתב שלה מגיע , אז אני ממש נהנית ! 
זהו .. 
. 
אנשים .. 
. 
אני ממליצה לכולכם להכנס לאתר כלשהו לחברים לעט ( חפשו דרך גוגל .. 
. 
יש אינסוף ! 
) למצוא לכם מישהו , מתרבות שונה לגמרי , שאתם לא מכירים , ותנסו להתחבר אליו ... 
.. 
. 
וגם לשתף אותו בחוויות שלכם .. 
. 
אני מבטיחה לכם , ההנאה גדולה , וזה בהחלט שווה ! 
שלכם , WHITE ANGEL 
