אני לא מי יודע מה החלטית - נכון , אבל הייתי חייבת לשנות את העיצוב הקודם שהיה כהה מידי לי ולתקופה האחרונה . 
אין לי הרבה מה להגיד ... 
.. 
. 
מסיבה מסויימת בכל זאת רציתי להגיד , אז הנה , אני אומרת . 
אולי כשאני אמצא מילים ולא סתם הרגשה מעורפלת וצורך לכתוב , יהיו פה שורות בעלות משמעות . 
( ופעם הבאה ששיחה הופכת להיות כזאת , מנתקים ... 
.. 
. 
מחכים 10 דקות , ומתקשרים שוב . 
) לילה טוב . 
אם חשבתי שהפגישות שלנו כבר לא יכולות להיות טובות יותר , היום הוכחנו שנינו אחרת . 
אני מתה לפרוק את כל האושר הזה ממני לתוך פוסט , או נייר ופשוט לא מצליחה .. 
. 
אולי לא סתם אומרים שכותבים בעיקר כשכואב . 
אז זה לא שאני חסרת מכאובים או דאגות , ויש לי מצבי רוח משוגעים לחלוטין , במיוחד בזמן הזה של החודש .. 
. 
כאלה שעל כל רצון או רגש קטן פורצים סכר של ... 
.. 
. 
משהו מוזר שנקרא הורמונים ... 
.. 
. 
אני חושבת . 
אבל .. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
אני לא רוצה שזה מה שיצטייר שאני . 
אני לא .. 
. 
זו מישהי אחרת מתוכי רגע בוכה , ורגע צוחקת ... 
.. 
. 
רגע כועסת על כל העולם , לא מוצאת טעם , מוצאת רק עצבים , ורגע שני מושיטה זרת , מחייכת ומוותרת על כל הגאווה . 
היא מוזרה . 
בא לי משהו גדול ! 
בא לי לפרוץ מסגרת , או שתיים . 
בא לי לטייל , בא לי לנסוע לסופשבוע עם כל החברים , לשתות . 
אפילו חזרות בא לי , רק אל תושיבו אותי שוב על שולחן עם מחברת ועט להעתיק דברים מהלוח = \ ואיזה קטע , שכחתי לגמרי שמחר יש מתכונת . 
אוףאוףאוףאוףאוף ! 
ד"א , אישרו לי את הת"ש ... 
.. 
. 
לשרת קרוב לבית ואפילו אולי לקבל כמה לילות בבית בשבוע שזה אדיר .. 
. 
נקווה עכשיו שיחזירו לי תשובה טובה ושאני לא אצטרך לוותר על התפקיד או על הת"ש . 
אבל אני לא מוכרחה להיות חיילת כדי שתהיה לי דיסקית . 
מממ : ) חום ולבן . 
( הלו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
? 
רדיו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
? 
) שירי . 
