וזה הכי מצחיק כשהיא חוזרת אחריי : ) נגמר פסח ... 
.. 
. 
עושים על האש , אולי אני סוף סוף אשבע , אחרי שבוע וחצי של רעב וכאבי בטן מהדפים האלה שאכלנו שנקראים מצות . 
אז למרות שאני גמורה מעייפות , היה לי יום סבבה לגמרי , ואני עושה פוסט-סיום-פסח - 2007 בצורה אופטימית , ומעודדת ביותר ... 
.. 
. 
אז קבלו : אנשים שצריך להרוג ! 
" הגעתי להחלטה " . 
הפסח הזה עובר הרבה יותר מהר ממה שחשבתי האמת . 
הדברים רצים ... 
.. 
. 
ערב חג היה נחמד , טעים ומצחיק ... 
.. 
. 
ומשומה עבר לי נורא מהר . 
למרות שזה כל כך מייגע לישון על ספה\רצפה במשך שבוע שלם ולא רק לוותר על החדר שלי על גם על כל מקום רך אחר לישון בו בשביל אורחים\אחים וכו ' , הפעם אני יותר סבלנית ... 
.. 
. 
יותר מסתדרת איתם , והשנה לשם שינוי לא היה לי את משבר השקט שלי והפרטיות ( האם אני צריכה לומר 'עדיין'?). מה שכן , אני לא מסתדרת עם אבא הפסח הזה . 
הוא לא מקשיב לי , קובע דברים מטופשים , בעיקר מרים את הקול כשלא צריך ... 
.. 
. 
אולי זה הכאבי גב שלו , או העובדה שהברך פתאום החליטה לצאת לו מהמקום והוא סובל מכאבים .. 
. 
אבל אני לא מסוגלת להיות זאת ש'מבינה', והנטייה המאד חזקה ואופיינית שלי להחזיר , ולצעוק כמה שיותר באה לידי ביטוי בזמן האחרון . 
סתם מעצבן כל העסק . 
האוטו כאן , כבר שבוע וכאן עד שלישי ... 
.. 
. 
ואני חייבת להגיד שהעצמאות שזה נותן זה משו ... 
.. 
. 
משובח ממש . 
עוד יותר נחמד ששרון לא שואל הרבה שאלות , ובמילא לא רוצה לנהוג , אז לרוב אני מקבלת אותו בלי בעיה . 
הסדנה שעברנו ביומולדת של מש הייתה גם משהו מאד חוויתי . 
לא חשבתי שהבחורצ'יק ... 
.. 
. 
נו ... 
.. 
. 
מה שמו .. 
. 
ערן ( ! ) יעלה נושאים שבאמת מישהו יפתח , וידבר , ויקשיב וישתף . 
אבל הוא הצליח ... 
.. 
. 
שמעתי סיפורים , ושמעתי אנשים - גם כאלה שהכרתי וגם כאלה שלא , שגרמו לי להסיק מסקנות די נרחבות לגבי האנשים שאני מוקפת בהם . 
אולי קצת מוזר לשמוע אנשים בוכים ביומולדת , באירוע הכי משמח ... 
.. 
. 
אבל אני חושבת שזה היה שחרור ושיתוף שאותם אנשים היו צריכים . 
אולי אפילו אני .. 
. 
לאיודעת . 
חוץ מזה - אני חושבת שהיה לנו זמן איכות בתור קבוצה שמזמן כבר לא היה . 
משהו כמו מה שאני וליאור דיברנו עליו וחיפשנו בזמנו ... 
.. 
. 
אבל לצערי אני לא חושבת שדבר כזה יכול להתארגן מעצמו . 
אני מאד מרגישה כאילו כבר סיימנו את הלימודים ... 
.. 
. 
עד כדי כך שזה נראה לי מגוחך שאני באמת אשב בשיעור ואכתוב במחברת וילמד עוד חומר . 
וזה עוד יותר מצחיק , שהבנתי שהמסיבת סיום שלנו עוד חודש וקצת , והחזרות הרציניות עדיין לא התחילו . 
הבצפר הזה והשכבה הזאת פשוט כל כך חפיפניקים , שזה כבר לא מצחיק . 
באמת . 
בסופו של דבר , החופש הזה ראיתי ונפגשתי עם אנשים עוד פחות מבזמן לימודים ... 
.. 
. 
אבל אני מניחה שכל ההתרוצצויות האלה של חג כל כך גדול גובים את מחירם . 
אני מקווה שעוד יצא לנו לעשות משהו מהחופש הזה ... 
.. 
. 
שוב . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ - שיחה חשובה עם צפריר - יאיר , נוני , בייב , נסיך . 
- מיכל ושי - איתמר - דיבורי השלמה - לחישות - ימי הולדת _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ " ואז כרגיל חשבתי עלינו . 
