הפעם , בלי התנצלויות . 
יש לי חברה , טובה אפילו ( האמת , די רבנו בסופ"ש , אבל אני מאמינה שזה יעבור בקרוב . 
. ) , שלצורך העניין נקרא לה " ענת " ( שם בדוי , כמובן ) , ענת לא באה מאותה חטיבה שאני הייתי בה , אבל רצה הגורל ונעשנו חברות .. 
. 
( לא שאני אומרת חס וחלילה שכל החברות - והחברים - שלי הם מהחטיבה שלי , ההפך הוא כמעט הנכון ) , לאחרונה , גיליתי , דרך חברה טובה אחרת שלי , שה " ביקורות " על ענת בחטיבה שלה , לא היו כל - כך טובות . 
ואני ממש לא מתכוונת לציונים .. 
. 
החברה הזו , נקרא לה " חן " , היא חברה ( גם ) טובה שלי .. 
. 
וכשהיא אמרה לי את זה , אז בהתחלה חשבתי .. 
. 
אוקי , זה היה בעבר , עכשיו תיכון , והתחלנו דף חדש .. 
. 
אבל חן חשבה אחרת . 
חשוב לציין , כי חן לא הייתה יחד עם ענת בחטיבה , והכירה אותה רק השנה . 
ה " חברים " של חן , אלה שסיפרו לה את כל אותם הדברים על ענת , הם כנראה חברים טובים שלה , חברים " אמינים " , וחן מקשיבה להם .. 
. 
היא התרחקה קצת מענת , וקצת יותר מדי ממש שציפיתי ממנה .. 
. 
בהתחלה לא כל כך היה לי מה להגיד לה על זה .. 
. 
אבל חשבתי , ועכשיו יש לי .. 
. 
ומחר .. 
. 
אני אגיד לה ! 
אז ככה , למרות שאני וענת קצת בכסאח , עדיין אני דואגת לה .. 
. 
וזה גם העיקרון שמפריע לי . 
דבר ראשון , אנשים משתנים ! 
דבר שני , אני יודעת שיש כמה אנשים , שהכירו אותי בחטיבה ( או אפילו קודם ) ויש להם דברים לא כל כך טובים להגיד עליי .. 
. 
כן , עלי , אחרי הכל , כשאתה מכיר מישהו , יש לו צדדים טובים , ורעים , ועם הרבה מהאנשים שלא " נפרדנו כידידים " , אני בטוחה שיש ביקורת .. 
. 
אני ממש לא הייתי רוצה , שאיזו חברה שלי , שבמקרה בקשר עם מישהו מאותם אנשים שהכרתי , תשמע מהם ש " white angel היא לא משהו " או " תתרחקי מ white angel " . 
והסיבה .. 
. 
אני רוצה לזכות באמון של אנשים בזכות עצמי , אני מרגישה ויודעת שאני השתנתי , וכמו כן , שרושם שאני משאירה על אנשים יכול להשתנות מאדם לאדם ( כמו אצל כל בנאדם נורמלי ! 
) . 
ואת כל ההשלכות האלה , אני מעבירה גם לענת . 
זאת אומרת , שאני מאמינה שאדם חדש שמכירים , צריך להכיר בזכות עצמו , ולא בזכות מה שאחרים אומרים עליו . 
דבר שלישי , ואחרון להיום , הוא שאני יודעת , שהדברים שאנשים ( אמינים ככל שיהיו ) אומרים , לא בהכרח תואמים למציאות . 
למה אני מתכוונת ? 
ענת , למשל , אמרה לי משהו על ילדה שהכרתי , דעה ( די שלילית ) עליה .. 
. 
והיא לא הייתה היחידה , זו מישהי ששמעתי 3 או 4 אנשים שונים שחשבו עליה דברים מסויימים . 
אבל , אני הכרתי אותה , והיום היא עוד חברה טובה שלי .. 
. 
אז נכון , הקשבתי להם , ואולי נזהרתי במקומות מסויימים , או " עיגלתי פינות " אבל העיקרון נשמר , אני הכרתי את הילדה הזו בזכות עצמה , והיא " זכתה " בחברותי .. 
. 
כל זה אני אגיד מחר לחן .. 
. 
ואקווה שהיא תבין אותי , ותתן לענת הזדמנות שניה , כי מגיע לה . 
רוצה להרגיש חופשיה .. 
. 
זה לא שמשהו באמת קושר אותי למקום .. 
. 
אבל ההרגשה היא כי אני עומדת בפני תקופה מחניקה .. 
. 
מאוד ! 
יש שיגידו שאלה המבחנים .. 
. 
ויש שיענו להם , כי דווקא הציונים שלי טובים ביותר .. 
. 
אבלל על זה , אני עונה , כי דווקא בגלל שהציונים שלי טובים .. 
. 
הלחץ הולך וגדל .. 
. 
כי אני הרי צריכה " לשמור על סטטוס קבוע , וגבוה " .. 
. 
זו לפחות דעתם של המורים .. 
. 
( טוב .. 
. 
אז הם לא אומרים את זה ב - ד - י - ו - ק ככה .. 
. 
אבל הכוונה ברורה ! 
) . 
היום , הכל השתנה .. 
. 
אתמול הייתי בטוחה כי הכל טוב .. 
. 
יש לי תוכניות לימי שישי ושבת לחודש בערך .. 
. 
והמון אנשים שאמרתי שאני ממש צריכה להפגש איתם .. 
. 
אבל היום , הכל הלך הפוך .. 
. 
כולם רבו עם כולם , והיו שהאשימו אותי .. 
. 
בסוף התברר כי הכל היה מין אי הבנה אחת גדולה .. 
. 
ואני יצאתי בסדר ( וכי למה לא ? 
! ) .. חברה היתה אצלי היום .. 
. 
אחת מהחברות הכי טובות שלי .. 
. 
והיה ממש כיף .. 
. 
! 
אבל אני פשוט רואה את זה בא .. 
. 
סימנים קטנים כאלה של נאחס , שמופיעים דווקא ברגעים שבהם הכל כביכול " זורם חלק " .. 
. 
! 
וזה משגע אותי .. 
. 
לא , אני לא על סמים , מעולם לא הייתי ( ולא מתככנת להיות ) , אני לא זקוקה לגמילה כלשהי ( חוץ , מאולי להפסיק לכסוס את הציפורניים ! 
! 
) .. 
. 
ה*נפילות * שלי , זה משהו מיוחד .. 
. 
פשוט לחץ שהצטבר במשך הרבה יותר מדי זמן , ומשתחרר בכל דרך אפשרית . 
אני בוכה כל לילה , גם על הדברים היפים בחיים , פשוט מרגישה שאני צריכה לבכות .. 
. 
אני כוססת את הציפורניים במרץ , ואפילו את מנהג ה " קנקים " ( פירוק הפרקים של האצבעות .. 
. 
) שהפחתתי במידה משמעותית , אני חוזרת " להפעיל " .. 
. 
וזה מתבטא בעוד הרבה דברים .. 
. 
אבל לא רואים את זה מבחוץ .. 
. 
כי כשאני עם אנשים .. 
. 
אז אני כן רואה את הדברים היפים והחיוביים בחיים , ובאותו רגע .. 
. 
הכל ורוד ! 
עד כמה שידוע לי , התקופות האלה בחיים , שאני הגדרתי פה כ " נפילות " ( והמושג עלה לי רק תוך כדי כתיבה . 
. ! ) הן לא מזיקות , זו דרך בריאה לשחרר לחצים .. 
. 
ואני מדברת עם אנשים .. 
. 
( חברות למשל .. 
. 
) ככה שהעניינים מתאזנים .. 
. 
המצב עצמו , פשוט " נאחס טהור " .. 
. 
" דיכי " אם תרצו .. 
. 
! 
וזה חולף .. 
. 
! 
בינתיים אני עוד לא שם .. 
. 
והחיים יפים .. 
. 
והציפורים מצייצות , ובקרוב יהיה חורף , שזו בכלל תקופה נהדרת .. 
. 
אז מה רע ? 
! 
