( * אם אינכם מבינים משהו בפוסט הזה .. 
. 
זה כנראה כי לא קראתם את הפוסט הקודם * ) נכנסתי לחדר שלי ( זה קרה יום אחרי שכתבתי את הפוסט הקודם ) ומעל לקופסא ( עם הסרט .. 
. 
שקיבלתי מ"ל " ) הונחה קופסא נוספת , עם מכסה שקוף , ובה פרחים מיובשים . 
אמא שמה אותם שם .. 
. 
כנראה שהיא בכל זאת הבינה שזה ממש פגע בי ( כן .. 
. 
אני יודעת שזה היה בלי כוונה אבל בכל זאת .. 
. 
ויכול להיות שרמזתי גם .. 
. 
כי כששאלתי אותה אם היא זרקה אותם והיא אמרה שכן , ושאלה אם זה כ"כ נורא - במין קול מזלזל - עניתי " כן " פשוט ולעניין והלכתי ) . 
זה לא אותו הדבר .. 
. 
לפרחים האלה אין ריח , וגם אם היה , זה לא היה הריח המקורי , וגם עצם המחשבה שזהו לא המקור , אלא איזה זיוף שבא להחליך אותו .. 
. 
נה .. 
. 
אין מצב ! 
אמרתי לאמא באותו יום תודה על הפרחים , אבל שאין לי מה לעשות בהם .. 
. 
אני חושבת שהיא הבינה .. 
. 
או לפחות מקווה .. 
. 
אוף , אוף , אוף ! 
! 
הייתה לי חברה ממש טובה , ממש נפש תאומה , היינו ככה החל מהגן , ועד כיתה ה' בערך . 
מאז , אנחנו בקשר ( בשנה האחרונה קצת פחות ) די טוב , אבל לא הדוק כבעבר . 
אותה חברה , נקרא לה ל ', מאז ומתמיד אהבה מלאכים ( עוד הרבה לפני שכל האופנה של הפיות הגיעה לארץ ) . 
והאמת , אני נדבקתי קצת מהמחלה שלה . 
באחד מימי ההולדת שלי , ( עוד בתקופה שהיינו חברות ממש ממש ממש טובות ) היא הביאה לי במתנה מלאך , של מיכל נגרין , עטוף בקופסת מתנה מהודרת , ובה פרחים מיובשים והמלאך . 
למכסה הקופסא , שהיה קשור בסרט מתנה , הייתה מחוברת מעטפה עם הברכה שכתבה ל '. אני ממש אוהבת את המלאך הזה , ואת כל המתנה , ושמרתי אותה בצורתה המקורית ( המלאך שמור היטב בקופסא , עם הברכה והכל . 
היום , אמא שלי ניקתה וסידרה את אחד החדרים ( לא החדר שלי ) שם הייתה שמורה הקופסא . 
היא החליטה שהגיע הזמן לזרוק את הפרחים המיובשים ( שעדיין שמרו על ריחם המקורי המדהים .. 
. 
) ואת הקופסא שמה בחדרי . 
נכנסתי לחדר , ראיתי את הקופסא , ודבר ראשון בדקתי שהכל שם ... 
.. 
. 
כשראיתי שהפרחים חסרים , זה ממש ממש עצבן אותי , והרגשתי שמשהו חסר .. 
. 
! 
כשאמא שלי אמרה שהיא זרקה אותם , ממש פרצתי בבכי ! 
אבל לא לידה כמובן .. 
. 
כביכול , אני כבר לא אמורה להרגיש ערך סנטימנטלי למתנה הזו , כי אני ו ל' כבר לא חברות טובות מזה הרבה זמן .. 
. 
אבל המתנה בכל זאת נגעה לליבי .. 
. 
וכל כמה זמן אני פותחת את הקופסא , הקסומה שלי .. 
. 
ומתפעלת .. 
. 
ועכשיו , המלאך יהיה בודד .. 
. 
! 
בלי הפרחים שלו .. 
. 
חשבתי לשחזר , ולמלא את הקופסא בפרחים מיובשים חדשים .. 
. 
אבל זה כבר לעולם לא יהיה אותו הדבר ! 
! 
אוף .. 
. 
זה אחד מהדברים שממש רציתי שישארו כמו שהם . 
. ! ! ! ! 
