הפרויקט החדש שלי לחופש .. 
. 
מאז ומתמיד התעניינתי בהיסטוריה המשפחתית ( טוב , לא בכל סיפורי הדודות מימים שעברו .. 
. 
אבל בחלק ) . 
ומאז פרויקט השורשים שלי בכיתה ז' , אני מאוד מחוברת לנושא . 
אני אוהבת את הסיפורים , אבל בעיקר את השושלת .. 
. 
שזה אומר את השתלשלות הדורות , ועץ המשפחה . 
בכיתה ז' , העץ שלי היה הכי " מושקע " בכיתה , הוא כלל 8 דורות ( ! ! ) , והצלחתי אפילו להדפיס אותו ( הוא השתרע על כ - 10 עמודי מדפסת , לרוחב ) . 
כבר אז , חשבתי להגיש את עבודת השורשים שלי בצורת אתר .. 
. 
אבל בגלל סיבוכים טכניים , וחוסר זמן , נאלצתי לדחות את הרעיון . 
אך מאז , אמרתי שאני אגיע לכך .. 
. 
ולא שכחתי ! 
החלטתי , שאם יש לנו חופש של שבוע , זה מספיק די והותר כדי להתחיל ולבנות אתר .. 
. 
ולהעלות את עבודת השורשים לאינטרנט .. 
. 
! 
מה שכן , נתקלתי במס ' בעיות טכניות ( ומי שיודע על פיתרונן מוזמן להגיב . 
. ! ! ) . אני בונה את האתר בשפת ה - HTML , ולא המרתי את קובץ הוורד לקובץ אינטרנט , כי זה מעוות לחלוטין את הדף . 
אני צריכה תוכנה , שתעזור לי לערוך את הטקסט של וורד לטקסט " מסודר " ( כלומר , שכל ה יהיו במקום , וכו') . ידוע לי על שתי תוכנות כאלו , אך הן לא עובדות בווינדוז XP . 
התחלתי לעצב , ויוצא נחמד ביותר .. 
. 
הבעיה העיקרית היא הטקסט , שכן רובו ( נכון ללפני 3 שנים , את העידכונים אני אוסיף מאוחר יותר ) קיים כבר , אז זקוק לעריכה והמרה לHTML . 
מקווה שיסתדר . 
. ! ! שלכם , WHITE ANGEL 
