הבן אדם שהכי חשוב לך ? 
אמא , דימה . 
הבן אדם שאתה הכי אוהב ? 
דימה הבן אדם שאתה הכי מתגעגע אליו ? 
ג'נקה , דוד שלי . 
הבן אדם שעושה לך טוב על הלב ? 
יוליה , מאשה : ) , דניאל . 
הבן אדם הכי מצחיק ? 
דניאל הבן אדם הכי לא מצחיק ? 
כולם מצחיקים בדרך שלהם . 
הבן אדם הכי מוזר ? 
אנה : / הבן אדם הכי יפה ? 
יולקין , אמא : ) הבן אדם הכי קרוב ? 
דימה , אמא , יוליה , דיאנה , סבתא . 
הבן אדם שאתה סומך עליו ? 
דימה בן אדם שסומך עליך ? 
דימה .. 
. 
לא יודעת מי עוד . 
הבן אדם שהכי השפיע עליך ? 
דימה , דיאני , אירה הבן אדם הכי כשרוני ? 
דיאנה הבן אדם הכי חברמן ? 
.. הבן אדם הכי מניאק ? 
יוליה בזמן האחרון - _ - " הבן אדם הכי אמיתי ? 
אין אחד כזה , לדעתי . 
הבן אדם הכי מצליח ? 
מאיזה בחינה ? 
! 
הבן אדם הכי צפוי ? 
כל אחד לא צפוי בדרכים שלהם . 
הבן אדם הכי לא צפוי ? 
אנהבן אדם הכי חכם ? 
סבטה של דיאני , דיאני , סבטה , יולקין . 
הבן אדם הכי מטומטם ( בצורה הטובה ) ? 
קריסטינה : ) , ובצורה הלא טובה - אנה . 
הבן אדם הכי מסטול ? 
אלכס : ) הבן אדם הכי חרמן : קריסטינה . 
הבן אדם הכי רומנטי ? 
סבטה , מאשה , קריסטינה . 
הבן אדם הכי זיין : אני XD הבן אדם הכי זיין שכל : ויטאליק הבן אדם הכי רגיש ? 
ליודעת .. 
. 
הבן אדם הכי וותרן ? 
מאש הבן אדם שאתה הכי רוצה לראות עכשיו : חברים ישנים - קטיה , דאשה [ מבריזנית ! ! : ( ] וגם יולקין . 
הבן אדם שאתה תשמור על קשר איתו על בליינד ? 
דיאני , יוליה ומי שישמור איתי קשר . 
הבן אדם שיכול לגרום לך להישאר ער כל הלילה ? 
דימה , יוליה , דיאנה . 
הבן אדם הכי פופלארי ? 
... הבן אדם שהכי מבין אותך ? 
דימה , יוליה , דיאנה , סבטה הבן אדם שאתה הכי מבין אותו?את כל החברים אני מנסה להביןהבן אדם הכי עשיר : לא יודעת , וגם לא מעניין המצב הכלכלי . 
הבן אדם שתמיד מסתדר עם כולם ? 
מאש : ) הבן אדם שלדעתך הוא יותר מבן אדם ? 
דיאני חח .. 
. 
הבן אדם שהכי הרבה מקלל ? 
לא עולה אף אחד בראשי . 
הבן אדם שאף פעם לא מקלל ? 
מאשה , אולי קללה או שתיים פה ושם . 
הבן אדם שהיית מסכים שיישן אצלך ? 
כל מי שרוצה : ) מי שבא - ברוך הבא XD הבן אדם שהיית רוצה לישון אצלו ? 
דימה , יוליה [ ערב בנות כמו בזמנים הישנים ] , ויטאליק : ) , קריסטינה [ המיטה הנוחה : ) ] הבן אדם שהיית רוצה לגור איתו ? 
עם דימאסיצ'קה , ואם לא היה לי את דימה - להשכיר בית עם אחת החברות הבן אדם שהיית רוצה לטוס איתו לחו"ל ? 
דימה , יוליה , דיאנה הבן אדם שהיית רוצה להתחתן איתו ? 
דימה : ( הבן אדם שהכי היית רוצה לראות אותו צוחק ? 
דימה , דיאנה הבן אדם שהיית רוצה לראות אותו מתפרסם ? 
אנג'י : ) מגיע לה ! הבן אדם שהיית רוצה לראות אותו בכלא ? 
אף אחדהבן אדם שהכי עוזר לך ? 
דיאני , יולקין , דימה , סבתא 
