אני אוהבת את זה שדימקה כאן . 
כל יום , כל שעה .. 
. 
בילינו 5 ימים רצופים ביחד , משהו שלא קרה מיולי בערך .. 
. 
אני אוהבת לבלות איתו את כל הזמן החופשי שלי , זה גורם לי להבין הרבה עלינו , להסיק מסקנות על העתיד וסתם לחשוב עליו . 
החמש ימים האלה גרמו לי להבין מה מפריע ליחסים שלנו ומה מרים אותם עד הקו של השמים . 
קרו כל כך הרבה דברים קטנים ששמחו אותי , למשל מתי שהוא הביא לי קפה למיטה או הכין לי את הדברים בבוקר אחרי הנוביי גוד או כשקמתי אחרי 18 שעות שינה וראיתי 3 סמסים חמודים ממנו . 
אני מעריכה את הדברים הקטנים האלה , את ההפתעות הקטנות האלה שאחרים לא שמים לב אליהם בכלל , את המאמץ וההשקעה , אפילו כרטיס ברכה שבא ישר מהלב ישמח אותי יותר ממסך פלאזמה של 37 אינץ ' , ואני רצינית . 
אני אוהבת את דימקה איך שהוא . 
כבר שנה , חודש ו - 17 יום אני סובלת בגלל הצבא שנתקע באמצע הקשר שלנו , והייתי מוכנה לסבול עוד שנה ו - 10 חודשים ו - 13 יום , רק כי אני אוהבת . 
רק כי דימה הוא האחד שמשלים אותי , והאחד שאני לא מוכנה לתאר את חיי בלעדיו . 
הוא פעם אמר לי " אם נעבור את ה - 3 שנים האלה , אנחנו נוכל לעבור הכל " , הכל היה תלוי ב - 90 % בי וב - 10 % שנשארו - בו . 
אני יכולה לומר בגאווה שעברתי את זה כמו מלכה , עם הרבה שריטות על הרגליים , אבל עברתי את זה , הגעתי לשלב כזה בחיים עם דימה , שאני יכולה לומר בוודאות למה אני מוכנה ביחסים איתו . 
יש את המשפט החכם הזה [ שאני לא זוכרת בדיוק איך הוא הולך ] : " בזמן שהאדם עסוק בלתכנן תכניות , ה' יושב וצוחק עליו " וכנראה ש ה' צחק עלי הכי הרבה , אני רק יושבת ומתכננת , כמו איזו ילדה חסרת חיים יושבת ומתכננת כל פרט ופרט , זה כיף , זה משעשע אבל זה מזיק . 
ורק עכשיו הבנתי את זה . 
דימה תמיד אמר [ כמו אבא שלי , אגב ] : " נחיה ונראה .. 
. 
" ואני תמיד כעסתי עליו ; איך הוא יכול לשבת בשקט ולהתעסק בשטויות שלו כשעוד מעט יום שישי או איזה חגיגה אחרת ועכשיו יום שלישי ואנחנו עדיין לא יודעים מה אנחנו עושים . 
תכננתי נראה לי , כל דבר בחיים שלי : גיל 18 , השחרור של דימה מהצבא , המעבר שלנו לדירה משותפת , האירוסין , הנישואין - תראו אותי - ילדה בת 15 חושבת על נישואין . 
יצאתי כל כך פטתית . 
סליחה מכל החברות שזיינתי להן בשכל שעות על זה ! 
! 
! 
ביום שלישי , בערך בשעה 4:10 בבוקר , שמעתי את המשפט הבא : " אליס , תלמדי , תלמדי בנתיים כשיש לך זמן . 
שימי על דימה זין ותלמדי ! 
יהיה לך קשה עוד 5 שנים , אבל עוד 10 שנים , כשתרוויחי 15000 ש"ח , את עוד תודי לנו על המילים האלה , גם ככה כולם פה אידיוטים , תצאי את חכמה . 
" והחלטתי לחשוב על זה , דווקא בגלל שזה לא מילים של ההורים ולא של חברות , אלא של אנשים מבוגרים שעברו את זה ואנשים שתפסתי מהם הרבה , ובסוף התגלו לי כחלשים .. 
. 
אבל אני בכ"ז נורא אוהבת ומכבדת אותם . 
אני אוהבת להיות מאוהבת ונאהבת , אבל צריך לזכור : " מי ידאג לי , אם אני לא אדאג לעצמי ? 
! 
" את 2008 פגשתי מצוין ועשיתי יותר מדי דברים בערב , כמו : - בבית עם המשפחה - בבית עם דימקה והמשפחה שלו - עם המשפחה של קטיה וסשה - בת"א אצל ויטאליק - במועדון בת"א וזהו ) ) הספקתי יותר מדי , ואני מקווה שזה ייסמל ששנת 2008 תהיה מלאה הפתעות וריגושים מסוגים שונים . 
שנה טובה לכולם , תהנו לכם : ] ואני בנתיים אתפנק על מחשב חדש ביי ביי 
