בזמן האחרון אני רואה דברים שלא ראיתי כמה חודשים לפני כן , אנשים שהחשבתי לחברים - תקעו סכין בגב , אנשים שמהרושם הראשוני לא חיבבתי התגלו כאנשים נורא נחמדים וגרמו לי לחייך , בקיצור , לא הכל כמו שזה נראה . 
אני חושבת שזו פעם ראשונה שאני רואה את זה בבירור , ואני מרוצה . 
שלא המשכתי עם טעויות שלי והפסקתי אותן בזמן . 
אולי אתם יודעים הכל על מה שאני אכתוב עכשיו , ואולי זה יגרום לכם קצת לניעור ויעזור לכם לא לצאת דבילים מעניין כלשהו פעם . 
כמה דברים שכדאי שתזכרו על היחסים בין בני האדם : - לעולם אל תסתקלו על מישהו אחר מלמעלה נתחיל מזה שאין לכם זכות , ונמשיך עם זה שאנחנו כולנו בני אדם . 
שונים , אחרים , מיוחדים ולא דומים - אבל כולנו חיים פה , נושמים אותו דבר ובנויים מאותו הדבר . 
זה שהאף שלו עקום , והגבות שלה לא פרופורציוניות וההוא עשה ניתוח לשינוי מין , לא אומרת שהם שונים מכלל הבני אדם . 
מי שמסתקל על אחרים מלמעלה הוא החסר הבטחון , שכדי קצת להרים את חוסר הבטחון שלו משתמש בפגיעה נפשית בזה הנראה לו - " שונה " או " חלש " . 
אני רואה אנשים כאלה כל יום בבית ספר - זה פשוט עצוב : אנשים לא יודעים איך להתמודד עם חוסר הבטחון שלהם . 
- תקבל את כולם כמו שהם ואל תשפוט אף אחד כמו שכתבתי אנשים לא יודעים להתמודד עם חוסר הבטחון שלהם , אז הם הולכים לחקור אנשים אחרים כדי להפיל הכל עליהם . 
מסתקלים עליהם מכף רגל עד הראש ואומרים מה הדפק שלהם , מסתקלים על התנהגותם ושופטים אותם לפי זה אבל לא מסתקלים על עצמם , על ההתנהגות שלהם . 
הם רואים מישהי מלבשת אופנתי - שונאים אותה , הם מוצאים אנשים כמוהם - מצרפים אותם לחבורה , כל מי שלא מוצא חן בעיניהם - הם שורפים את הזמן בלהעביר שיחות עליו . 
הם חושבים שכולם מכבדים אותם ומפחדים בגלל " הבטחון " שלהם , אבל כולם שונאים אותם ואומרים לעצמם " שאני אבזבז את הזמן שלי על הילד הקטן הזה ? 
אני לא רוצה לצאת מושפלת " ... והפטתיות חוגגת . 
- כל אדם עושה את הבחירות שלו בחיים ואין לכם זכות להתערב כן , החיים של אדם מתבססים אך ורק על בחירות שלו . 
ההוא בחר לקנות סקייטבורד , ההיא בחרה לעצמה חברה כזאת , וההם החליטו לשכוח מבית ספר ולעבוד - שהם , ואך ורק הם ינשאו בתוצאות . 
נקח למשל אותי , אני בחרתי לשתות מתי שבא לי , לעשן מתי שבא לי , בחרתי לי חברים - בחלק טעיתי , בחלק צדקתי - אבל אני נושאת בתוצאות ! ! באמת איכפת לכם איפה אני אהיה עוד 5 שנים ? 
באמת איכפת לכם שאני שותה , מעשנת או לוקחת סמים ? 
לא .. באמת שלא . 
תודו , אבל בא לכם להיראות תמימים וטוהרים על פני . 
ואני אומרת פעם אחרונה ובזה גמרנו - אני לא רוצה לשמוע כלום על הבחירות שעשיתי בחיים , אני אקבע אם הן טובות או לא . 
ואם זה פאדיחות לכן שאני מקללת " המון " , " והחיים שלי זה וודקה " , אז אל תסתובבו איתי ואל תנסו להיות חברים שלי אפילו . 
תודה : ) איזה כיף זה לשחרר מה שישב לי על הלב : ) לי העיקר שיש לי משפחה אוהבת , אנה , דימה , יוליה ודיאנה וכל השאר על הזיןןןןןןןןןןןןןןןןןןןן שלי : ] עוד מאט נוסעים לעשות על האש [ אני ארגנתי ! ! ] עם האנשים הכי טובים והכי קרובים : ) אני מקווה שהכל ייצא כמו שצריך ! 
ביי אנשים אני אוהבת אתכם , מקווה שלמדתם משהו 3 > 
