האמת ? 
אני ממש לא מתלהבת . 
דברים הולכים לא לפי איך שרציתי . 
כן , יש לי חברות והכל טוב , כולם נחמדים .. 
. 
הכיתה שלי בסדר גמור , דימקה דואג , אנה תמיד שם בשבילי , אבל ההרגשה שלי .. 
. 
משהו לא בסדר : ( ואני שונאת את זה . 
אתמול באתי מבית ספר בהרגשה נחמדה , ואת המשך היום ביליתי ברחמים עצמיים ומלאה בדמעות . 
הרגשתי שכל העולם נגדי ואני צריכה כבר ללמוד להגיד & # 1087 ; & # 1086;ху&#1081 ; [ ! ! ] על הכל וללכת רק בדרך של עצמי , רק חבל שאני לא מרגישה ככה עכשיו . 
אני חושבת , אולי זה בית ספר חדש , מעבר שונה בחיים , כיתה י' , תיכון , צריך להתרגל . 
כן , אולי . 
אני צריכה רק לקחת את עצמי בידיים . 
יהיה טוב . 
.. ... .. .... .. . 
נכון ? 
