הגיע הזמן לעדכן במה שעובר עלי בימים אחרונים . 
שומעת : David Guetta - Love is gone נרשמתי לבית ספר חדש " טשרניחובסקי " , מיצינו כבר את הכפר הירוק , אני לא מצטערת שעזבתי . 
אבל הייתי רוצה לחזור חצי שנה אחורה - אני , אנה , ויקי ויולע על המדרגות ליד ראיושקה , רבות על סיגריות , מי משאירה חצי למי , תופסות טראמפים עד נתניה , מבריזות ביחד שבועות שלמים , מייעצות אחת לשניה ונכנסות לכפית משומדבר , חוות רגש שעבר על אחת מאיתנו ביחד וחולמות ביחד : ) שלושקי - אוהבת אתכן 3 > בקיצור , סטיתי מהנושא , עשיתי מבחנים באנגלית ומטמתיקה , בשניהם - רמה גבוהה 5 יח ' . 
פגשתי את אנה אחרי שלא ראיתי אותה חודש ולא דיברתי איתה חודש ולא שמעתי ממנה חודש , כל כך שמחתי לראות אותה . 3 > . זהו , ביום חמישי אני הולכת לראות האיזה כיתה אני ויש לי שיחה עם המחנכת . 
בימים האחרונים אני כל כך משתעממת . 
זה השבוע האחרון של החופש , ואני יושבת בבית , חורשת על הטלוויזיה ועל המחשב וסתם עצוב לי : [ אני מתגעגעת לדימקה [ אגב , הכל בסדר - הוא התקשר אליי וחזרנו ] , הוא חוזר ביום חמישי , ביום שישי יומולדת לאמא שלו במסעדה ואני לא יודעת מה לקנות לה , יש למישהו רעיון ? 
[ היא אוהבת לראות טלוויזיה ולישון - אין משהו מיוחד שהיא אוהבת ] וביום שבת בערב הוא צריך לחזור בחזרה לבסיס , אז לא ממש נבלה את סופשבוע ביחד : ( ושבוע אחרי זה הוא צריך לסגור שבת : ( התרגלתי כבר , אין מה לעשות בעניין , אני יכולה לכעוס כמה שבא לי , אבל זה לא ממש יעזור לי , זה גם עושה לא ממש רע כי הוא צריך תמיכה בזמן הצבא ואני יוצאת מזה חברה גרועה , וזה לא נכון . 
שומעת : Drederik - House gym מה עוד אני עושה בימים האחרונים ? 
מדברת המון עם יול בטלפון , קוראת הרבה קוסמופוליטן ובדיחות באינטרנט , הולכת לקיקבוקס [ ודווקא בגלל המזל הרגע שלי , הספורט היחיד שאני אוהבת כרגע - קיקבוקס - עוד מעט ייגמר כי המדריך עוזב : ( ( ( ( ( מה אני אעשה בלי קיקבוקס ? ? ] , שותה הרבה בירה [ כן , אני אוהבת בירה ופיתחתי אובססיה לבירה , יש למישהו בעיה ? ] , שומעת הרבה מוזיקה [ מומלץ היום : Yahel - Soul ] וזהו : ) טוב , אני אשים קצת תמונות , שלא יהיה לכם משעמם ! 
^ . ^ גנבתי שאלון מיוליה , כי משעמם לי : ) עשרת הראשונים - החבר\ה הכי טוב הראשון : גיליתי לפני כמה זמן ממש במקרה , שלחברה הכי טובה הראשונה שלי קראו אוקסנה : ) החתול הראשון : ריז'יק : ( הכלב הראשון : גראף הפירסינג הראשון : באף השינוי הדרמאטי הראשון : לא היו לי שינויים דראמטיים התאהבות ראשונה : אין לי מושג הדיסק הראשון : בריטני ספירס : ) הרכב הראשון : עדיין אין : ) אהבה ראשונה : דניאל . 
תשעת האחרונים - המשקה האלכוהולי האחרון ששתית : בירה הנסיעה האחרונה : עם יוליה ובוריה לשישליקי אני חושבת . 
שיחת טלפון אחרונה : דימאסיה הדיסק האחרון ששמעת : מזמן לא שמעתי דיסק , אבל שמעתי במכונית - פסיכודאליקה : ) אמבטיית הקצף האחרונה : ממש ממש מזמן .. 
. 
פעם אחרונה שבכית : ביום שישי .. החיבוק האחרון : דיאני פעם אחרונה שממש עצבנו אותך : פעם אחרונה שראית טלוויזיה : שמונת האם אי פעם .. 
. 
- האם אי פעם יצאת עם אחד החברים הטובים שלך : לא האם אי פעם נעצרת ? 
כמעט האם אי פעם שחית בעירום ? 
בתחתונים וחזיה נחשב ? 
= ) האם אי פעם היית בטלוויזיה ? 
כן .. חחח האם אי פעם נישקת מישהו והתחרטת על זה ? 
יש מצב .. האם אי פעם היה לך חלום כחול על מישהו שאתה מכיר ? 
לא > < " האם אי פעם הרגשת שטובת ההורים שלך עדיפה על אחרת ? 
אולי .. האם אי פעם הרגשת שאתה גבוה אבל זה לא היה נכון ? 
חחח שאלה מפגרת .. 
. 
שבע דברים שאתה לובש כרגע - תחתונים חולצה ורודה עם נקודות טבעת של סבתא שלי טבעת של אמא שלי ושרשרת וזהו .. 
. 
סורי = / שישה דברים שעשית היום - ראיתי טלוויזיה שתיתי בירה צחקתי כמו מחורפת בפארק ירושלים נגעתי לדיאנה בציצי : ) ראיתי את דניאל אחרי שניייים : ) ) ) ) ) וקניתי ספרים לביצפר חמישה דברים שאתה אוהב לעשות - לשתות בירה : ) להיות עם אנשים שאני אוהבת לרקוד לשמוע מוזיקה ולטייל ארבעה אנשים שאתה יכול לספר להם [ כמעט ] הכל - יוליה אנה דיאנה קריסטיוחין שלוש שאלות העדפה - לאכול או לשתות ? 
לשתות קטן או גדול ? 
קטן : ) שחור או וורוד ? 
ורוד שני דברים שאת רוצה לעשות לפני שתמות - להגיע למצב שבו אני פשוט ארגיש שלא חסר לי כלום , ולהיות מאושרת .. לחגוג עם דימה 20 שנה ביחד : ) דבר אחד שאתה מתחרט עליו - אני לא מתחרטת על כלום .. או שפשוט שכחתי כרגע .. זזתי לישון . 
שוב : ) ביי ! 
