בזמן האחרון אני לא ישנה טוב . 
וזה משפיע על היום שלי לגמרי . 
ההמצאה הזאת שנקראת טלפון ופלאפון מתחילה להוציא אותי מהכלים לגמרי . 
בזמן האחרון הוא כל הזמן מצלצל . 
גם כשאני הולכת לנוח צהריים , גם כשאני מנמנמת , או סתם נחה מול הטלויזיה ... 
.. 
. 
כל הזמן . 
ולא מספיק זה הוא גם התחרבש ולא שומעים כלום שזה עוד יותר מרגיז אותי ובא לי לזרוק אותו מהחלון הקרוב . 
לכבות אותו כשאני נחה זאת אופציה ... 
.. 
. 
אבל יש לי את הקטע המוזר הזה ... 
.. 
. 
כמו אמא שנסעה לחופשה ולא מסוגלת לכבות את הפלאפון כי אולי יקרה משהו והילדים יצטרכו אותה . 
פשוט ככה . 
נראה שמעכשיו אני פשוט אכבה אותו ... 
.. 
. 
אני לא מצליחה לקבל מנוחה כמו שצריך . 
אני מתהפכת כל הלילה ובבוקר כשאני סוף סוף נרדמת אלפי טלפונים מופצצים עליי החל מחברים משפחה והשכנה לשעבר של אמא שעובדת היום בבנק הפועלים בכפר ורצתה לדעת מה שלומה , וכמובן שאלוהים יודע איך כל אלה מגיעים אליי . 
אני יהיה בנאדם יותר נחמד ברגע שאני אקבל את הזמן שלי לעצמי , לישון , לנוח , ולהיות בשקט . 
וברזל - ממש מצטערת על ההתנפלות . 
הכל נובע מעייפות ומההפצצת טלפונים שהגיעה לפניך = \ איזה שמחה נפלה עליי הבוקר כשברזל סיפר לי שהצלחנו לסובב את יונה מהחחלטות העקשניות והמטופשות שלה . 
לרגע קטנטן כבר חשבתי שאולי לא נצליח ... 
.. 
. 
שהערב קרוב מידי מכדי שמשהו ישתנה . 
אבל כנראה שבאמת היא הציבה את השאלה למה לא , ולא יכלה לענות על זה בעצמה . 
אז ההקרנה המכובדת והמגניבה שלנו תהיה ב - 14 לחודש ... 
.. 
. 
עם כל האורחים שיוכלו לשבת על כסאות נורמאלים ולראות את הסרטים שעבדנו עליהם כל כך הרבה בצורה אמיתית ונכונה . 
וזה אפילו מסתדר מצוין עם ההופעה של קושניר . 
נהדר . 
כל הכבוד לנו P : אני רוצה כבר את הפלאפון החדש . 
זה משגע אותי . 
ודרך אגב אם אתם מתקשרים ואני פשוט מנתקת , זה לא בגלל שאני שונאת אתכם . 
לא את כולכם בכל מקרה . 
חחחח . 
יום טוב , שירי . 
איזה שעבוד של שבועיים עבר עלינו . 
עבדנו בלי סוף ברצף .. 
. 
להגיע למטרה ולכבוש את הצורך . 
בסך הכל אני גאה ... 
.. 
. 
גאה במה שיצא . 
והיו עצבים , והיו דמעות , והיום דאגות של זמן , ואם נספיק , להגיע . 
ולתת . 
את הכל . 
ובסוף אני יודעת שהכל יתגמד כשפרי עמלנו יוקרן על מסך גדול , לא של האורקולי הקטנטן והצפוף , ואני ירגיש ששום דבר מזה לא היה לשווא . 
לא חושבת גם עכשיו . 
בין לבין היו הרבה דברים שעירערו אותי . 
לא ציפיתי לקבל טריקה בפרצוף אחרי שחשבתי שהשתדלתי כל כך . 
לא ציפיתי לעמוד למבחן ברמה כזאת שאני מרגישה נשפטת , מרגישה כאילו לא משנה מה אני יעשה תמיד יסתכלו על מה שלא עשיתי . 
זה כבר קרה לי כמה פעמים בחיי ... 
.. 
. 
לאט לאט מבינים איך להתמודד עם זה . 
מבינים מתי להתעלם , מתי להתעצבן , מתי להניח . 
ולישון . 
אפשר להגיד בבטחון שאני מרגישה קצת נבגדת . 
נעלבת . 
אבל יש גבול עד כמה שהלב יכול להציע והיד יכולה לכתוב ... 
.. 
. 
ואם שומדבר לא משפיע , אז באמת כדאי לערפל מערכות ולסגור ללילה . 
בוא קושניר , בוא כבר . 
אני ממש רוצה לצחוק . 
אני מרגישה קצת סוף . 
עדיין לא הצלחתי לפענח של מה הוא ... 
.. 
. 
ועל מה הוא מדבר . 
ולמה הדבר הזה מוביל אותי תמיד לאותו מקום , עם דלת מזכוכית , מחשבים לבנים , והרגשה ביתית נצחית . 
באמת שנהנתי ... 
.. 
. 
וסופים תמיד צורמים לי , מן מר מתוק כזה . 
אני חושבת שהבנתי . 
הבנתי כבר שטוב לי לפרוק ... 
.. 
. 
שטוב לי לכתוב , וטוב לי לצחוק , טוב לי להרגיש , לצעוק קצת , לחשוב . 
לפעמים גם טוב לי לבכות . 
יש דברים שאני לא יכולה להסביר . 
say my nameAnd I'll lie in the sound שירי . 
