האמתי שאני קצת מתגעגעת לחורף . 
לחורף שעבר . 
נזכרתי בכל כך הרבה דברים , כמו : זד קלאב בתחילת השנה , איך כל יום שישי היינו שם - אני , יוליה , קטיה וקריסטינה . 
בהמשך הצטרפו גם אנה ודיאנה , והאמת שאני מתגעגעת לחבורה הזאת . 
אני רק יודעת שהיום שישי הכי מדהים היה בבית של דימה ב - 17.11.2006 , כשהיה לנו חודש [ רק חודש ! ! XD זה מצחיק אותי עכשיו .. 
. 
חודש .. 
. 
] וכל הבנות שאני הכי הכי אוהבת , הכתובות למעלה , נכחו . 
והכרתי ביניהן , ובהמשך היינו מן חבורה , אנשים התחילו להתרגל לכך שאנחנו חבורה , אפילו סימה אמרה באחד מימיי שישי בזד קלאב " איפה כל שאר החבורה שלכן ? 
" .. אבל כל זה לא נמשך לנצח . 
קטיה יותר עם לרה , אנה והחבורה שלהם .. 
. 
דיאני יותר עם סבטה ואנה [ אחרת ] ונעלמה לי פשוט .. 
. 
יוליה בכ"ס ומבלה יותר עם בוריה מאשר איתי .. קריסטינה בעבודה , ורוב הזמן עם מאשה או לומדת .. 
. 
אנה גם לומדת כרגע - נעלמת וחוזרת , נעלמת וחוזרת .. 
. 
ואני .. 
. 
מנסה להקדיש זמן לכולם . 
אני לא אומרת שאני מבוקשת או משהו כזה . 
פשוט עד שמצאתי חברות כאלה , אסור לי להרשות לעצמי לאבד אותן : ) ואני מנסה בכל כוחי . 
מאשה וקריסטינה בשביל תשומת לבכן : אני יודעת ששנה הבאה הכל יהיה שונה . 
אני לא יודעת מה , אבל יהיה שונה בהחלט . 
אני יודעת דבר אחד ששנה הבאה - אני , מאשה , קריסטינה , אנה וסבטה נהיה קאמפאשקה .. 
. 
ככה אני מתארת את זה לעצמי . 
ועכשיו אני ביחסים טובים מאוד עם קריסטינה ומאשה , אבל אני גם לא יודעת מה יהיה כשסבטה תחזור . 
תמיד היה ככה שאני , מאשה וקריסטינה הסתדרנו יותר מאשר אני וסבטה [ נו חוץ מכיתה ו' = ) ] כאילו גם עכשיו לא שורר בינינו [ קריסטינה , מאשה ואני ] אמון מלא , אני שמה לב להרבה דברים שלא מספרים לי ומסתירים ממני , וגם כשמאשה רוצה לספר לי משהו , קריסטינה כזה - תשתקי , תשתקי .. 
. 
= / אם כבר גרעינים וקולה - אז למה לא להניח את כל הקלפים על השולחן , לפחות .. אני הנחתי את שלי . 
קיצר , אני עוד חושבת שזה ישתנה ולכן להתחלה לפחות [ מאשה וקריסטינה .. תקשיבו טוב . 
] אנחנו נארגן ערב גיבוש כשסבטקין תחזור - אני , מאשה , קריסטינה , סבטה ואנה . 
תענו לי בתגובות מה דעתכן . 
טוב סטינו קצת מהנושא .. אבל זאת הייתה הנקודה המרכזית שלי . 
אין לי כוח לכתוב עוד , אני הולכת לישון . 
הייתי ביי ביי 3 > 
