כנראה עדיין אף אחד לא חווה את מה שאני חוויתי השבוע : ) נתחיל מ .. 
. 
יום שישי [ 20.7 ] - 3 חודשים ליולקין ובוריה . 
היינו בפלאמינגו , בוריה שילם כמעט על הכל . 
היה כל כך לא נעים - ארוחה , שתיה [ קוניאק ] והכל עליו . 
אבל באמת בילינו ערב מגניב - והיה כיף לשבת עם יולקין וסתם לצחוק על כלום = ) יום שבת [ 21.7 ] - אמא מודיעה שהיא ואבא חוזרים , אני מתבאסת אבל הפעם אף אחד לא שואל את דעתי . 
אני כולי בעצבים , אני ודימקין הולכים אליו - מכינים ארוחת צהריים - אוכלים , הולכים אליי - אורזים את המזוודה שלי ויוצאים לעיר לאכול שווארמה [ שמנים . 
] יום ראשון [ 22.7 ] - השעה 06:25 הולכים לכיוון התחנה המרכזית , בבת האיכר רואים את דאניק , אלכס , אלכס , קיריל ורומה יושבים שיכורים [ הם היו אחרי מסיבת הגיוס שלהם ] ומצטרפים אליהם . 
06:45 - כולנו על אוטובוס שלוקח אותנו ישר לאילת . 
מגיעים - דימאסיה הולך לקנות מרטיני ווודקה , מארגנים את החדר , שותים קצת מרטיני , עושים סיבוב בעיר ונוסעים לשדה התעופה כדי לפגוש את ויטליק [ אח של דימה , בן 27 ] שבא להתארח אצלנו יום אחד . 
יוצאים לעיר , אוכלים הולכים למסיבה חוזרים לחדר , קונים בירה ויושבים עד 4 וחצי בבוקר ומנהלים שיחות נפש . 
יום שני [ 23.7 ] - הולכים למסעדה על הבוקר ואז נוסעים לאקווריום , היה ממש מגניב והמון צחוקים . 
חוזרים ועושים שטויות עד הערב , בערב דימה לא הרגיש טוב אז אני וויטליק הלכנו לחדר אוכל של המלון - בהתחלה היה כל כך מעפן . 
התרגזתי על ויטליק שהוא לא קולט שאני ודימה נסענו לאילת כדי קצת להשתחרר - הוא מהצבא ואני מנתניה והוא תקוע באמצע . 
אבל אז הזמנו בקבוק יין והתחלנו לנהל שיחות נפש על העבר .. המצב רוח עלה והיה ממש ממש כיף . 
אני מתה על ויטליק , אבל על אירקין [ חברה שלו ] יותר : ) ושוב ישבנו עם 5 בקבוקי בירה לכל אחד וניהלנו שיחות נפש עד 4 וחצי בבוקר . 
ואז אני ודימה גם רבנו עד 6 וחצי ואז רק הלכנו לישון . 
ממ דה . 
יום שלישי [ 24.7 ] - הולכים לאכול פאסט פוד מעולה ליד הקניון ואז קופצים לקניון עצמו , אני סוחבת את ויטליק ודימה בכל החנויות חיחי : ] ואז הולכים לים , היה באמת מגניב בים , רק שמשהו עקץ אותי כל הזמן = / חזרנו , ויטליק הלך לאכול ואני ודימאסיק שלי נשארנו לבד [ סופסוף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
] וטרללה = ) 0 ואז הזמנו פיצה , אכלנו וויטליק נסע ב - 12 באוטובוס לת"א . 
שתינו קצת בירה וזזנו לישון . 
יום רביעי [ 25.7 ] - קמנו , ארזנו מזוודות ונסענו הביתה - מרוצים ועייפים . 
כל אחד הלך הביתה שלו ונפגשנו ב - 9 בבוביק עם בוריה , יוליה , לאשה ואוליה . 
ישבנו ודיברנו . 
קנינו יין והם הלכו הביתה - כי הם נסעו לאילת יום אחרי . 
קנינו בירה ועוד יין והלכנו הביתה , שתינו כבר אצלי בבית : ) יום חמישי [ 26.7 ] - התעוררנו אני ודימקה ופתאום אני קולטת שאנה יושבת שאצלי בסלון - אז השלמנו ודיברנו בזמן ארוחת בוקר על כל מה שהיה באילת וזה . 
בערב הלכנו אליו ואז יצאנו עם אנה ואלכס והיה ממש כיף = ) יום שישי [ 27.7 ] - דימה לא הלך לעבודה = / זה הרגיז אותי וכמעט בעטתי בו . 
בערב נסענו לחגוג יום הולדת לסאניה , בן דוד שלו - בן 29 . כל המשפחה הייתה שם , חוץ מאירקין וויטליק [ מבריזנים ] היה מפדח בהתחלה , לא הסכמתי לגעת לא בסיגריה , ולא בבירה ובטח שגם לא וודקה . 
אבל אח"כ נהיה סבבה לגמרי ונהייתי קלילה יותר , ובמיוחד אחרי שכל המבוגרים נסעו - גמאני הרמתי כוסית ^ ^ דיברתי עם סאניה ועם אשתו קטיה וליזה אחות של קטיה , וחברים שלהם והיה ממש מגניב . 
אחרי זה בסביבות 1 נסענו למסיבה של אריאל בחוף , היה ממש כיף לדעתי . 
הטראנסים היו מעולים ורקדתי עם מאשקה וקריסטינקה ועם אפיק שהתגעגעתי אליו נורא = ) ואז הלכנו אליו הביתה , אבל לא לפני שדימה רב עם מוכר בפיצוציה ועם נהג מונית . 
חח מפגר . 
יום שבת [ 28.7 ] - השבוע המדהים נגמר : ( היינו אצל דימקין עד 5 ואז באנו אליי , אכלנו ויצאנו עם יולע , בוריה [ שחזרו מאילת ] , נסטיה , מאריק , אנה , אלכס , אנדריי , אנה ועוד כמה . 
. סתם שתינו יין וככה הכל נגמר . 
זהו . 
עבר יום אחד מאז שדימה חזר לבסיס ואני כבר מתגעגעת . 
אין לי חשק לכלום . 
אני אוהבת דימאסיה > 3 > 3 יום אהבה שמח אנשים . 
אוהבת - אליס . 
