אני אגיד לכם מה הפעם .. 
. 
שוב אני והמסקנות המטופשות שלי מכלום , פשוט לא ניתן להסברה . 
אבל איך אפשר להסביר שאני מרגישה את זה כבר כמה זמן ? ! שזה לא חד פעמי , שזה משהו שחוזר על עצמו כל הזמן .. 
. 
כנראה שפשוט השליתי את עצמי . 
בטח שזה קל לחיות בעולם שהכל בו נראה כל כך ורוד , אבל אי אפשר להקיף את עצמך רק בפלוסים , צריך לקחת בחשבון את המינוסים גם , כמה שזה לא קשה . 
כמובן שרוב האנשים מעדיפים לא להסתקל על הצדדים הלא טובים - של בן אדם , של סיטואציה בחיים וכדומה .. 
. 
אבל כדי לא לצאת פטתיים מהעניין - צריך לקחת בחשבון את הדברים הלא טובים ודברים לא טובים יש הרבה .. 
. 
אני שוב אקח לדוגמה את עצמי ואת האסטרולוגיה . 
בכל מקום כתוב , שמזל דלי הוא חולמני . 
מי שמכיר אותי טוב , ועל פי הפוסט הקודם שלי , כולם יגידו שאני חולמנית ביותר . 
לא לוקחת בחשבון את הדברים הקטנים , אלא רק את הדברים הגדולים והיותר חשובים . 
איך זה שפעם אני רוצה להיות איתו כל החיים שלי , וכבר חושבת על העתיד שלנו .. 
. 
ופעם , שוכחת מכל זה וחושבת איך הכל יהיה בלעדיו . 
לפני כמה זמן , חשבתי שאני ודימה הולכים להיפרד ואמרתי את זה לחברות , הן ישר פרצו באימרות כמו : " מה זה אליס בלי דימה ? " , " ומה זה דימה בלי אליס ? " , " אי אפשר לדמיין את זה אפילו .. " , " זה פשוט לא אפשרי .. " וזה גרם לי לחשוב מה זה יעשה לי ולא לעולם שמסביבי ? 
הגעתי למסקנה שאני פשוט אמות . 
ייקח לי שנה אם לא יותר להירגע קצת .. 
. 
אני פשוט רגילה אליו . 
רגילה אליו כמו שאני רגילה לכסוס ציפורניים . 
וכידוע קשה להתרגל לזה שזה כבר לא יהיה אותו דבר . 
רגילה לראות אותו 3 ימים בשבוע , רגילה לספר לו את מה שעבר עלי בכל יום , רגילה לזה שהוא מתקשר 5 - 6 פעמים ביום , רגילה לבדיחות הלא מצחיקות שלו , רגילה שכולם אומרים " אליס ודימה " . 
שמעו , 8 חודשים זה לא קצת בשביל אף אחד .. 
. 
כמה עברנו ביחד ... לא מתארת איך יהיה בלעדיו , ולמה אני חושבת על זה בכלל ? ! כדי לא לצאת פטתית כנראה .. 
. 
אוהבת - אליס . 
