הרגשתי חשק לעדכן . 
אני מרגישה שאני לא שלמה עם עצמי , שיש משהו שמפריע לי , שלא נותן לי מנוחה והכי מעצבן - שאני לא ידעתי מה זה . 
מצד אחד , חברות תמיד כאן ( יולקין שלי , אניוחה , דיאני . 
על קריסטינה אני לא אדבר , כי כמו שהיא כתבה בבלוג , זה חופר ולא ניתן להסברה בכלל .. 
. 
) . 
דימה שלי בכלל מדהים . 
היה לנו 7 חודש לא מזמן 3 > אז מה לעזאזל מפריע לי לחיות ? 
וחשבתי .. 
. 
והבנתי . 
חופש . 
עצמאות . 
התכונות המאפיינות את מזל דלי . 
1 ) " חייה ותן לחיות " - זו הסיסמה החרוטה על דגלו של הדלי . 
כשוחר החופש והקדמה הוא אכן יבטא את יצר העצמאות הטבוע בו , ויממש את החירות הבלתי מתפשרת של גוף ונפש . 
2)הילד : הינו עצמאי מגיל צעיר ומתקשה לקבל תכתיבים . 
) אין 3 הוא מעוניין בקרבה יתרה שתכביד על עצמאותו . 
הוא זקוק למרחב מחיה , לידידות ולהדדיות בכל מערכת יחסים . 
אני לא יכולה לסבול את הסביבה שבה אני חיה בה . 
יש לי חלום שרק כמו אנשים יודעים עליו . 
ועכשיו אין לי כבר מה להסתיר . 
אני רוצה לעבור לגור עם דימה . 
אל תנסו להטיף לי .. שאין אפילו מה לרצות , אני רק בת 15 , שאני צריכה ללמוד ולא צריך לחשוב על דברים כאלה עכשיו . 
הדלי בעל " ראש פתוח " , ונחשב ליברלי בכל תחומי החיים . 
עם זאת , כאשר גיבש לעצמו דעה בנושא מסוים , שום דבר לא יסיט אותו ממנה . 
פשוט נמאס לי כשאומרים לי מה לעשות . 
יש לי ראש משלי על הכתפיים ואני לא צריכה עורך דין . 
אחרי 7 חודשים איתו , הגעתי למסקנה שהוא הבן אדם היחיד שעוזר לי פה בעולם הזה , הבן אדם היחיד מהשניים [ יוליה גם ] שאני מספר לו הכל - הכל - הכל ויודע עליי הכל . 
אני מתגעגעת ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 3 > ביי . 
