[ פוסט זה מציג את דעתי בלבד , לא בא להעליב ] אממ .. 
. 
איך להגיד את זה בעדינות ? ! נמאס לי ! ! ! ! ! ! ! ! ! כן כן . 
אני לא מבינה מה קורה לאנשים שמסביבי . 
לפני 3 חודשים היה מושלם .. 
. 
כל החברות תמכו בי , יצאו איתי , לא ניצלו אותי - תמיד היו לצדי 6 בנות שהעלו לי את המצב רוח . 
עכשיו הכל כל כך שונה . 
קריסטינה אני מצטערת . 
אבל מאז שאת עם גאריק הכל השתנה . 
גאריק נהיה חברה הכי טובה שלך ודימה נהיה חברה הכי טובה שלי . 
כן , כמה שזה יישמע דפוק , זה באמת ככה . 
אני שונאת את זה , אבל אין כבר מה לעשות בעניין ואגב , אני לא יודעת מה עבר עלייך ביום רביעי , אבל נורא נעלבתי מהיחס שלך שממש לא הוגן כלפי . 
יוליה חה חה . 
הצחקתם לי את הפטמה הימינית . 
יוליה היא בכלל לא מה שהייתה . 
מצד אחד אפשר להבין את זה , אני לא אגיד למה ומצד שני , אני מצפה לקצת הבנה , תמיכה ולא יריקות בפנים כמו תמיד . 
אנה אני ואנה כל כך שונות עכשיו . 
אני השתנתי והיא השתנתה בכיוון ההפוך ושום דבר לא יחזור להיות כמו שהיה , כל היחס כבר לא אותו הדבר וסתם מעפנים היחס בינינו . 
ויקי ויקי היא אחת מהשתיים שמבינות אותי הכי טוב .. אני יכולה לדבר איתה על הכל , ותמיד יהיה לה משהו חכם להגיד אין כמו ויקי , אבל פיקה [ ביגנוסאיה ] שלי - באריאל , היא רחוקה ולא מובנת [ אהמתחזריכברלדימהאהמ ] : ) דיאני היא החברה השניה שמבינה אותי הכי טוב .. 
. 
אבל אנחנו נפגשות פעם ב . 
וכשאנחנו נפגשות אנחנו מנצלות את הרגע עד הסוף [ כמעט .. 
. 
ברוב המצבים ^ ^ ] וזה מה שטוב : ) קטיה קטיה היא מדהימה בזה שהיא תמיד שקטה ומקשיבה למה שאני אומרת . 
אני יכולה לזיין לה בשכל שעות והיא בכ"ז תקשיב . 
אני 3 > את קטיושה שלי , אבל גם איתה אני נפגשת ממש קצת ואין הרבה זמן לשיחות ... מכל זה אפשר להסיק שדימה נהיה הבן אדם הכי יקר והכי קרוב אליי .. האמתי שרציתי להתרחק קצת מהבנות , לכמה זמן , אבל לא ציפיתי שמכולם . 
זה בסדר , אני מסתדרת : ) אני מאוהבת ואני אהובה וזה הדבר הכי חשוב לי . 
ב - 3 / > - אליס . 
מוקדש ליפה שלי : אני מתגעגעתתתתת . 
היחסים בינינו לא כל כך טובים בזמן האחרון , אבל אני רוצה לשנות את זה . 
כן , לשתינו יש בויפרנדים , אבל זה לא אמור להפריע לנו בקשר . 
אני מתגעגעת לחברה הכי טובה שלי : ( הגעתי למסקנה , שאני לא אוכל בלעדייך מדהימה שלי ! ! ! ! ! ! ! ! ! את יותר מדי יקרה לי . 
אתמול , היה לי ריב עם דימה ולבסוף כשישבנו מתחת לבית שלי , הוא ביקש ממני שאני אנסה להשתנות , כי כל הריבים שלנו באים ממני .. אמרתי שאני מסכימה , ואני חושבת שאנחנו צריכות לעשות את אותו הדבר - להגיד מה הדבר שמציק לנו אחת בשנייה ולנסות לשנות את זה אם אנחנו רוצות שזה יימשך .. אני גם רוצה שנבלה אבעתנו יותר - דימה , אני , את וגאריק . 
תחשבי על זה 3 > אוהבת אותך המוווווווווווווווווון 3 > 
