יצאתי כלבה לפני כמה ימים . 
ועדיין אף אחד לא יודע עד כמה אני מצטערת .. 
. 
וכמה שלא רציתי שזה יקרה .. 
. 
רציתי רק את הטוב ביותר לחברות שלי והכל יצא הפוך : ( הפרדתי , לא בכוונה , בין שתי זוגות מדהימות . 
זוגות שהבנות שם היו חברות ממש טובות , חברות שאני אוהבת ומעריכה , חברות שתמיד שם בשבילי . 
פשוט , ברגע אחד שלא חשבתי , לקחתי - והרסתי הכל . 
ואני כל כך מתחרטת . 
למה אני אף פעם לא חושבת לפני שאני עושה משהו ? ? ? 5 ^ % ? * ? ^ & amp;$)?)?*%( ?? _()?*)?*&amp ; ? 
% & # 1076 ; & # 1072;лбаёбк&#1072 ; . 
ביום שישי , במקום moda club אני וקריסטינקין נסענו ל - ULTRA . 
היה ממש כיף ! 
היינו - אני , קריס , נדיה [ אחותה ] , ויקה [ אחותה ] , יורה - חבר של נדיה , לוניה - חבר של ויקה וסלביק שהוא חבר טוב של נדיה ויורה .. באמת שהרגשתי איתם הכי נחמד שיש והיו צחוקים וממש אהבתי . 
אני מחכה כבר לפעם הבאה = ] כשיהיו תמונות אני אשים ^ _ ^ עריכה : או . 
קיי .. יש שתי תמונות . 
יצאתי מזעזע . 
חיחיחי : ) עם דימקה שלי הכל מצוין .. : ) אפילו יותר ממצוין ^ . ^ אני כבר מחכה לשבוע הבא , נראה לי השבוע הכי מושלם בעולם ! ! : ) השבוע של היומולדת , יום האהבה וה - 4 חודשים שלנו . 
והשבוע שבו יהיה לו חופש מהצבא ואני אראה אותו כל יום . 
חוץ מזה , אני חושבת שהתוכנית ליומולדת 80 % מוכנה .. ככה - יום חמישי - בוחלקה : ] ויום שישי אני רוצה לנסוע עם דימה לאנשהו ליומיים או משהו בסגנון . 
אלוהי , נכון ? ! אני יודעת ^ _ ^ אני חושבת שזהו - זה . 
רק לסוף .. תמונה של הבנות הכי מדהימות בעולם ^ . ^ קריסטינה - I MISS U תחזרי כבר מהסמינר המעפן שלך , או שאני אזרוק עלייך קרילשקי . 
חיחיחיחי ביי ביי 3 > החודש שלי ^ . ^ 1 - יומולדת לדאניק 2 - אני וקריסטינה נוסעות ל - moda club בת"א ^ . ^ 5 - יומולדת למאריק 8 - יומולדת לרומה [ הוא ומאריק חוגגים במסעדה ] 14 - יום האהבה 15 - יומולדת 15 שלי 17 - 4 חודשים לי ולדימקה 21 - יומולדת לאמא 24 - לליסה קיצר . 
כל כך הרבה דברים .. 
. 
ואני הולכת לעדכן על moda club מחר : ) הולך להיות מושי ביי ביי 3 > 
