אני מאוד שמחה לבשר לכם שמצב רוחי ירוד ביותר . 
הכל כל כך גרוע בימים האחרונים . 
כוח רצון - שואף לאפס .. חברות - מקסימות . 
בהחלט .. 
. 
אבל מסרבות להקשיב .. 
. 
דימה - מדהים .. אבל יש ריבים וכאלה .. 
. 
אמא - נהדרת . 
אבל יודעת גם לעלות על העצבים .. 
. 
אני - מרגישה שמנה . 
עצבנית .. צועקת על כולם וחשה את עצמי מלכת העולם . 
אנשים - מגעילים . 
( ואני לא מדברת על כולם .. 
. 
אלה שאני מדברת עליהם לא קוראים בבלוג . 
) שיחה עם אקס שלי מכיתה ה' הזכירה לי כמה אני שונאת את העבר שלי וכמה אני אוהבת את ההווה .. אני די טיפוס נוסטלגי אבל כיתות א - ה זה שנים שאני לא רוצה להיזכר בהם . 
ואני אודה מאוד אם תועילו בטובתכם לא להזכיר לי את זה . 
הכי מציק שאני לא יכולה פשוט לשכוח הכל . 
למחוק מהזיכרון ולא להיזכר בזה אף פעם . 
אבל אי אפשר , מקומות , אנשים , ריחות , דברים ושטויות כאלה לפחות פעם ביומיים מזכירים לי הכל .. 
. 
כנראה שאני אשא את זה איתי עד המוות . 
ואם ישאלו אותי איך היית מגדירה את הילדות שלך במילה אחת , הייתי אומרת - " טראומה " . 
סורי אם אני נשמעת פסימית וזה . 
אני יודעת שאופטימיות זה הדבר הכי טוב כרגע , אבל שום מחשבה אופטימית לא עולה בראשי כרגע . 
= / נהנתי ואין מה להוסיף . 
אני לא אפרט , אני אגיע לקטע החשוב : ) היינו - אני , דימה , קריסטיוחה , גאריק , אנה ואלכס .. ירדנו לים .. 
. 
הייתה לי קצת סחרחורת מהבירה , אז הורדתי את הנעליים שלי והלכתי יחפה על החוף . 
הירח היה מהמם . 
היה בשיא זריחתו והשתקף בים . 
הגענו עד הכסאות הלבנים שהיו ליד המים , הנחתי שם את נעליי ונכנסתי למים . 
היה כל כך כיף .. 
. 
המים לא היו קרים מדי וגם לא חמים מדי , הסתכלתי לעבר בירח - ועשיתי לעצמי מן חשבון נפש . 
היה טוב ^ . ^ שיהיה לכולכם שבוע מוצלח 3 > 
