היה יום שישי מושלם ! 
דימה , דיאני , קוטיק , אלכס , קטיוחה , אניוחה , ויק - ויק ויולקין - איי לאב יו 33 > Kristuxa - I LOVE YOU . 
My best friend = ] ] כפי שאתם רואים שיניתי את את העיצוב ואני הכי מרוצה בעולם ! 
: ) החלטתי לשנות קצת את עצמי , וכמו שכתוב בבלוג של קריסטינה " עם אתה כבר רוצה לשנות מישהו , תתחיל בזה שנמצא במראה " אז .. אני אתחיל : ) והדבר הראשון שאני אעשה זה לצבוע את השיער לבלונד [ אבל זה כנראה יקרה רק עוד חודש , ביומולדת .. חח ] התמונה שבכותרת הבלוג מראה על 3 חלומות . 
די אישיים .. אז עם לא איכפת לכם , לא לשאול ולהסתפק במה שיש . 
קריסטינה , אני אוהבת אותך 3 > 
