שעת התחלה : 10:55שם : שיריגיל : 18 וחצימקום מגורים : כפר תבורכמה פירסינג יש לך ? 
היה עגיל באף : ( כמה קעקועים ? 
איןעשית חלק מהם לבד ? 
- האם אתה מכבד את עצמך ? 
כן האם היית רוצה לשנות בך משהו ? 
כןמה ? 
אףלמה ? 
כי אני שונאת אותומה התכונות הרעות אצלך ? 
רגישה מידי , נעלבת בקלותמה התכונות הטובות אצלך ? 
רגישה , אופטימית , נחמדהמה אתה עושה בזמן הפנוי שלך ? 
מחשב , חברים , מסדרת את החדרהאם יש לך דיכאון לעיתים קרובות ? 
לא .. 
. 
אולי דיכדוך פה ושם מה אתה עושה כדי לשפר את מצב הרוח ? 
בעיקר מבלה עם חברים , משפחה האם אתה מאשים את עצמך לעיתים קרובות ? 
לאהאם אתה מגן על עצמך או מתנפל על אחרים [ אלימות ] ? 
קופצת על צפריר P:האם אי פעם : פגעת בעצמך ? 
לא בכוונהיצאת מהמדינה ? 
כן!אכלת משהו שגרם לאנשים אחרים להקיא ? 
ממש לא היית מאוהב ? 
בטח : ) היית על סמים ? 
קולה נחשב ? 
שחית בעירום ? 
תחתון וחזיההיה לך מקרה חירום רפואי ? 
כן - שברתי את פרק הירך ; ( עברת ניתוח ? 
לאברחת מהבית ? 
כן , לתחנה פה ליד הבית D:חטפת מכות ? 
לא שזכור ליהחטפת מכות למישהו ? 
בצחוק רק P:התחילו איתך ? 
כן היית על במה ? 
כן ישנת מחוץ לבית ? 
אכןחשבת על התאבדות ? 
לא באמת נשארת ער כל הלילה ? 
ברורלא אכלת יום שלם ? 
כן כןדיברת בטלפון כל הלילה ? 
כן ... 
.. 
. 
וואו , אלו היו ימים . 
ישנת עם מישהו מהמין השני בלי סקס ? 
כןישנת כל היום ? 
יום שלם ! 
כן : ) הרגת מישהו ? 
לאחשבת שאתה משתגע ? 
בהחלט נישקת מישהו מאותו מין ? 
או וה , כן P : בגדו בך ? 
לכו תדעוהיה לך חלום שהתגשם ? 
כן עברת על החוק ? 
כן , נסעתי בלי חגורה והסעתי מעל 2 אנשים באוטו ! 
פושעת ... 
.. 
. 
פגשת מישהו מפורסם ? 
יס ... 
.. 
. 
הרגת חיה בטעות ? 
נמלים , פרפרים , זוחלים , יתושים . 
ולא בטעות . 
הרגת חיה בכוונה ? 
^ סיפרת סוד שנשבעת לא לגלות ? 
לאגנבת משהו ? 
: כן . 
פיל מהגן שלי כשהייתי בת 5 , ובטח כמה עטים ושטויות מהמשרד של יוסיהיית ברדיו / טלוויזיה ? 
גם וגםהיתה לך התמוטטות עצבים ? 
לא ממש אבל קרובקפצת בנג'י ? 
לאא , אני רוצההיה לך חלום שחזר כמה פעמים ? 
כן . 
לאחרונה - שאור גלעד נהגת אגד : Sהאם אתה מאמין : באסטרולוגיה ? 
סתם כיף לקרוא ... 
.. 
. 
לא באמתבקסם ? 
תלוי איזה קסם . 
על טבעי - לאבאלוהים ? 
כן בשטן ? 
לפעמים , כשהוא בא לידי ביוטי בצורת אדם P : ברוחות ? 
לא . 
זה מפחיד אבלבפיות ? 
לאבמזל ? 
כןבאהבה ממבט ראשון ? 
אממ תלוי . 
יכול להיותבמכשפות ? 
לאהאם אתה מבקש משאלה כשנופל לך ריס ? 
לא ... 
.. 
. 
אני נגעלת מריסים : Sבאמונה המסורתית של גן עדן וגיהנום ? 
לא יצא לי לחשוב על זה ... לאן אתה חושב שאנחנו הולכים אחרי שאנחנו מתים ? 
לשמיים ולאדמה יש לך חברים הומואים / לסביות ? 
לא בדיוק חברים אבל כןמי החבר הכי טוב שלך ? 
אי אפשר לבחור!מי הבן אדם שיודע הכי הרבה עליך ? 
כל אחד יודע דברים אחרים שלשאר אני לא אספר .. 
. 
אם הייתי חייבת לבחור אז יאיר וברזלמה העצה הכי טובה שמישהו נתן לך ? 
נתנו המון . 
כל אחת נלקחה למקום אחר החבר ... הכי טוב שלך ? 
גררשאתה מכיר הכי הרבה זמן ? 
ברזל , יעליהכי מעט זמן ? 
אסתיהכי מצחיק ? 
צפריר\איתמר\ברזל בלילה הכי מוזר ? 
רותם הכי חכם ? 
בקר ויאיר שאתה הכי מתגעגע להיות קרוב אליו ? 
יעליהאם חשבת פעם על לעשות סקס עם חבר\ה טוב ? 
כןעם מי אתה מדבר הכי הרבה און - ליין ? 
יאירעם מי אתה מדבר הכי הרבה בטלפון ? 
יאירעל מי אתה סומך הכי הרבה ? 
על רוב האנשים הקרובים אליי . 
הם נעים בין מאד לבערךעם מי אתה רב הכי הרבה ? 
סביר להניח שעם בייב P : אבל לא רבה ! 
סתם מחפשת ... 
.. 
. 
חחהאם אתה תמיד מרגיש שמבינים אותך ? 
לרוב כן . 
איזה מזל : ) האם אתה סומך על אחרים בקלות ? 
מידי , כןמי האחרון שהיית בבית שלו ? 
ברזלהאם החברים שלך מכירים אותך ? 
אפשר להגיד שכןאתה חושב שהמין השני חושב שאתה נראה טוב : מה שאיכפת לי זה מה חבר שלי חושב עליי . 
וממנו אני מחזיקה P:מהי המילה האהובה עליכם ? 
אהבה , שמשמהי המילה השנואה עליכם ? 
פיטמה ( ! ! ) איזה קול / רעש אתם אוהבים ? 
מוסיקה , ים , רוח , יאיר , משי ואני שרותאיזה קול / רעש אתה שונאים ? 
מקדחה , אופנועים , הטיסן של יאיר , מאי מייללת לתוך המוחמהי הקללה האהובה עליכם ? 
כוסאמאמש ' ך D:באיזה מקצוע לא הייתם מסכימים לעסוק בשום פנים ואופן ? 
משהו שקשור למתמטיקה באופן ישיראיזה סוג של מוזיקה אתם שומעים ? 
הכל מהכל . 
אולדיז , רוק , פופ , קלאסי , ישראלי , ועודדדמי הזמר\זמרת\להקה הטובים ביותר לדעתך ? 
הם לא הכי טובים , אבל אני הכי אוהבת אותם - משינה , ברי סחרוףמה היית מוכן לעשות כדי ללכת להופעה של הטוב ביותר ? 
לעבוד הרבה הרבה ... 
.. 
. 
כמה היית מוכן לשלם ? 
200 ש " חיש לך פוסטרים ? 
כן , של משינההאם אתם יודעים לנגן בכלי נגינה כלשהו ? 
איזה ? 
גיטרה , פעם ידעתי על קלרינט ומפוחיתאתה אוהב לשיר ? 
מאדאתה מתבייש לשיר ליד אחרים ? 
לא . 
. אתה שר מול קהל ? 
כשיוצא כןאתה מזייף ? 
מי היה האדם האחרון : שרצית להרוג ? 
הדסשצחקת עליו ? 
צפריר ואיתמרשהלכת איתו לקניות ? 
אחותיששבר את הלב שלך ? 
משישאכזב אותך ? 
זה לא הפורוםשגרם לך לבכות ? 
יאיר . 
לא הוא גרם ... 
.. 
. 
סיטואציה שקשורה בוששימח אותך ? 
יאיר , צפריר , אחותי , עדישראית איתו סרט ? 
יאיר שדיברת איתו בטלפון ? 
יאיר שראית ? 
אבא מה אתה לובש כרגע ? 
טרנינג אפור וחולצה צהובהבאיזה חלק בגוף אתה נוגע כרגע ? 
סוטים . 
מה יש על משטח העכבר שלך ? 
משטח כחול עם סיליקוןתאר איך אתה מרגיש כרגע ב 5 מילים : האוזניים סתומות לי וזה מציק האם אתה מדבר עם מישהו און - ליין כרגע ? 
עם מי ? 
המסנג'ר לא נפתח לי ; ( ( האם אתה מדבר עם מישהו בטלפון כרגע ? 
עם מי ? 
לאהאם אתה מקשיב למוסיקה כרגע ? 
מה ? 
כן , ברי סחרוף - למעלהעדיין לומדים ? 
אפשר לקרוא לזה ככה , כןיש לכם בן/בת זוג ? 
כןןן : ) היה לכם ? 
גםכמה היו לכם ? 
4 לא כולל הנוכחי ... 
.. 
. 
או שכן כולל . 
אבל היה כבר . 
לא יודעת נו!היו לכם סטוצים ? 
כמה ? 
יש 2 לכם מראה בחדר ? 
כן , איך אפשר בליאוהבים להתקלח ? 
בטחמהי מילת הקישור המועדפת עלייך ? 
אע ? 
? איזה סוג של שוקולד אתה הכי אוהב ? 
חלב . 
אפשר עם אגוזים כמה שעות רצוף אתה יכול לישון ? 
ישנתי כבר 24 שעות .... 
... 
.. 
. 
איזה צלצול יש לך בפלאפון ? 
מעפן כזה של מירוץ סוסים או משהוהאם הפנו אותך אי פעם ליועצת / פסיכולוג / פסיכיאטר ? 
אם כן , מתי ולמה ? 
ליועצת . 
כשעברה עליי תקופה רעה כזאת ... 
.. 
. 
מה היית לוקח איתך לאי בודד ? 
יאיר , אוכל , מוסיקה , מיטה , ומטוס שאני אוכל לבוא לבקר ולהביא אלינו אנשים XD אם היה לך מליון דולר , מה הדבר הראשון שהית קונה ? 
מכוניתאיפה היית רוצה לחיות , ולמה ? 
בישראל . 
אין לי ארץ אחרת ! 
( ציונות , יהה)מה המסטיק האהוב עלייך ? 
אפרסק מה מעיר אותך בבוקר ? 
השעון מעוררמה יהיו מילותייך האחרונות בעולם הזה ? 
אני אוהבת אותךאתה רוצה להגדיל ארוחה בשקל תשעים ? 
בטח כמה כריות יש לך על המיטה ? 
כשהיית 3 קטן , מה רצית להיות כשתגדל ? 
רופאהמי היה האדם האחרון שצבט אותך בתחת ? 
יאירמה היית בגלגול הקודם ? 
אריה האם אתה מגדיר את עצמך כיצור רשע ? 
לא ! 
חחחחאם יכולת לוותר על מקצוע לימוד כלשהו , על מה היית מוותר ? 
אזרחות אם תרגיש חשק עז להגיע לכלא , מה תעשה ? 
יגנוב משהואיזה אזור / חדר / פינה בבית שלך אתה הכי אוהב ? 
את החדר שלי והחדר מחשבמה הדבר הכי מפדח שקרה לך בזמן האחרון ? 
לא לפה P:מה הדבר המעצבן ביותר שקרה לך בזמן האחרון ? 
בצפר מה לא היית שם בסנדוויץ ' ? ריבה , דבש , דגיםאיך קראו לגננת שלך ? 
גילה , ואח"כ שירלי : ) אם הייתה לך מכונת זמן לאיזה זמן היית חוזר/ת ומה הייתם משנה ? 
לא יודעת .. 
. 
הייתי מבקרת בעבר לא בטוח שמשנהמה יכול לגרום לך ממש לשנוא בן אדם ? 
צביעות , חוסר איכפתיות , חוצפה , פוזה ובטחון יתרמה המאכל הכי אהוב עליך ? 
יש הרבה ... 
.. 
. 
בא לי שווארמה השיר האחרון ששרת : birds of paradise הדבר האחרון שצחקת בגללו : אלן דג'נרס ריח אהוב : בושם טוב , ים , חגים , שמפושמש או גשם ? 
שמש מאחורי עננים אוהב/ת לפוצץ נייר בועות ? 
יסשקדי מרק או קרוטונים ? 
קרוטוניםקרמבו - וניל או שוקו ? 
וניל האם יש לך טלוויזיה בחדר ? 
כןמהו הערוץ האהוב עליך ? 
3 , vod , ביפ והשנוא ? 
הערוצים הזריםהאם אתה קורא מהר ? 
כןמה הבעל החיים האהוב עליך ? 
כלב , דולפין , וכל החמודים כמו עזים , וכאלהוהשנוא ? 
דגים , זוחלים , ציפורים ! 
! 
איכסהאתה מעשן ? 
לא האם אתה אוהב את הכיתה שלך ? 
כן כןאיך היית מסכם אותה במילה אחת ? 
מגובשת האם יש לך חדר לבד ? 
תודה לאלאם לא , אז עם מי אתה חולק אותו ? 
- יש לך צמחים בחדר ? 
איזה ? 
לאשעת סיום : 11:24 בואו נלך לערוך , מזמן לא עשינו את זה . 
