סופסוף היה שקט ביום שישי . 
אני ודימה היינו אצל אנ'קה , היה לה בית ריק , אז היינו : אני , דימה , אנה וגלב [ חבר של אנה ] היה כזה נחמד : ) אכלנו ארוחת ערב אצלה וראינו " אמריקן פאיי 1 " ואז את החלק השלישי .. דימה החכם נרדם , וגלב ואנה התחילו להתחרמן על הספה . 
נהדר . 
חח אז היה לי משעמם והתחלתי להציק להם .. חחח גלב התחיל לזרוק עלי כריות ואני ודימה [ שבנתיים התעורר ] החזרנו לו . 
היה מזה סבבה .. 
. 
אח"כ באו גם איגור ובוריה .. הם דיברו על משהו עם גלב ואז הלכו . 
[ אני חושבת שאני יודעת על מה , אבל אני לא אגיד את זה פה .. ] קיצר , ההורים של אנה באו . 
אז גלב נסע הביתה ואני ודימקה אליו הביתה .. וסתם , דיברנו וכאלה .. 
. 
וגם הבנתי שלא כל יום שישי חייבת להיות מסיבה . 
זה כזה מעפן ומטומטם .. 
. 
צריך לבלות ימי שישי עם אנשים שאתם אוהבים , ימי שישי שקטים כאלה : ) אז היום , עוד כמה דקות , אני ודימקה נוסעים לבאולינג ואז אליו לראות סרט . 
I LOVE HIM עושה : כותבת פוסט ושומעת מוזיקה ברמקולים המושיים שלי [ Astrix - sex style ] מצב רוח : נחמד מאוד . 
השתגעתי בהסעה . - אני ואנה שרנו שירים של Timati וזיינו ליבגני בשכל : ) חיחי . 
זה תמיד כיף .. 
. 
אבל תענו לי אתם עכשיו , אם נמאס לי מבן אדם ואני לא מבינה מה עוצר בעדי להגיד לו להתראות , מה עושים ? ! הגעתי למסקנה שאני שונאת בו [ או במקרה הספציפי - בה ] הכל . 
אני תמיד הייתי זאת שעושה דברים בשבילה . 
בזכותי יש לה את חבר שלה , בזכותי היא בילתה את ימי שישי הכי טובים בעולם .. לא קיבלתי כלום בתמורה . 
אפילו לא תודה . 
כשרציתי תמיכה - קיבלתי זין , אני זאתי שמתקשרת - ואליי היא מתקשרת כשהיא צריכה משהו . 
זה יוצא כל פעם אותו הדבר . 
אתם לא מעריכים את מה שעושים בשבילכם . 
וזהו .. לכן החלטתי לא לחכות לרגע שבו תדפקו אותי , החלטתי לגמור עם זה . 
יוליה , תודה על מה שעברנו ביחד . 
אבל נגמרה לה התקופה והבנתי הרבה דברים .. 
. 
לא נוכל להיות עוד חברות הכי טובות .. 
. 
סופשבוע נחמד שיהיה לכם : ) 
