Dj Artur Project - Moya luna [ ואם כבר די . 
ג'יי ארתור , ארר . 
הוא מתחיל לעצבן אותי , הוא הופיע בתמנון בשבוע שעבר , בחינם , ולא הלכתי . 
טיפשע . ] דימה בצבא . 
קריסטינה החליטה להישאר קצת בבית ולהקדיש זמן לשיעורים . 
יולקין בכפר סבא . 
ואנה בפולג . 
קטיה שונאת לצאת באמצע שבוע ודיאני חולה , אני חושבת . 
זה לא שאין לי עם מי לצאת . 
החלטתי גם אני להשקיע קצת זמן בעצמי . 
בבית , בכתיבה , במוסיקה , לימודים ולחדש קשר עם כמה אנשים שאני מתגעגעת אליהם . 
הגיע הזמן . 
לילה שלישי . 
לילה שלישי שאני לא יכולה להירדם . 
מסתובבת מצד לצד . 
קמה מהמיטה עצבנית והולכת לשתות . 
לא עוזר .. 
. 
אז כנראה אני שוב אשב מול המסך עד ארבע בבוקר . 
What a waste of time . 
כל כך הרבה דברים עוברים עליי ואף אחד לא מוצא זמן להקשיב , אבל מצד שני אני לא רוצה שיקשיבו . 
אני לומדת להסתדר עם עט ונייר . 
עדיף .. 
. 
בזמן האחרון אני כאילו מכריחה אנשים להקשיב לי ולשים לב אליי . 
. כמה חבל שאני אמורה לעשות את זה . 
נעזוב את זה . 
הנה כמה מהדברים שרצים בראשי כרגע : - צביעות למה כשאתם מדברים על מישהו , אתם לא מסתכלים על עצמכם קודם ? 
! 
הרי אתם בדיוק אותו הדבר .. 
. 
למה לבוא אליי ? 
להתחנף , לצאת איתי , לדבר איתי כאילו אני חברה הכי טובה שלכם ואז לזרוק באוויר כל מני מילים ושטויות באוזניי בן אדם אחר . 
למה אתם צבועים ? ! ! ! ? ? ! גאד פאקין דמאט . 
אני עצבנית ואף אחד לא יודע עד כמה . 
למה אני לא יכולה להיות צבועה ברמה שלהם ? ! למה אם אני שונאת מישהו , אני לא אוכל לפתוח איתו שיחה או להיות קרובה אליו 5 דקות רצופות ואם אני חושבת משהו על אותו אדם כנראה שאני לא אגיד לו אבל אני אשמור את הדעה שלי לעצמי , ואך ורק לעצמי . 
כי פאקין נחמד לגלות מה אתם חושבים עליי מבן אדם אחר ולא ממכם . 
אל תשאלו אותי על מי אני מדברת , כי אני לא אגיד לכם . 
למה ? 
כי אני לא חייבת לכם שום הסברים ! ! - דימה אנוכית . 
כלבה מגעילה ואידיוטינה מושלמת - זאת אני כשמדובר על דימה . 
כי אני מקללת אותו , משגעת אותו , לא מתחשבת בדעתו , לא מעריכה אותו מספיק , מכאיבה לו והוא בכ"ז אוהב אותי . 
ואין יום .. אין יום שאני לא אומרת לעצמי : " הוא ראוי למישהי יותר טובה . 
למה הוא צריך אותך ? ? למה הוא אוהב אותי בכלל ? 
מה יש בי שאין למישהי אחרת ? " והוא אומר לי " אין כמוך .. 
. 
אני פשוט אוהב אותך " . 
אלוהים סופסוף הלך לקראתי והעניק לי מתנה . 
אותו . 
ואני מאושרת . 
ואני פוחדת שברגע אחד הכל ייעלם . 
ויתברר שאלוהים צחק עליי .. והוא ייקח לי את הדבר הכי יקר לי בעולם . 
אני לא יודעת איך הוא מתמודד עם האופי שלי . 
- אני מסתירה ממנו הרבה דברים וכשהוא שואל אני אומרת " לא משנה .. " או - " עזוב .. " הוא נעלב כי הוא חושב שאני לא סומכת עליו .. 
. 
אבל ממשיך לדבר איתי כאילו הכל כרגיל . 
- אני רבה איתו המוווווווון . 
אבל לא הייתה פעם אחת אפילו שהוא רב איתי , כל דבר אני רבה איתו ונעלבת ומתחילה לצעוק עליו ולהתנהג אליו מגעיל . 
הוא מתמודד עם הקפריזות שלי , עם כל כך הרבה דברים .. 
. 
בקיצור , אל תשאירו אותי לבד ב - 3 בלילה . 
> < " שיהיה לכם אחלה סופשבוע אה ו .. 
. 
