בלי זיוני שכל מיותרים נעבור ישר לערב של ה - 31.12 : ) יולקין באה אליי ואז אנה .. 
. 
וסתם התחלנו להתארגן . 
היינו צריכות ללכת לבית של זטולין כדי לעשות סלטים וכאלה .. 
. 
טוב . 
זזנו לשם . 
היו כאלה צחוקים XD הכנתי סלט טונה , יוליה דיברה עם בוריה ואנה לא עשתה כלום D : אח"כ זזתי הביתה , התארגנתי וזזתי לקריסטינה . 
איחרתי כמובן .. 
. 
איך לא ? ! חח היה ממש כיף : ) שתינו גם שמפניה וגם אחותה אירגנה לנו וודקה . 
ס'חמודה [ כן .. קריסטינה .. 
. 
בלי פירוטים . 
. XD ] קיצר , נהנתי מאוד ^ _ ^ ב 11 וחצי זזנו לפגוש את אנ'קה ואת יולקין ועלינו ארבעתנו ביחד והיה רבע ל - 12 . 
אז שמנו את כל הסלטים , צלחות , וודקה , שמפניה ומרטיני על השולחן . 
וכשנשאר 40 שניות התחלנו למזוג שמפניה . 
קיצר , היינו בלחץ נוראי . 
ב - 12 נעמדנו , צעקנו " s novim godom " שתינו את השמפניה נו ו .. זהו . 
אח"כ שלחתי לכמה אנשים " s novim godom " . 
קטיה התקשרה סיפרה שהם כבר במלון והכל .. 
. 
: ) חמודה . 
ואז דימקה הגיע והלכתי לפגוש אותו ואת אלכס מתחת לבניין חח שיכורה לגמרי .. טוב , אין לי כוח לספר הכל . 
בקיצור , כמה נקודות : - יולקה לא הרגישה טוב . 
הקיאה והיא ורומה נפרדו : ( והגבתי בצורה מעפנה " מזלל טוב , סופסוף את חופשיה " והיא רצה למסדרון ואז כל הבנים המעפנים האלה נדחפו . 
- אנ'קה אני ממש מקווה שאת מרגישה יותר טוב והכל הסתדר לך 3 > - קריסטינה הייתה היחידה שיצאה מרוצה מכל הערב ואני ממש שמחה בשבילך מותק . 
בהצלחה עם מריק ^ ^ 3 > - מאש , סבט ודאש גם היו משועממות , נוו אני מקווה שנהנתן .. לפחות קצת 3 > - הזכוכית של השולחן הקטן נשברה .. 
. 
והבנים הדפוקים האלה , במקום לעזור לנקות את הזכוכיות - צחקו = / - רבתי עם דימה כמה פעמים , אבל כמו תמיד - הוא ביקש סליחה והשלמנו . 
- שמו הרבה Faktor 2 מה שעורר בי נוסטלגיות מטורפות . 
- זה היה הלילה האחרון שאני , דימה , יוליה , ויקי ואנה עישנו .. 
. 
לא יודעת מה עם הבנות , אבל בשבילי ובשביל דימה זה היה הלילה האחרון : ) - היה די נחמד , עד שהבנים המעפנים החדשים שבאו התחילו לרדת על יוליה , זה היה הקטע שבו אמרתי " זהו .. 
. 
אנחנו הולכים מפה . 
נהנו , היה סבבה .. 
. 
צריךך לדעת מתי להגיד סטופ " . 
- חזרנו הביתה ב - 05:15 .. והתחלנו לקסקס .. - ב - 6:20 אנה הלכה לתחנה שלי ונסעה לביצפר . 
ויוליה אמרה לי " עוד שעה אנחנו נלך לבית ספר " ובסוף התעוררנו ב - 12 ומשהו .. 
. 
- וב - 3 אנה באה אליי ודיברנו והכל .. 
. 
ואז היא נסעה הביתה . 
נוו .. וזהו . 
תכל ' ס היה בסדר .. אבל עכשיו אני חולה . 
יש לי חום ודימקה בא לבקר אותי עוד מאת : ) 3 > - תמונות בפוסט הבא - סיכום 2006 בגדול , הייתה שנה מדהימה : ) עברתי המון דברים . 
הרבה חוויות . 
מהדברים הטובים - נהנתי מהדברים הרעים - למדתי אהבה כעיקרון היו לי 3 אהבות . 
2 רציניות ואחת לא ממש . 
האהבה הראשונה הייתה - פושי . 
שנה אהבתי אותו . 
הרבה אכזבות , הרבה תקוות מנופצות . 
מה לעשות ? 
.. 
. 
התגברתי עליו ועכשיו אנחנו ידידים טובים : ) אח"כ היה את דניאל .. 
. 
כןכן .. 
. 
קשה להאמין , אבל היה לי קשה לשכוח אותו ועד היום אני חושבת עליו הרבה , היחסים בינינו לא הכי טובים . 
אפשר לומר שאפילו אין יחסים בינינו , בכ"ז הוא תמיד בלב שלי . 
ודימקה שלי , שעוד 15 יום יש לנו 3 חודשים , אני אוהבת אותו מאוד - פשוט אין עליו . 
הוא הכי מדהים שיש 3 > מצפה מהשנה החדשה כעיקרון , יש לי את כל מה שאני צריכה באהבה . 
דימה . 
וזהו . 
לא צריכה יותר שומדבר ... שיהיה בינינו הכל בסדר , שלא יהיו ריבים מטופשים ושנהיה מאושרים ביחד : ) כמו עכשיו . 
חברות השנה גיליתי המון פרצופים אמיתיים של חברות . 
היה כואב , אבל המשכתי הלאה . 
לקראת סוף שנת 2006 , נהייתי ביחסים ממש טובים עם המון בנות ואני מודה ל - ה' שהעניק לי חברות כאלה מושלמות 3 > מצפה מהשנה החדשה שלא יהיו ריבים .. 
. 
שנישאר מאוחדות יותר מתמיד , שיהיה הכל פסדר וזה .. לימודים אני בכלל לא גאה בעצמי . 
הציונים מעפנים ועם כל מה שעברתי מתחילת השנה תעודת המחצית תהיה ממש מעפנה .. 
. 
= / מצפה מהשנה החדשה תמיד יש הזדמנות להשתפר ואם אני רוצה שהשנה תהיה די בסדר , אני צריכה להתחיל ללמוד טוב . 
אני יודעת שאני אצליח , יש בי כוח רצון . 
אני בטוחה : ) אני , עצמי ואנוכי החופש הגדול היה כיף . 
מלא בוודקה , ואז התחלתי לעשן , לשתות וכאלה .. 
. 
ובגלל שהייתי גם חולה , הורדתי 6 ק"ג שתבינו .. ג'ינס מכיתה ו' עלה עליי .. פשוט מדהים . 
במשך השנה עליתי למשקל הרגיל שלי וטוב שכך , אני מסתפקת בנתיים במכון כושר = ] אתמול היה הלילה האחרון שעישנתי . 
אני ודימה = ] ] הפסקנו ביחד ^ ^ ואני מקווה שנחזיק מעמד . 
מבחינה חיצונית קצת השתנתי .. צבעתי לג'ינג'י ועכשיו אני צובעת לשטני בהדרגה .. מבחינה פנימית .. לא השתנתי . 
נשארתי אותה אחת : ) זהו : ) ) אגב , לגבי זה שאני ודימה הפסקנו לעשן [ אני יודעת שאני מזכירה את זה יותר מדי , פשוט נזכרתי במשהו ] , נזכרתי בזה שהוא כתב לי לפני משהו כמו 3 - 4 חודשים .. דימה : da ya ochen ' hochu , toka ne hto ne mozhet povliyat ' na menya ( כה אני ממש רוצה להפסיק אבל אף אחד לא מצליח להשפיע עליי ) אני הצלחתי ! ! אני גאה בעצמי : ) אוהבתתת שתהיה לכם שנה מדהימה אנשים 3 > 
