לאחרונה , אני מתחילה להתלבט אם אני עושה את הדבר הנכון בזה שאני ממשיכה את לימודיי בכפר הירוק . 
כי פשוט , אם הזמן זה נעשה להיות יותר ויותר קשה וכל מה שאני רוצה בימים כמו אלה זה חופש [ לא ! 
חופש חנוכה לא הספיק לי : ( ] החופש הנורמאלי הבא שיהיה זה בפסח [ באפריל ! 
! 
! 
] ועד אז .. 
. 
אוי אלוהים . 
לא רוצה לחשוב על זה אפילו . 
אתמול התכתבתי עם אחד הידידים הכי טובים שלי ב - SMS . 
הדברים שהוא אמר לי .. 
. 
אלוהים . 
אני לא יכולה לכתוב פה , כי זה פשוט עניינו . 
אבל הוא לא מבין כמה דברים . 
- הכסף לא חשוב .. 
. 
מה שחשוב זה שחבריו פה כדי לתמוך בו ואני למשל מוכנה שיחתכו את זרוע ימין שלי בשבילו . 
אני רצינית . 
הוא אמר לי פעם , שהוא בן אדם כזה שחייב להיות במסיבות יוקרתיות בימי שישי , מסעדות וכאלה .. 
. 
הוא לא יכול סתם ללכת לטייל ולשבת בפארק עם כמה חבר'ה. הכל אצלו מתקשר לכסף . 
הוא : " עזבי , זה בעיות שלי " אני : " בעיות שלך זה בעיות שלי " אויי . 
יום שישי .. יום שישי : ) הפעם אני עושה פירוט מלא .. נו , כי אני חייבת . 
^ ^ יום שישי בבוקר , הלכתי להעיר את קריסטינה .. לא הצלחתי , מן הסתם .. מה לא ניסיתי ? ! דגדגתי אותה , צילמתי אותה , צבטתי אותה .. אין . 
חחח אחר כך אמרתי לדימקה , שחזר מהצבא באותו יום לפגוש אותי מתחת לבית של קריס .. 
. 
הוא פגש אותי עם זר של ורדים לבנים כמו שאני אוהבת : ] ] אווי .. ^ _ _ _ ^ אח"כ התנחלנו אצלי בבית .. 
. 
ואז יולקין באה וסתם צחקנו ועשינו שטויות . 
ואחרי כמה זמן גם אנה באה ועכשיו כולנו היינו על הרצפה מרוב צחוקים . 
חחח טוב . 
אח"כ לא היה שומדבר מעניין . 
התארגנו בכדי לנסוע ל - zed club .. רומה , יולקין ואנה נסעו ביחד . 
אני , קריסטינה ודימה היינו אמורים לנסוע ביחד . 
טוב , באתי לקריסטינה , אומנם באיחור [ מצטערת שוב > ] 3 .. הצטלמנו , עשינו שטויות והכל . 
דימה לא עונה . 
אני מתקשרת אליו הביתה , אמא שלו אומרת שהוא ישן , ואז הוא התעורר ורק ב - 11 וחצי הוא בא לאסוף אותנו .. טוב אספנו גם את קטיה ונסענו לשם . 
פגשתי פווווווול אנשים . 
היו צחוקים , הצטלמנו , שתינו והכל .. 
. 
טוב .. הזמן טס .. שתיתי , הלכתי לרקוד , קריסטינה ומאש רקדו על הקוביות השחורות האלה , אז עליתי גם .. חח פעם ראשונה .. היה כיףףף אחושרמוטה : ] סבבה .. 
. 
חזרתי לשבת , שוב רקדתי , שתיתי עוד ועוד ועוד .. ואז זה התחיל .. אני ודימה יצאנו לשאוף אוויר צח . 
הראש שלי הסתחרר , הלכתי עקום , עשיתי שטויות ודברים מפגרים . 
אז דימה לקח אותי לאסוף סיבוב כדי שהכל יעבור לי . 
אני זוכרת את המדרגות האלה , חשבתי שאני הולכת ליפול אז דימה לקח אותי בידיים והוריד אותי בזהירות .. 
. 
הלכנו עד איקאה .. ושם התיישבנו . 
כל הזמן נפלתי , לא שלטתי בשום דבר .. ואז קמתי . 
דימה התחיל להימאס . 
הוא שאל אותי : " מה , ללכת ? " אני : אין תגובה .. הוא : " רציני , להסתובב וללכת ? 
לעזוב אותך ? " אני : " כן ! 
" אני מתחילה ללכת .. והוא עומד ומסתכל עליי . 
אחרי 15 שניות בערך הוא רץ אחרי ואומר לי " בחיים לא . 
" ואז הוא הביא אותי לבניין .. הוא לקח צינור של כיבוי האש ושטף לי את הפנים והרטיב לי את השיער . 
המסקרה נמרחה .. חיבקתי אותו . 
איכשהו עמדתי בכניסה עם לאשה ואז כולם באים , שואלים עם הכל בסדר .. דימה הלך לפנים לקחת את הדברים שלי , את יולקה וקטיה .. קריס עמדה לידי ותמכה בי ואז התקשרה לאמא שלי והכל .. תודה פופסיק אהוב שלי 3 > אני זוכרת שאיכשהו הגענו למיטה שלי , אני ויולקה ודימה שלח לי 2 הודעות : " Lubov moya slatkih snov ! 
Lublu teba bezumno ! ! " ו ... 
.. 
. 
" Lubov moya lublu tebya bezumno , obewau lubit ' teba do konca jizni dlya mena ti na pervom meste , daje ne znau tobi 4 delal bez teba . 
naverno umer bi . 
" אווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווי 3 > נו מה ? 
מותר להתלהב קצת = P גאד . 
אני אוהבת אותו . 
הכי - הכי שבעולם . 
