דימקה חזר מהצבא היום . 
מצטערת שאני לא מעדכנת . 
אין מה לעדכן . 
= / אוהבת 3 > בעצם , יש מה לעדכן ... 
.. 
. 
אני חולמת בזמן האחרון יותר מדי חלומות על מישהו . 
מישהו מהעבר . 
מישהו יקר בשבילי , שאני לא רוצה לאבד איתו קשר בשום פנים ואופן . 
אני לא אוהבת אותו או משהו , זה כבר לא כמו שהיה בעבר .. 
. 
אבל מישהו שאני יכולה להסתכן בשבילו ולחזור לחייו כידידה טובה . 
הלוואי וידעתי מה החלומות שלי אומרים . 
למה אני פוגשת אנשים שקשורים אליו , מקומות שקשורים אליו ואני חושבת עליו לפעמים . 
גאאד . 
זה משגע אותי . 
מי שיודע על מי אני מדברת , בבקשה לא להגיד שומדבר כאן . 
