אתמול היה בהחלט יום שישי אממ .. 
. 
לא רגיל . 
אני וקריס יצאנו בסביבות 9 וחצי הלכנו לבוביק , ואז לקוט , היו מזה צחוקים XD קריס התקשרה לאבא שלי ורצתה לשכנע אותו שאני אשאר עד 3 - 4 [ יום חמישי חזרתי הביתה יותר מאוחר ממה שהיה צריך ] כי היא רצתה לנסוע עם קוט ל - זד , ואמרה לו " & # 1089 ; & # 1083;ыш&#1100 ; " . 
חחחח אני וקוט היינו על הריצפה . 
אחרי שהוא נסע זזנו אליה הביתה כי היה לה קר , לקחת מעיל בדרך המצאנו את " & # 1087 ; & # 1086;каскаси&#1084 ; " XDD ואז התחלנו לחשוב על קריסמס , איך נחגוג אז קריס הזמינה אותי לחגוג עם המשפחה שלה ומפה אני לא אספר , אבל הלכנו ברחוב ופשוט הייתי כבר עם דמעות מרוב צחוקים XD : ) ישבנו בברודצקי והתחלנו לדבר על כל מני דברים , ונעלבתי על מה שהיא אמרה על דימה . 
אני זוכרת איך הכל התחיל .. וזה מאוד שונה מהמקרה שלך עם לוניה .. היו לי כבר כמה מחשבות על זה אפילו לפני שדיברנו על זה כשדימה אמר לי בצחוק שהוא רוצה להיפרד ולקחתי את זה ברצינות ושלחתי לו הודעה " מה אתה באמת רוצה שניפרד ? " ואז הוא התקשר אליי ושאל אם אני משוגעת ושזה הדבר האחרון שהוא רוצה שיקרה . 
הרי תחשבי בעצמך מה יש לעשות למישהו בן 19 עם ילדה בת 14.5 דימה הוא הדבר הכי טוב שיש לי בתקופה הזאת , להזכיר לך , קריסטינה , זוהי תקופה של משברים אצלי , את יודעת בעצמך על מה אני מדברת . 
נשאר לי רק את דימה וכמה חברות טובות ואת אחת מהן והייתי רוצה שתתמכי בי למרות כל המחשבות שלך והכל .. 
. 
יש לנו חודשיים עוד מאת וחבל שאתמול אמרת את מה שאמרת אבל אני אנסה פשוט לשכוח מזה ולהמשיך הלאה . 
דימקה חוזר ביום חמישי מהצבא . 
אני ממש מתגעגעת ומתה לראות אותו . 
3 > ביום חמישי חגגנו את הדניוחה של אנ'קה. היה ממש כיף , רק שויקי הייתה שיכורה תחת והקיאה בכל פינה אפשרית ב " שלולית החורף " , קוט וקט'קה נסעו מוקדם , רומה ויוליה עשו דברים מתחת לשמיכה , רומה מפ"ת נעלב על אנה וישב הרחק מכולם וכמעט קפא שם למוות , לאפה זיין לקריסטינה בשכל - בקיצר היה כיף ^ _ ^ וזאת אנ'קה ב - 4.12 עם הבלונים שלי : ] טוב . 
זהו העידכון של היום . 
יש לי מלאא מבחנים השבוע , אז אני חייבת להתכונן . 
יומטוב : ) 3 > שמתי לב שבזמן האחרון הרבה שואלים אותי למה הפסקתי לשיר . 
אי אפשר להתעלם . 
פעם הייתי חוזרת הביתה , שמה את התיק ולפני שההורים היו חוזרים מהעבודה - שרה . 
גאנס , נייטוויש , אוונסנס , וויט'ין, דה יוסד ולפעמים מנסה לחקות את הסולנית של ארץ ' אנמי D : [ אבל לא יצא לי , בכל מקרה לא כמו שלויקי יוצא : ) ] אמא הייתה חוזרת הביתה ואומרת לי ששומעים אותי עד למטה , לא התביישתי בקול שלי , שרתי לכל אחד . 
לאמא , לחברות וכאלה .. 
. 
פיתוח קול למדתי רק כי רציתי שייצא לי יותר טוב . 
ובאחד הקונצרטים שאבא שלי הגיע אליו - הוא פשוט חטף הלם , כי הוא לא חלם אפילו שאני כל כך טובה בזה .. 
. 
חופש הגדול שינה הרבה . 
הסיגריות , האלכוהול והראש המעוות שלי פשוט הרגו את החשק לכל מה שקשור במוזיקה .. 
. 
סדר העדיפויות שלי השתנה .. 
. 
במקום באמת לעשות משהו שאני אוהבת העדפתי לשתות ולחפש הרפקאות . 
וויתרתי על חלום . 
ואני מצטערת על זה .. 
. 
אני חושבת שאם לא החופש הזה , הייתי בן אדם אחר עכשיו לא בטוחה אם טוב יותר או רע יותר . 
פשוט אחרת . 
דימקה בצבא ואני ממש ממש מתגעגעת . 
אני מקווה שהוא יחזור מחר . 
בנתיים אני מקבלת הרבה הצעות מפתות מבנים אבל לא נענית לאף אחת מהן , אני לא טיפוס שבוגד ואני לא אתקרב לזה אפילו , במיוחד כשאני אוהבת מישהו כל כך כמו את דימקה . 
הוא ממש חסר עכשיו : ( עוד בן אדם שחסר לי , זאת קט . 
בלאט עם כל מה שעברנו ב - ז' ו - ח' וקצת פחות מחצי ט' אין יום שאני לא נזכרת בך : ) תמיד בחדר אוכל יש כיסא פנוי שהיה פעם שלך , ואת לא יושבת שם איתנו . 
השישייה שלנו כבר לא קיימת .. 
. 
דלינארוקאיה שלי אוהבת נורא . 
מחר המסיבה בבית של אנה . 
יהיה בןןןןןןןןן זונה : ] נכון יוליה ? ! DDDDDDDDDD : נוווווו וזהו . 
שיהיה יומטוב 3 > 
