אחח .. 
. 
יומשישי : ] היה טוב . 
נורא נהנתי . 
יולקין הייתה , קריס , דיאני וסבטיק באו : ) אלינו הצטרפו גם דימקה , לאשה , אולה וקוט . 
נסענו ל - Z . 
דאשה , לרה , דנה ומאשה גם היו שם ^ ^ אז היה עוד יותר כיף . 
היה כרגיל . 
ריקודים , וודקה ו - XL חינם כל הלילה והמון אנשים שרק עשו לי טוב : ] ישבתי על הבר ודיברתי עם בוריה , הוא התחיל לספר לי כל מני דברים - על 2 אקסיות שלו , מכונית שהוא רוצה לקנות - היה נחמד להקשיב לו . 
ואז דימקה הצטרף אלינו , ובוריה אמר לנו : " רואים עליכם כמה אתם אוהבים אחד את השני , כמה אתם מתאימים , לכן תקנו כבר טבעות ותעשו לכולם טובה - תתחתנו = ] [ לי ] את בחורה יפה ודימה בחור מדהים ופשוט אין עליכם . 
תשמרו אחד על השני ! " זה עשה לי את כל הערב .. 
. 
הייתי עם חיוך על הפנים . 
ואז דימקה לקח את האוטו של בוריה ועשה סיבובים באיזור התעשייה וכשחזרנו גילינו שדיאני שיכורה , יוליה הייתה שיכורה עוד מלפני זה , והספיקה לעבור על כל הבנים שהיא מכירה , קריסטינה עצובה וסבטה הייתה עם דיאני : ] אחר כך היה סיפור זוועתי עם לאשה . 
אולה נפלה מהחומה והתעלפה לכמה זמן , וכשהיא התעוררה היא מצאה את לאשה נחנק ולא ידעה מה לעשות . 
דימקה יצא לעזור ואני נשארתי לרקוד עם בוריה , רומה וקיריל וקיריל הגן עליי מפדופיל בן 40 כשדימקה לא היה 3 > קיצר , היה לי ערב מדהים ומי שלא בא - הפסיד . 
DIANI SVETKA YUL KRIS DASHA I החלטתי לפתוח את הפוסט הזה במשהו שמאפיין את המזל שלי . 
ידידותיות . 
אז כן , בני אדם שמעניינים אותי , אני מנסה להתקרב אליהם - ולהתיידד , אך אף פעם לא ניסיתי לבנות קשר עם מישהו בגלל הפופולריות שלו או המוניטין שלו . 
לא איכפת לי איך הבן אדם מתלבש , כמה הוא מרוויח , אם יש לו מכונית או הוא מתנשק טוב .. חשוב לי שאותו האדם יחבב / יאהב אותי כמו שאני - כל השאר זאת לא בעיה מי שלא עומד בתנאי הזה - מצדי הוא כלום . 
