חגגנו חודש אני ודימקה , היה ממש ממש כיף : ] מלא חבר ' ה באו , חברים שלו ושלי . 
ליודעת . 
נהנתי ואני - 3 > - את כל מי שבא ^ ^ חידשתי קשר עם דיאני המלאכית שלי , וסתם היה נחמד לראות את החברות הכי הכי טובות שלי , נפגשות ומכירות אחת את השניה ^ _ _ _ _ _ ^ בננה , יולקין , קריסטינקה ודיאנקה - איי לאב יו בייב'ס. ואוו . 
ראיתי אותו ביום שישי .. עיניו שיכורות , אדומות , ריקות , נואשות , מחפשות סיבה להמשיך לחיות . 
והמבט שהוא שלח לעברי .. גרם לי לחזור 3 חודשים אחורה אותו מבט חודר , אוהב , מבט שגורם לי להתמוסס . 
אתם חושבים שזה שטויות , אבל סמים יגמרו אותו . 
יאכלו אותו חי . 
ובאמת .. כתבתי עליו פוסט פעם . 
עד כמה שהוא יפה ומדהים ואתם יודעים מה ? 
חבל .. אני רוצה לדבר איתו ברצינות .. אני לא רוצה לראות אותו ככה , בכ"ז הוא בן אדם שאהבתי בכל לבי פעם . 
Yulkin Kris Katuxa Balona Kat VIck Banana I < 3 U . 
