( & # 1048 ; & # 1088;акл&#1080 ; - & # 1044 ; & # 1086;жд&#1080 ; ) מי שלא מבין רוסית - הפוינט של הפוסט זה שאני לא סומכת יותר על אף אחד . 
זדיינו . 
אני מושעת מבית ספר . 
וסבבה .. 
. 
מתישהו היו עושים את זה .. 
. 
אבל לאיים עליי שיעיפו אותי מבית ספר בסיום המחצית , זה כבר עבר כל גבול .. 
. 
: ( אני יודעת שהייתי אומרת עד כמה אני שונאת את הביצפר שלי , ושאני רוצה בעצמי לעבור , אבל אני לא יכולה . 
לא מסוגלת .. שנתיים וחצי בכפר הירוק הספיקו לי כדי לרכוש חברות , ידידים , ידע , חוויות וכאלה .. 
. 
ויש לי חודש להשתפר - עד הרבעון ובחודש הזה אני חייבת לחרוש ולחרוש . 
אבל זאת בעיה בשבילי . 
אני מסוגלת . 
נכון . 
אבל יש לי חבר שאני אוהבת ואני רוצה להיפגש איתו , חברות וידידים שאסור לי לנטוש , ואיכשהו זה יותר חשוב לי . 
אני פשוט לא יכולה להתנתק מהעולם ולהפוך את הלימודים למקום 1 אצלי . 
במיוחד כשסוף סוף מצאתי בן אדם כמו דימה ואסור לי לאבד אותו . 
אני לא יודעת מה לעשות , אני אובדת עצות ובא לי להיעלם = [ אני לא רוצה להיות מלצרית שעובדת ב - 5 עבודות כדי לפרנס את עצמה . 
אני מודעת לזה שכסף יעסיק אותי המון כשאני אגדל ואני לא רוצה לדאוג לזה אז . 
הרי אני יכולה עכשיו , אבל המינוסים עולים על הפלוסים . 
החורף הזה כל כך שונה מהחורף הקודם . 
הייתי יושבת שעות מול החלון ומסתכלת החוצה וחושבת .. מתבודדת הרבה . 
יוצאת לטיולים בגשם , מתרטבת אבל בכ"ז מחייכת . 
הייתי בלי חבר , בוכה הרבה , יוצאת ממש קצת .. 
. 
הכי זכור לי מהחורף הקודם זה יציאה קטנה שהייתה לי עם סבטה , מריה וקריסטינה 
