כל כך טוב לי איתך . 
אולי לא אומרת מספיק , כמו שאתה אומר . 
כל יום אני חולקת איתך את אותם פרפרים שעליהם אתה מספר ... 
.. 
. 
ורק מחכה לראות אותך צועד לעברי . 
הלוואי ולא היית צריך ללכת , כל פעם שהחמימות הזאת רק מתעצמת כשאנחנו גוף אל גוף . 
כל כך צמודים . 
כל חיבוק צריך להימשך לנצח . 
כי ככה אני רוצה . 
ואני רוצה שתישאר , עד שנירדם . 
אני אוהבת אותך ואלו היו 3 חודשים , שהם חצי שנה , שהם נצח .... 
... 
.. 
. 
נצח אמיתי ומספק . 
והרגשתי בהם המון אמיתיות ואהבה . 
מזל טוב לנו . 
מדהים . 
מצוין . 
נהדר . 
מכל האהבות שיש לחלום , בחרתי לי אותך . 
היה טוב והיה פחות . 
נמאס לי להתייבש , וכנראה שאבא צודק בהתעקשויות שלו ללכת לרופא ... 
.. 
. 
כי בנאדם לא אמור להתייבש כל כך מהר במיוחד אחרי שהוא שתה 3 וחצי ליטר מים , ולא התאמץ בצורה מטורפת . 
אז נבדוק ... 
.. 
. 
נו מה . 
אחרי הכל 4 חודשים אני אהייה בנגב , ולא בא לי להיות כמו ההוא , שהתייבש בגיבוש ומת . 
זה לא כזה לא מציאותי . 
- אסור לשטוף את הפצעים - הטיול היה נחמד . 
אני אוהבת להסתכל רק על הדברים החיוביים למרות שקל לזכור את הדברים הרעים , וחבל . 
אחרי הכל אני מודעת לזה שהחולשה הפיזית שלי היא זו שהרסה ... 
.. 
. 
זה שהתייבשתי , זה שהייתי במחזור , הכאבי בטן . 
אני לא יכולה להיות בשמש . 
לא עם כובע , לא עם מים , לא לשבת אפילו בצל . 
ואני לא יכולה להכחיש שזה מתסכל ... 
.. 
. 
במיוחד כשאנשים צריכים לטפל בי אחרי שאני מתנדנדת כמו שיכורה . 
היום השני - הטיול ג'יפים , הדיסקו , השתיה , והלילה היו הכי כיפיים . 
נהנתי ממש , והיה איפה להנות מהחוסר אירגון ומהזמן ביחד . 
" כל הסבר שלי לא יארך יותר מדקה ... 
.. 
. 
ברגע שעוברת דקה תתחילו לסמן לי עם הידיים ואני אפסיק " - כך אמרה איריס מדריכתינו היקרה . 
היא לא הפסיקה לחפור כל הדרך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
( אבל היא הייתה חמודה ) . 
האוכל הטיול הזה היה מעולה . 
על הסנפלינג ויתרתי ... 
.. 
. 
סתם לא היה לי חשק וידעתי שבשניה שאני אצא לשמש יכאב לי הראש . 
( * " תקני משקפי שמש כבר " * ) ולא מפריע לי כל כך ... 
.. 
. 
הכאבי בטן שהגיעו אחר כך עברו בעזרת כדור הקסמים שלי מארה"ב . 
וואו אני נשמעת בנאדם כל כך היפוכונדרי . 
וכנראה שזה נכון . 
בייב אתה בטוח שאתה רוצה לחיות איתי ? 
; ) איזה כיף לחזור ולישון 14 שעות . 
להתקלח במקלחת שהשמפו והמרכך שלך כבר מונחים במקום ולא צריכים לחזור לתיק רטובים . 
איזה כיף להסתכל אחורה ומשומה להתגעגע למרות הכל ... 
.. 
. 
לחשוב שזה הטיול השנתי האחרון בחייך , ושהדברים שנחרטים בראש הם הטובים ביותר . 
חפיף על כל הפאקים . 
היה טוב וטוב שהיה . 
שיר חדש , שיכול להוציא רגש . 
שמוציא רגש . 
בדיוק כמו שאני אוהבת . 
כמה טוב שיש לי בן . 
רציתי לעזור .. 
. 
אני עדיין רוצה . 
הלוואי שאוכל . 
אבל כשלא רוצים את עזרתך אין הרבה שאפשר לעשות . 
לא רוצה להשאיר אנשים מאחור . 
המדבר מאחור . 
כמה שמש . 
ופה , כמה ירוק . 
וכמה חיבוקים , ותמונות שאני רוצה להכיל . 
הרבה אהבה . 
המבט בעיניים ... 
.. 
. 
זה משגע אותי . 
מטריף , מרגש . 
פתאום זכרון , על דברם שאמרתי . 
שתויה . 
החדר , האוהל . 
החברים , התמונות , האוכל , הטיול האחרון ... 
.. 
. 
אפשר להגיד שהכל היה שווה את זה . 
ורצוי לציין שיש לי ציפורניים . 
לשרוט . 
תמיד עצוב לי כנגמר . 
מה הדבר הטוב הבא ? 
התגעגעתי לאילת . 
בא לי לחזור לשם , לטיילת , לחוף , להסתובב . 
אחרי הכל זו אחת הערים האהובות עליי . 
אני מרגישה את זה . 
שיכורים לא משקרים . 
שירי . 
באמצע שאני מסדרת את המגירה , שניה אחרי שאני מדליקה את הדוד , ובזמן שאני חושבת על מה ללבוש - אני באה לכתוב . 
ה " להקה " עבר . 
האוטו הגיע . 
התקבלתי לחיל חינוך - מדנ"ית בסיס . 
בדיקות דם היו . 
הכרטיסים הוזמנו סוף סוף . 
כמה מהמבחנים ירדו מהכתפיים אם כי בתוצאות לא הכי מזהירות . 
בכלל לא . 
ישנתי וקמתי באותו המקום . 
אז אני מצפה עכשיו לטיול השנתי ... 
.. 
. 
שיהיה כיף . 
שנהיה ביחד . 
שנמצה את הטיול האחרון ... 
.. 
. 
הלוואי שיהיה טוב . 
שיהיה מעולה . 
אני צריכה לכתוב . 
אני רוצה לגדל ציפורניים . 
הגעגועים תוקפים אותי ... 
.. 
. 
אחרי שהיומיים האלה נראו לי כל כך טבעיים . 
לישון ולקום . 
לאכול , להתקלח . 
הבית הוא איפה שאתה נמצא . 
אני ממש ממש רוצה . 
תחבק . 
" לגעת . 
להכאיב קצת וחוזר . 
" 
