( רציתי לעשות את הפוסט הזה קצת שונה מהאחרים , לספר על השגרה שלי , על דברים ששוברים את השגרה וזה . 
) אני מתעוררת ברבע לשש בבוקר . 
קור כלבים . 
אני רוצה לשים את הראש שלי על הכרית ולהירדם שוב אבל אסור . 
יש בית ספר . 
אני יוצאת מהבית , מדליקה את האמפי הלבן שלי ושוקעת במוזיקה שבלעדיה - הייתי כלום עכשיו . 
אני עולה לאוטובוס ב - 6:25 , מתיישבת באותו הכיסא ליד הדלת האחורית , ומסתכלת מהחלון החוצה .. 
. 
בזמן שאנחנו עושים סיבובים בעיר - אני ממלאה את ראשי במחשבות ריקות .. 
. 
זייניקים וחטניקית עולים להסעה . 
הם מרעישים , עושים בלאגן וחושבים שבדרך הזאת הם יתקבלו / ישתייכו , ישיגו כבוד מחבריהם לכיתה / שכבה . 
כמה שהם טועים . 
בתחנת רחוב בן צבי אנה עולה להסעה . 
אנחנו מדברות , מחליפות חוויות ושומעות מוזיקה ביחד וככה זה נמשך עוד 35 - 40 דק ' בערך . 
אני כבר רגילה . 
אני נכנסת בין הראשונים לכיתה , לפעמים אנה סוחבת אותי איתה לג'ונגל שם אנחנו פוגשים את petaha , אבל בדרך כלל אני מתיישבת , קוברת את ראשי בידיי ומתרכזת במנגינה . 
יוליה נכנסת - אומרות שלום . 
מדברות , צוחקות . 
היא הקרן אור שעושה לי את היום . 
אלונה באה - אומרות שלום , מדברות , צוחקות , עוד אחת שהחיוך שלי מתעגל יותר בגללה . 
ויקי וקטרין שבלעדיהן היום שלי פשוט יבש .. 
. 
והנה - אנחנו שישייה , שיש בה 3 זוגות של חברות הכי טובות . 
אנחנו יושבות ביחד בחדר אוכל , מספרות דברים , זורקות גרעינים מזיתים אחת על השניה ופשוט נהנות כל עוד אנו יכולות . 
עוד דבר שעושה לי את הבוקר זה ההודעה שאני מקבלת מדימה לפני תחילת השיעור שזהו " Dobroe utro malishka " או משהו אחר לפעמים : ) היום עובר - קדחנות . 
לחץ . 
כאב ראש אחד גדול . 
עשן של סיגריות . 
צעקות . 
מבחנים / בחנים . 
מי אמר שכיתה ט' זה כל כך קל ? .. אני מסיימת ללמוד . 
מגיעה הביתה , עושה את השטויות שלי וכמו בכל יום נפגשת עם דימה ב - 9 בפארק ואנחנו יושבים ומדברים .. 
. 
בזמן האחרון זה יותר לצאת מ - 7 בערך עד 10 . 
והנה עוד יום נגמר . 
והימים נעשים להיות עם הזמן שונים יותר . 
אני מתייעצת פחות עם החברות ויותר עם המשפחה החברות פחות תומכות בי - דימה יותר , אני חושבת ומהרהרת על הכל בעצמי ולא עם יוליה לשם שינוי . 
זוהי סתם תקופה שבה אני מתבגרת ומבינה דברים מתרחקת מאנשים ומתקרבת לאחרים , לפעמים אפילו מחוסר ברירה התרחקות זהו דבר טבעי וזה יקרה ביום הימים - אני יודעת , ואני מדחיקה את זה - הרי בסוף שנה יש מצב שאני אעזוב בית ספר , הבנות יעזבו - כולם . 
הימים האחרונים של כיתה ט' יהיו עצובים - והם באים וקרבים .. 
. 
וחבל ... 
.. 
. 
קשה לי לתאר שנה הבאה בלי אחת מהן . 
וחבל .. 
. 
אתמול דימה הודיע לי שהוא נוסע לצבא היום .. 
. 
כולם ידעו על זה ורק אני לא , שאלתי לכמה הוא אמר " ביום חמישי אני אחזור " חשבתי על זה . 
נזכרתי בפאשה . 
הצבא שינה אותו .. תמיד שנאתי צבא , הוא משנה אנשים .. 
. 
פחדתי שגם את דימה זה יתפוס . 
הוא נסע בבוקר לחיפה ומשם לבסיס .. 
. 
שלח לי הודעות והתקשר לפעמים . 
בשעה 4 , לפני שעליתי להסעה הוא התקשר ואמר שיש לו משפט מחר ואולי ישימו אותו בכלא צבאי כי הוא לא הופיע בזמן לצבא . 
נלחצתי . 
הייתי ממש עצובה .. לא ידעתי מה לעשות . 
אלכס התקשר ואמר שיש לו משהו חשוב לדבר איתי וביקש שאני אפגש איתו ב - 8:20 מול " אבי " , טוב .. באתי ווהוא בא ודיברנו , ואז דימה צץ משום מקום . 
חשבתי שאני מתפלצפת ! 
חח .. לא הבנתי מה הוא עושה בנתניה בכלל . 
בסוף הוא עבד עליי ושולחים אותו בדצמבר והוא סתם רצה להפתיע אותי : ] Dimusik - I love you דיברתי עם Dj Arthur והוא הכי הכי הכי מדהים שיש ! ! ! יום שישי הזה - הופעה שלו בת"א ! ! ! ! ! אני באה .. דאא . 
יום שישי הבא - יומולדת לדימאסיק שלי 3 > יום שישי אחרי זה - אולטרה ! ! ! אחחח . 
החיים הטובים ^ ^ לוב יו אנשים 3 > 
