היה לי את היום שישי ה - 13 ממ .. מוזר כזה : ) בהתחלה ליסה באה אליי והייתה צריכה לחכות בסלון עד שאנ יאסיים לעשות גאומטריה , אחרי זה היא גלשה באינטרנט קצת , שמענו מוזיקה , דיברנו וזה .. 
. 
יולקין באה אליי כמה שעות אחריה , ואז חחח התחילה מלחמה בחדר שלי XD ליסה ויוליה עשו cat fight וזה היה מזה מצחיק , במיוחד כשליסה הביאה בעיטה ל * * * * * של יוליה , ואז יוליה לקחה את הדאודורנט שלי והתחילה לרסס את ליסה ואז הן עשו מלחמת דאודורנטים > < " והם כבר כמעט ריקים = [ אחר כך הן התחילו להסתלבט על דימה באיסיקיו והיה מזה מצחיק , גאד .. נשפכתי שם . 
ב - 5 ליסה הלכה הביתה והשאירה את האיסיקיו פתוח , אז יוליה מרוב שהיא מרשעת , התחילה להתכתב עם אנשים , יעני זאת ליסה , ולהגיד להם שהיא אוהבת אותם XD את שלושת השעות הבאות בילינו אני ויוליה די בבאסה . 
אני - כי רבתי עם מריה .. יוליה - כי היא טענה שהיא לא לבושה טוב ולא רוצה ללכת ושאני אלך לבד . 
היה לי באמת יום שישי ה - 13 , כי אני מרוב שאני חכמה , איבדתי 100 ש"ח . 
יופי אליס . 
ואז באנו לקוט והכל .. הוא אמר שיישלם עלינו , אז ישבנו כל הקמפניה אצלו והרצנו צחוקים = ] קיצר , אני לא אזיין בשכל .. ישר לקטעים החשובים . 
לקחנו שולחן , היה וודקה פרפקט אקסקלוסיב חינם כל הלילה , זאפיבון - מיץ תפוזים , שתינו - לכבודינו .. ישבנו , דיברנו , צחקנו . 
היה טוב . 
אח"כ באו מאש , קריס ודאש .. השלמתי עם מאשה , אחרי כמה צעקות . 
XD ישבנו , הצטלמנו , שוב שתינו , זללנו צ'יפס : ) חיחי ואז הלכנו לרקוד , היו מזההההה קטעים מצחיקים . 
בא אליי קווקזי ממש מכוער ושמן , אני ליוליה ( צועקת ) : " & # 1089 ; & # 1087;асайс&#1103 ; & # 1082 ; & # 1090;&#1086 ; & # 1084 ; & # 1086;же&#1090 ; " יעני " תקחי את הרגליים שלך ותברחי " והקווקזי שמע . 
XD שיט . 
ואז בא עוד אחד , מתחיל להציק ליוליה , אני - באה ליוליה ומחבקת אותה " אנחנו לסביות ! " XDDD ומישהו אמר " & # 1086 ; & # 1090;лейт&#1077 ; & # 1082 ; & # 1072;т&#1077 ; " חחחחח וזה יעני " תשתינו לקטיה " XDD קיצר , הייתי על הרצפה מרוב הצחוקים , אבל זה לא מה שחשוב . 
