גאד . 
היה כזה מגניב אתמול . 
אני בעונש , כן ? 
ומשעמם לי .. נכון ? 
יופי . 
אז דימקה לקח חופש מהעבודה בשבילי [ אויי > ] 3 וקבענו להיפגש בתחנה המרכזית ואז נחליט מה נעשה .. קיצר , יולקין התקשרה אליי והיא הייתה בדיכאון , לא משנה למה .. ואז דימה לקח לי את הפלאפון ואמר ליוליה : " יוליה . 
אנחנו באים אלייך " חחחח קיצר , באמת לקחנו אוטובוס ובאנו לכפר סבא .. קבענו להיפגש בטרובה : ] יולקין באה כולה מאושרת וחיבקה אותנו . 
יוהו ! 
אח"כ היינו רעבים , רצינו לעשן ולשתות משהו .. אז באתי עם הצעה גאונית : " בואו נשתה ! 
" חחח אז קנינו פינלנדיה ^ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ^ והלכנו לשתות .. חיחיח גאד , היה כזה קורעע . 
לפני זה יוליה נכנסה ל - " GO " להראות לי מגפיים ואז היא עושה לי : " ואייי , איזה מגף יפה ! ! " ובאה להוציא אותו , והמגף שעמד לידו נופל .. חחחח גאד איך המוכרת הסתכלה עלינו . 
שיט . 
יולקין התחילה לשיר " תזיין אותי ! 
תזיין אותי ! 
" אז אמרתי לה : " אני אזיין אותך " והיא אמרה לי : " בואי " אז הלכנו וישבנו על אבן ומרוב שהייתי שיכורה , דפקתי את העין שלי בסלע , ועכשיו יש לי סימן גדול כזה ליד העין XD חיחיחי לקראת הסוף , יולקין כבר הלכה הביתה ואני ודימקה הלכנו לתחנה המרכזית .. והוא צילם אותי על אופנוע עם המשקפיים המגניבים שלו : ] נכנסנו לקנות בירה וסיגריות . 
אז כשחיכינו למונית .. שתיתי חצי בירה וכשהתחלתי לעשן את הסיגריה , התחלתי ממש להרגיש לא טוב והראש שלי הסתחרר .. במונית התחלתי להירדם , ודימה גם כמעט נרדם .. ואז הרגשתי איך הכל עולה . 
דימה ראה שאני הולכת להקיא וביקש מהנהג לעצור , הוא עצר לנו באמצע שומקום , והקאתי . 
בלאא . 
זה היה דוחה . 
אח"כ דימוסיה שלי חיבק אותי . 
גאדד איך אני אוהבת אותו . 
תפסנו אח"כ טראמפ ובאנו הביתה . 
ובזה היום המאוד מעניין שלי נגמר : ] יומטוב 3 > 
