ואתם יודעים מה ? ! טוב לי : ] בזכות חברות מדהימות וידיד טוב - דימקה , ליסה , קטיה , אלבינה וקריסטינה ויוליה כמובן - 33333333 > אני אוהבת אתכם : ] ] רציני , חשבתי שאפגע וזה .. לא . 
זה היה צריך לבוא במוקדם או במאוחר .. אני פשוט מאושרת . 
בנות , אתן מוזמנות לקפוץ עליו עכשיו ^ ^ בהצלחה . 
אוהבת אתכם אנשיםםםם 333333333 > השבוע מתישהו אני ב - zed , מי שרוצה לבוא - מוזמן : ) well , אני לא רוצה להגיד שטוב לי .. כי זה ייהרס בסופו של דבר , אבל התקופה האחרונה הייתה די מוזרה תקופה שלא עברתי עוד בחיים שלי . 
משו נחמד כזה . 
כאילו , מכירים את זה שאתם מרגישים אפסים ופתאום הכל עוד יותר רע , ובשניה הכל מהתפך .. אז זהו : ] ככה זה היה . 
נסעתי לפראג .. ארץ מדהימה . 
עשתה שינויים בחיים שלי . 
ביום הראשון הייתי בפארק . 
לא ממש תבינו על מה אני מדברת מהתיאורים , צריך לראות את זה , להריח את זה .. זה כל כך מדהים : ] מקסימום , אני אשים תמונות .. ^ ^ ביום השני אני ואמא שלי עשינו קניות והסתובבנו במרכז , הכי הצחיק אותי שאמא אמרה : " אין כסף . 
לא קונים כלום . 
" חחח חזרנו מפוצצות בשקיות . 
נו .. כי זה אמא שלי ואני = ] ביום השלישי נסענו לדרזדן [ גרמניה ] . 
טיול מאורגן . 
חביב ביותר ... אבל היה מעצבן לשבת באוטובוס 4 שעות . 
שוב .. נתנו לנו זמן חופשי בעיר , במקום ללכת לגלריה ולראות ציורים של רפאל , כשאני ואמא שלי שמענו שיש מנגו וזארה ועוד רשתות , רצנו לשם . 
חח ואז לאמא שלי היו ייסורי מצפון כי היא בזבזה הרבה כסף : ] ביום הרביעי לקחנו אוטובוס לקארלובי ווארי .. עיר נחמדה ליד פראג , היה די משעמם , אבל היו צחוקים באוטובוס . 
היו אנשים נורא נחמדים .. תכל'ס, החלטתי שאני רוצה ללמוד בפראג . 
הלימודים חינם . 
על הדירה משלמים משו כמו 400 ש"ח בחודש .. זה נייס ואני אהיה בעיר שאני הכי אוהבת בעולם . 
בשנה הבאה אני נוסעת לבד עם יוליה וחברות אחרות / עם החבר : ) קיצר , אני מצטערת שאני מבקרת פה לעיתים רחוקות פשוט לא יוצא לי . 
בכל מקרה , איי לאב יו פיפל 3 > מחר אנחנו חודש 3333333333 > 
