מצב רוח : ממש נחמד .. חח ודימה משגע אותי . 
שמוק : ] אזז אתמול סבטיק חזרה מאוקראינה .. גאד איך התגעגעתי לבובי שלי ^ ^ ובאותי זמן אנג'י ישנה אצלי .. היה כזה כיףף , ראינו סרטונים של קיסות ונשפכנו , ואז גם השמעתי לאנג'י פאפסה [ נוו .. 
. 
פופ רוסי וטראנסים ] אז היא התאהבה בזה : ] חיחיחי אז שלחתי לה אתמול כמה אחרי הצהריים .. ואז הלכתי למאשקין כי כולן היו אצלה .. ואוו . 
סבטיק מזה יפה לך שחור .. : ] ] ] ישבנו .. צחקנו , היה ממש נחמד .. 
. 
שברתי כוס של מריה [ מריה , אל תתעצבני , אני אקנה לך חדשה D : ] וזהו .. 
. 
אחר כך חזרתי הביתה , שכנעתי את ההורים שלי לצאת וזזתי למריה .. 
. 
הלכנו לתמנון . 
שתינו . 
הצטלמנו . 
השתגענו . 
כמו שצריך להיות . 
Mash , Kris , Svet , Dash - I love U babes ככה חברות אמורות להיות 3 > תמונות מהיום ומיום שישי [ אוי יהיה פצצה ] יהיו ביום שבת ויהיה גם עידכון , אל תדאגו ^ ^ בזמן האחרון אני חושבת יותר מדי על האנשים שהסתובבתי איתם בחופש .. 
. 
ובכלל מה שעשיתי בחופש . 
אני לא רוצה לפלוט משהו שיעליב מישהו וזה .. אני אנסה לעשות את זה קצר ופוגע ^ ^ התחלתי את החופש בזה שנהייתי חברה של גיא , והגעתי להיכל . 
אחר כך נסעתי לרוסיה לשבועיים .. כשחזרתי , גיא עשה לכבודי מסיבת חזרה בהיכל היה ממש כיף , אבל אני והוא רבנו ואחרי כמה ימים נפרדנו . 
שבוע אחרי זה יצאתי עם דינו , דניאל וקריסטינה לים .. היה ממש כיף וגם דינו היה אחד מהאנשים שעשו לי את החופש . 
יום אחרי זה ויקי , קטרין ויוליה באו לישון אצלי , היה ממש כיף ונהייתי חברה של דניאל .. אחרי זה לא יכלתי שלא להגיע להיכל , ולפעמים קריסטינה הייתה באה איתי , שאגב גם היא עשתה לי את החופש והרבה . 
הייתי יוצאת עם קריסטינה סתם לשבת בקטסטרופה או שלפעמים היא הייתה אצלי ואני אצלה .. היה איזה יום שחזרנו מההיכל והתחלנו להתחרפן ולצחוק על : " יש לך מראה בחדר ? 
" XD היה טוב . 
ואז היה לדשקין יומולדת ואני וקריס קנינו לה מתנה וישבנו בקניון עם סוזנה וסחבתי את הפוף של דאשקה , וקריסטינה צחקה עלי . 
חח הלכתי עוד כמה פעמים לים עם אנשים .. והיה ממש נחמד . 
יוליה באה אליי .. עשינו פירס בפופיק , הלכנו להיכל .. בכלל עכשיו הייתי נמצאת בהיכל כמעט כל יום , וכמעט כל יום הייתה שם וודקה .. תסיקו מסקנות לבד : ] חח יום למחרת , דניאל נפרד ממני .. לא יכלתי לסבול את המחשבה שאני כבר לא איתו , השתכרתי פיזדץ , ניסיתי סמים - אומנם קלים .. 
. 
זה לא עזר . 
הלכתי עם יוליה הביתה ולא יכלתי להאמין שזה קורה , אבל החוויה הכי גרועה שעברתי בחופש הזה הייתה ב - 3 לאוגוסט . 
גאד . 
אני אזכור את זה תמיד . 
הכרתי את דיאני [ אפשר להגיד - אחת מהחברות האמיתיות שלי ^ ^ ] דרך ההיכל , נפגשתי איתה . 
מותק צ'לי 3 > מתישהו באמצע החופש , גם נפגשתי עם אנג'י ועשינו בלאגנים בקניון וזה .. התחלתי לעבוד בכוכב הים .. היה לי חשק לקום לשם כל יום . 
נהנתי שם , הרגשתי שהם המשפחה השניה שלי . 
עכשיו התחלתי לשתות כל יום משו כמו שבועיים - שלוש שתיתי כל יום בלי הפסקה ... כשחזרתי מרוסיה , הייתי די חולה .. הפסקתי לאכול . 
משו כמו חודש לא אכלתי כמו שצריך .. הורדתי 6 - 5 ק"ג .. פעם ראשונה בחיים שלי הרגשתי יפה . 
כשדניאל נפרד ממני .. 
. 
התחלתי שוב לאכול . 
לאכול ולעשן . 
נו .. ולשתות יותר . 
הייתי עובדת , באה הביתה והולכת להיכל . 
תקופה נחמדה . 
אחר כך מאשה חזרה . 
שמחתי מאוד : ] אבל במקום ללכת למסיבת חזרה שלה , הלכתי למסיבה בכיכר .. = / ואז הכרתי את אנטון . 
היינו ביחד 8 ימים מסכנים .. נע . 
הוא לא התאים לי . 
ב - 8 ימים האלה , הייתי מסתובבת עם דימה , קוט , ליסה וקטיה [ אוהבת אתכן בובות ] הלכנו למסעדה , 3 פעמים רצוף ל - zed . 
היה סבבי איתם , אבל .. נפרדתי ממנו ביומולדת של דניאל ... העדפתי להיות עם אנשים , לדבר , לצחוק , לשתות מאשר להיות איתו וזהו .. 
. 
נגמר . 
נשארתי אצל דניאל עד משו כמו 9 בבוקר והלכתי הביתה .. 
. 
להורים לא התאים שאני חוזרת בשעה כזאת , והם נעלו אותי בבית . 
קול . 
המקום היחידי שהייתי בו מאז , היה אצל יוליה . 
בכפר סבא .. אני לא מבינה איך רציתי לעבור לגור שם , כל מה שאני יודעת זה שאני לא אעזוב את החברות שלי פה . 
הגעתי למסקנה שקריסטינה , מאשה , דיאני , סבטה , דאשה , קטיה וליסה - תמיד היו ותמיד יהיו חברות אמיתיות שלי מנתניה ואני לא אוותר עליהן בעד שומדבר . 
אני אוהבת אתכן 3 > ואני מסכימה עם קריסטינה .. " חברים והמקפשקה זה לא אותו הדבר . 
. חברים זה חברות אמיתית , וקמפשקה זה האחרים שסתם יוצאים ומבלים ביחד . 
חבר אמיתי איתך תמיד , כמו בכפתור שבפוסט הקודם . 
והקמפשקה לא " [ קמפשקה = חבורה ] לקוח מהבלוג של דשקין .. אף פעם לא הבנתי למה אנשים מתעקשים להכניס את עצמם לחבורה כלשהי , למה אי אפשר להנות כשיוצאים כמה בנות לעיר או סתם יושבות איפשהו .. אבל בכ"ז התלהבתי כשהייתי יוצאת למשל , עם ליסה וקטיה [ יומולדת של וובה ] , או שישבתי עם ברודצקי .. ומקנאה . 
כןכן . 
מקנאה . 
הייתי רוצה חבורה כמו של נטשקה מהצפון : ] ] או כמו החבורה בכ"ס .. הם חמודים . 
אני 3 > אותם . 
צריך פשוט למצוא את הנכונים ^ ^ ואני בטוחה שנמצא . 
I love you guys עריכה : - יוליה סיפרה שהיא דיברה עם אנטון , והוא עדיין מאוד אוהב אותי . 
- איזה כיף ששכחתי את דניאל : ) 
