כן .. מחקתי את התמונה שלי ושל פאשה . 
ברגע שפרסמתי אותה כאן לא חשבתי שאזכה לתגובות כאלה , ושהכל ינחת עליי כמו שהכל נחת עליי כשהייתי עם אנטון , שלא תבינו אותי נכון , אני פשוט ישבתי מול המחשב ולא האמנתי שזה קורה לי .. שוב . 
כלומר , מה ? ! נועדתי כדי להגיע למצבים כאלה ? ! לשבת מול המחשב ולקרוא את כל הבולשיט הזה . 
גאד , כמה מצבים כאלה כבר היו לי ? 
ממ לא צריך להתחיל לספור . 
בעע . 
איזה מזל נאחס . 
[ DJ Aligator Project Vs Energy - Po Sobachi ] אני כל כך רוצה להאמין לו . 
אבל כל זה לטובתי נכון ? 
או שלטובתכם ? ! כפר סבא . 
אוח כ"ס שלי : ] היה ממש כיף .. יולי וקטי אני אוהבת אתכן בובות שלי .. יום שישי - כל הבנים באים לנתניה ! ! : ] ] ] יהיה טוב . 
ואני ויולי עשינו בוק XD זאת יוליה LOL יולי - אני אוהבת אותך בובע . 
3 > כל כך .. רר .. 
. 
: ] 
