בגלל שני הכוסונים האלה .. ^ ^ גאד , כמה שהם מושלמים . 
ג'ארד ליטו : ] כרגע : המיטה שלי מבולגנת , ואני עושה אפצ'י כל דקה בגלל המאוורר . 
אבל מה אני אעשה שחם לי ? ! שומעת - dima bilan - ti doljna radom bit מפתיע שאני שומעת את השיר הזה , אני יודעת , אבל מהרגע ששמעתי אותו , התאהבתי בשיר . 
אחד מהמושלמים . 
חושבת על בית הספר שיתחיל עוד פחות משבועיים וכמה שתכננתי להשתנות , כי לא ממש אהבתי את מי שהייתי , רציתי להוציא ממני את ה - best , לא הקדשתי לזה יותר מדי זמן . 
חשבתי שהחופש יהיה יותר אימוציונלי , יצאו יותר בילויים מאימוציות . 
לא נורא . 
העיקר שביליתי טוב , נכון ? 
יופי ^ ^ האמת שתכננתי להקדיש את הפוסט לכמה בנות שעשו לי את התקופה האחרונה . 
יוליה [ כפר סבא ] - את ראשונה : ] את המלאך השומר שלי , חברה הכי טובה שלי , תזכרי את המילים האלה - אני בחיים לא אתן לשום דבר להפריד בינינו . 
אני זוכרת כמה שיגעתי אותך , כמה שהייתי אגואיסטית וכמה שסבלת ממני ואני מצטערת שוב . 
הבנתי שאת הבן אדם הכי קרוב , הבן אדם היחיד שאני מוכנה להקריב את חיי למענו . 
גאד , כמה הקשבת לי - אפילו כשלא היה לך כוח ובכוונה , בכוונה - דחסתי לך שטויות שלי למוח שלך חח אני אוהבת אותך ותמיד אוהב . 
3 > דיאני - הכרנו לא מזמן .. דרך ההיכל , ואז בלוגים וקקי כזה .. בחיים לא חשבתי שאני אכיר מישהי מקסימה כמוך אין לך מושג כמה אני אוהבת אותך .. כמה שאת חשובה . 
ואיך אני פשוט מחייכת כשאני לידך , כי אני שמחה שאת קיימת בעולם האכזר הזה . 
את מדהימה 3 > מאשה - את היית הראשונה שנכנסת בי חזק כשהייתי לחזוק בחזרה לקרקע , ריחפתי בעולם משל עצמי , לא התחשבתי באף אחד חוץ מעצמי ואת היית שם כדי להגיד לי - " אליס . 
השתנת " ושאני ככה וככה .. והתעצבנתי . 
ואז חשבתי " למה אני כועסת ? 
היא מנסה לעזור לי " . אני מכירה אותך מכיתה ו' .. חח אני זוכרת את היום הראשון של כיתה ו' כשעזרתי לך ולטניה לחלק סוכריות בכניסה לבית ספר ליד הבית שלך והסתקלת עלי במבט בוחן וחשדני . 
גאד . 
מאש , את באמת בן אדם מדהים , את אחת מהמדהימות . 
ואני אוהבת אותך כל כך ושמחה שאת תמיד פה בשבילי 3 > קריס - יש לנו הרבה על מה לשוחח . 
את מבינה , כל הזמן הזה חשבתי שאת מנסה להטיף לי , שבא לך לעשות לי דווקא , שאת מחשיבה את עצמך לבוגרת ואחראית ושטויות מהסוג , ומה שהיה זה שניסית לעזור לי - אולגה סיפרה לי שאת דואגת לי בגלל אנטון . 
לא הבנתי רק למה לא דיברת איתי . 
אני באמת מודה לך , מותק . 
באמת - באמת תודה . 
רק שתדעי לך שיש לי כבוד גדול כלפייך בגלל העבודה . 
שאפילו שאין לך מטרה מיוחדת , משו שהיית רוצה לעשות עם הכסף את מתאמצת ועובדת .. אין לי מושג מה להגיד . 
אני פשוט אוהבת אותך . 
פשוט מאושרת שיצא לי להכיר אותך 3 > יוליה [ גבעתיים ] - את אחותי הגדולה . 
את מסוגלת להבין מה עובר עליי בעיניים עצומות .. אני פשוט קוראת בבלוג שלך או מקשיבה לך - ואני כזה : " גאד .. כמה שאני מבינה מה עובר עלייך " . 
לפעמים כשאני נזכרת איך הכרנו , אני אומרת לעצמי - זה הגורל . 
לא שאת היית איתו ולא שאני הייתי איתו - אלא שבזכותו הקשר התחזק ואנחנו חברות היום . 
אני עדיין ממש מצטערת שלא באתי ליומולדת שלך , אני מקווה שיהיה לך את היומולדת 18 הכי מדהים ושתהני כי מגיע לך מאמי : ] 3 > אלה העיקריים . 
אבל יש עוד כמה מסרים לאנשים ^ ^ דינו - ליודעת אם תקרא את זה או לא .. אני רק רוצה שתידע שאתה הידיד הכי טוב שהיה לי אי פעם שאני חייבת לך תודה ענקית על ה " שיחות נפש " שלנו .. חח אני בחיים לא אשכח את יום שישי : ] ] אני מתה עליך , תודה שאתה קיים 3 > [ כושכוש ^ ^ XDDD ] אנג'י - היו הרבה חילוקי דעות בינינו בתקופה האחרונה , אבל כל זה גרם לי להבין כמה את חשובה לי , כמה שהקשר שלנו חזק ואיך שהוא לא יצליח להתפורר בקרוב . 
בקלות כזאת . 
אני אוהבת אותך . 
המוןהמוןהמוןהמון > 3>3 > 3 ויק וקט - אני מתגעגת . 
אוהבת ורוצה להיפגש כבר .. אני שמחה שאתן פה . 
קטיק את עם היציאות שלך " הוא סתם קקי של פטיש " XDD ו.ט.פ ? ? חח ויקי מזמן לא שמעתי אותך צועקת על מישהו , שמעתי אותך רק אומרת שאת מתגעגעת לגבי XDDDD בקיצור , כוסיות שלי - 3 > אלכסנדרה - היה לך יומולדת לפני כמה ימים . 
אז יפה שלי , המוווון מזל טוב ^ _ ^ אני מתגעגעת לצחוק שלך , לתקופה של כיתה ז' אני הכי מתגעגעת של שלושתנו - יוליה , את ואני , אבל נסתפק בהווה , נכון ? 
: ] 3 > לין - לפני כמה זמן התקשרת ודיברת איתי . 
סיפרת לי מה עבר עליי .. סיפרת לי כמה כוסונים היו בנורבגיה אני יודעת רק שאני מתגעגעת .. מתגעגעת אלייך .. חמודה , עוד שבועיים רואים אותךך 3 > 
