פעם שלישית רצוף אני ב - zed club השבוע : ) יום חמישי נסעתי עם אנטון וקוט והיה נחמד , הכרתי את אביטל ויוליה ונהננו , אבל יום שישי היה הכי מוצלח . 
מלא אנשים , אחלה מוזיקה .. אנטון השתכר ואני הייתי מסטולה תחת . 
הוא אמר שהוא לא מרגיש טוב [ שתה אבסנט > < " ] והלך לאנשהו , נשארתי עם ליס ברחבה ורקדתי ואז הלכתי לחפש אותו , וראיתי מישהו שדומה לו רצח מאחורה מתנשק עם מישהי , אז באתי לקוט , ליסה , אביטל ויוליה ואמרתי להם את זה ואביטל כזה : " עכשיו נזיין אותו מכות " ואז היא מצאה אותו , אמרה לי שהוא בחניה , יושב שם והוא בכלל לא בגד בי . 
אז באתי אליו והוא עושה לי : " מה זה השטויות האלה ? 
שאני אבגוד בך ? 
זה הדבר האחרון שאני אעשה " I love him . 
חזרתי בשלוש וחצי הביתה שיכורה מתה וישר קפצתי על המיטה ונרדמתי . 
היום יצאנו אני , קוט , ליס , אנטון וקטיה - רצינו ללכת לכיכר .. 
. 
הצטרפו אלינו גם אלכס [ אח של אנטון ] וחברה שלו - קרינה ^ ^ אבל מישהו התקשר לקוט ועושה לו : " בוא ל - zed , הכל עלי " אמרתי שאני לא רוצה כי קבעתי עם ידיד בכיכר , אז אנטון אמר שהוא יזמין לי מונית עד לכיכר ומשם הוא ייסע ל - zed ושאני אבוא במונית לשם אחר כך . 
אז באחד עשרה יצאתי משם וזזתי לכיוון תחנת המוניות , בדרך מישהו קרא לי . 
" היי .. 
. 
מה קורה ? 
" [ ברוסית כמובן .. ] " סבבה .. " " נהנת ? 
" " כן .. " " רוצה לצאת לשתות איתי איזה קפה או משו ? 
" " לא תודה .. " " אז להקפיץ אותך לאנשהו ? 
" " או . 
קיי .. " נכנסתי איתו למכונית והוא הסיע אותי ל - zed .. קוראים לו רוסלן , בן 24 , מישהו חמוד חבל על הזמן . 
הוא שם טראנסים ודיברנו בדרך , והוא אמר לי שאם אני צריכה טרמפ הוא תמיד יסיע אותי [ אוי ] אז באתי לשם והתחלתי לספר לקטיה וליסה על רוסלן . 
ואנטון היה עצבני עלי ולא ידעתי למה , פשוט לא התייחס אלי .. ואז הוא עושה לי : " בואי שניה החוצה " אז יצאנו מהמועדון והוא עושה לי " אני מצטער שהייתי כזה " " איזה ? 
" " נו .. 
. 
אני פשוט קנאי .. את יודעת , סתם דיברת עם ידיד שלך ואני חטפתי קריזה על זה " ואז הסברתי לו מה בדיוק קרה , ומה היינו צריכים לסדר .. והוא הבין ושוב ביקש סליחה . 
אז אמרתי לו : " אין לך מה לדאוג " הוא כזה : " באמת ? 
" " כן .. " " אני יכול לסמוך עלייך ? 
" " בהחלט " - מתנשקים - - הנשיקות שלו טובות - מאוד ! 
^ _ ^ - ואיי . 
אנטון , מה הייתי עושה בלעדיך ? 
33333333333 > אחר כך רקדנו קצת .. אה , ושתיתי אורגזמה - קוקטייל - ^ ^ = ] הכי טעים . 
אני סתם מאושרת .. להלהלהללה . 
חיחי זהו . 
אוהבת אתכם בייו ' ש עריכה 13.8 13:50 : ואוו . 
הרגע באחד הבלוגים מצאתי תמונה של אוסטין וסאם [ סיפור סינדרלה ] מתנשקים . 
זה הקטע שאני בוכה בו כל הזמן . 
זה הסרט שאני והוא ראינו ביחד [ הוא נרדם , אבל בכל זאת ] . 
ואז .. נזכרתי בו . 
כמה חרא במערכת יחסים אחת .. 
. 
וכמה שאני מתגעגעת . 
אה . 
היה ממש נחמד . 
אחרי יום עבודה מאוד מעייף , בשעה שמונה וחצי יצאתי לחכות לאנטון מתחת לבית . 
הוא הגיע והביא לי זר ורדים עם בלון חמוד באמצע שכתוב שם " I love you " אוי ^ ^ אז עליתי הביתה ושמתי את הפרחים באגרטל [ חח אמא התלהבה ] ויצאנו לכיוון הכיכר .. 
. 
קבעתי להיפגש עם קריסטינה [ מהעבודה ] ועם חבר שלה מכיכר , אז כולנו ישבנו באמפי וצפינו בריקודים וזמרות , קיצר תוכנית שהוכנה לכבוד יום האהבה . 
אני ואנטון צחקנו מלא על הגברים בני 45 שרקדו כמו גיים XD ואז הצטרף אליי , אנטון , סלב וקריסטינה אחד בשם רומה , אז היינו חבורה ובסוף הלכנו וקניתי ארטיק והם - נסטי והעברנו צחוקים : ) לקראת 11 הלכנו ללוות את קריסטינה ובגלל שכאבו לי הרגליים [ עקבים ] התיישבנו על ספסל ליד קטסטרופה ודיברנו שם קצת . 
והייתי עייפה , אז אמרנו שלום לרומה וסלבה והלכנו הביתה , ואז קות התקשר לאנטון ואמר לו שדופקים לו מכות ב - zed אז אנטון נלחץ והלכנו אליי הביתה , סתם לשבת והכל .. ו .. 
. 
אנחנו ביחד : ] הוא כזה מותק .. כשאמרתי לו את זה .. הוא כזה : " אליס . 
תצבטי אותי " חיחיחיחי הוא מאמי 3 > חח לא נתן לי לעלות הביתה אוי ^ ^ קיצר , אולי יוליה באה אליי מחר ונלך לדואר או משו כזה , ויום שישי - רוב הסיכויים - zed club או תמנון ^ _ ^ מי שרוצה גם - מוזמן : ] = P 3 > 
