יש כאלה שאומרים לי שזה יב' ... וביב ' צפוי שיהיה עומס . 
" את יודעת " ... 
.. 
. 
שנה אחרונה , פוש אחרון , הרבה עיסוקים , סידורים , משימות . 
יש כאלה שאומרים שזהו , נגמרה השנה . 
עברנו בגרויות חורף והכל מתפנה . 
והכי מצחיק שיש הרגשה כזאת . 
יש הרגשה שנגמר ... 
.. 
. 
שסיימנו י'ב. לא לומדים יותר ימי חמישי , שישי מעולם לא למדנו ... 
.. 
. 
בראשון יש רק 3 שעות ויש אנשים שגם את זה לא לומדים וישנים בבית יותר מאשר מגיעים לבית ספר ... 
.. 
. 
אז אם זה לא סיום אני לא יודעת מה כן . 
אם אני מסתכלת ברשימה של ה to do lost שהרגע מילאתי פה בבלוג , לא הייתי מאמינה שזה סוף יב ' . אלא רק ההתחלה של יא ' או משהו ... 
.. 
. 
ויא ' הייתה שנה גרועה , אז אולי כדאי לי להימנע מההשוואות האלה שרק מכניסות אותי לעוד יותר תסבוכת עם עצמי . 
אני חושבת שכל מי שמכיר אותי מספיק טוב יודע שבתקופות מבחנים ולחץ אני אחרת . 
הספקתי להיכנס בגלל זה לדכדוכים ודכאונות , דמעות לא מוסברות , ורצון ענקי לנטוש , לא להשקיע ולתת למה שיבוא - לבוא . 
הפעם אני מרגישה קצת שונה למזלי ... 
.. 
. 
יותר מחוזקת . 
אני קצת נבהלת מכל המשימות , ומהשבועיים - שלוש הקרובים , כי זאת אני . 
אני רוצה לנוח ואז מודיעים שאני פשוט לא , אבל בסדר . 
נגיד , מאמץ אחרון ? 
משי ציינה בבלוג שלה שהתעודה שקיבלנו ( שהייתה סבירה אבל לא הכי מספקת ) היא אחת לפני אחרונה . 
כמה מוזר ... 
.. 
. 
לא ללמוד יותר , לא לקבל תעודות . 
לחשוב שזו תהיה התעודה האחרונה של הבצפר , וגם זו תהיה תעודת בגרות . 
ה - בגרות . 
סוף סוף . 
התעודה שעבדנו בשבילה כל כך הרבה ... 
.. 
. 
אם חושבים על זה , כמה עבדנו בשביל חתיכת דף נייר אה ? 
העתיד . 
לא כל הלחץ קשור ללימודים . 
ומזל שכך ... 
.. 
. 
העובדה שחלק מהעיסוקים קשורים לסידור החיים האישיים שלי אם זה לסדר את השיניים הכואבות סוף סוף , או את הבדיקות האחרונות לרופא נשים , או סידור התפקידים שלי לקראת הצבא - כל זה קצת מנחם . 
אני מסדרת דברים בשביל עצמי , לא רק בשביל התעודה . 
אני חושבת שאני כותבת את כל זה כדי להרגיע את עצמי ... 
.. 
. 
חח ... 
.. 
. 
אולי כי אני כבר מרגישה את העומס משפיע עליי ואין מצב שאני נותנת לגשם וללחץ הזה להרוס הפעם . 
פעמים קודמות פשוט נכנעתי ... 
.. 
. 
עכשיו אני סגורה ומסוגרת על עצמי . 
בלי השברויות מיותרות . 
אני אראה את הציונים עולים , אני אראה את התורות לרופאים נגמרים וסגורים , אני אראה תפקיד בצבא , או כלל צה"לי ( העיקר לדעת ) , אני אראה את בייב , אני אראה את התעודה , אני אראה את קו הסיום . 
יומן אדום מסדר הכל . 
שירי . 
