5 ימים אני עובדת כבר ב " כוכב הים " [ בואו לבקררר ! ! ! : ) ] וממש נחמד שם ואני נהנת להרוויח והכל חוץ מזה די אוהבים אותי שם : ] קיצר , היה היום הכי פ = נ = א = ן בעולםםם ! ! חזרתי מהעבודה ב - 8 , ואנטון היה אמור לאסוף אותי בשמונה חצי אז התאפרתי , התלבשתי , עשיתי שיחות ויצאתי לחכות לו בחוץ . 
הוא לא בא אחרי חצי שעה , התעצבנתי והלכתי לפגוש את דיאני ב " דוד " סבבה .. 
. 
הלכנו שתינו לכיכר . 
היו ראפרים מעפנים בהתחלה ופגשנו את ג'ניצ'קה וחזרנו לשם ובדיוק " אופוריה " עלתה , והם היו טובים לגמרי . 
ממש אהבתי : ) בדיוק אחר כך , פגשתי את דינו , גיא , חני , אלה ואז הם נעלמו . 
חח וזה עיצבן אותי . 
קיצר , הדי - ג'יי המשיך לנגן אז רקדתי עם ג'ניה . 
חחח הוא דווקא אחלה רקדן : ] ואז עם דיאנה , ועם מישהי חמודה בשם לרה [ חברה של דיאני ] . 
וראיתי מלא אנשים מהיסודי , מהיסודי השני , מהביצפר , מכל מני מקומות מוזרים , שחלק שכחתי אפילו . 
איזה לא כיף זה להכיר יותר מדי אנשים > < " ב - 11 המניאק סיים לנגן , אז זזנו לדבר עם אנשים , וכולם הזמינו אותנו למקומות שונים והתלבטנו לאן ללכת [ אנחנו מבוקשות ! ! מואהאה ] בסוף , הלכנו עם ג'ניה למדרגות של הים , איתו , ויטלי , עוד מישהו , דיאנה ואריה ומשם זזנו לעיגול . 
פגשתי שם את סשה [ אהמ . 
יוליה . 
אהמ . 
] וזה .. : ] יאיי . 
הוא זכר אותי . 
[ שומעת : Evanescence - Call me when you sober ואיי .. השיר החדש שלהם מם 100 ! ! ! ! ] ואז התקשרתי שוב לאנטון והוא ענה .. השיחה שלנו . 
" אליס , התקשרת ? 
" ( בקול ישנוני [ ידעתי שהוא יושן ! ! ! ] ) " כןןן .. " " מה , איפה את ? 
" " בכיכר .. " " מה השעה ? 
" " 12 " " מה ? ? % $ ^ ? @ ^ ? & amp ; " ~ שתיקה ~ " את רצינית ? 
ואיי .. אני מזה מצטער . 
שיט איזה לא נעים זה יצא " " טוב .. לא נורא " " אני באמת - באמת אפצה אותך " " טוב .. בוא עכשיו " " אה .. סבבה . 
אני טס " 3 > קיצר , אחר כך , איגור התקשר וביקש שנבוא לטיילת החדשה , ודיאני הייתה צריכה ללכת , אז ליווינו אותה , אז איגור בא לפגוש אותי ואת אריה , ובדרך אספנו את אנטון והלכנו לטיילת . 
וראיתי את מיקי ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! OMFG זה קופי דניאל ! ! ! ! ! ! ! ואיי .. הוא ממש כוסון [ כן דיאנה .. כן ] והייתי עושה אותו : ) ישבנו שם קצת , והיה די משעמם אז החלטנו ללכת לדואר , אז איגור אמר לי ככה : " על מה מתערבים שאין שם אף אחד ? 
" " על מה מתערבים שכן ? 
" " על צרפתית " " סבבה " " ואם אתה מפסיד ? 
" " תעשי בי מה שאת רוצה " " אחלה " טוב .. אז זזנו לכיוון הדואר . 
בדרך נזכרתי ביום האהבה [ היום ] ואיחלתי לכולם . 
אני חמודה : ] באנו לדואר .. היה מפוצץ .. חחח איגור קיבל את הביאוס שלו וברח לאנשהו . 
חחח הוא עוד יקבל את שלו ^ ^ טוב .. אז באתי ואמרתי לאנשים שלום , וליז לקחה אותי לצד ושאלה למה הייתי עצובה באיזשהו יום וזה .. אז סיפרתי לה על דניאל והיא התחילה לצעוק עלי : " מה ? ? את בקושי בת 15 , את צריכה ללכת למסיבות , לשחק בבנים , להזיין , לעשות חיים " .. ואיי .. ס'חמודה : ) איך אני מתה עליה . 
אחר כך אביב ומניה הצטרפו עליו לעשות לי שטיפת מוח . 
חח - האג לכולכם - ואז הייתי ממש עייפה ואנטון ליווה אותי הביתה וכולי שפוכהההההה מעייפות . 
זהו .. אני זזה לישון . 
סופשבוע - יום ראשון - יולי באה לישון אצלי ! ! 3 > ואני מתכננת גם על יולע שלי ואזזזזז יהיה ב = א = מ = ת שמח . 
^ _ ^ נע . 
תגיבו כמה תגובות נאצה שבא לכם זה לא הדבר שיגרום לי לסגור . 
חבל על המאמץ . 
וכן .. 
. 
אני שותה ושמחה מזה : ] בואו תצטרפו . 
אבל נכון .. 
. 
דניאל לא אוהב ולא אהב אותי ונפרדנו מזמן , ואכלתי די הרבה סרטים בגללו וזה רק עשה לי טוב . 
למעשה , חודש יולי היה מושלם ואני בחיים לא אשכח אותו ומה שעברתי בו . 
כמה שחשבתי שאני אהיה ממש עצובה מהפרידה - טעיתי .. 
. 
כמה שעות אחרי יוליה התקשרה כי שלחתי לה הודעה על זה שאני מתאבדת . 
חח ואז ידיד שלי שעכשיו בצבא דיבר איתי 3 שעות וממש שימח אותי יום למחרת עשיתי ניקיון יסודי בחדר - ויצאתי מהדיכאון כמעט לגמרי בערב הלכתי לעבוד משבע עד 2 בלילה - היה הכי כיף שבעולם ושכחתי מזה .. 
. 
חוץ מזה , אנטון בא וחיכה לי שם מ - 11 : ] איזה חמוד .. 
. 
אחר כך קנינו אבסולוט וישבנו קצת בכיכר ואז הגיעה פינלנדיה ורוסקיי סטאנדרט שלא שתיתי ~ גאה בעצמי ~ ואז באתי להגיד מזל טוב לליז החמודה שהיה לה יומולדת ומצאתי אותה שיכורה לגמרי XD = ] ב - 4 הלכתי הביתה ואנטון ליווה אותי ודיברנו המון , הוא הבטיח להראות לי את התופים שיש לו במקלט ומחר כנראה נצא לאנשהו . 
אוייייייי ^ . ^ הוא כזה חמוד . 
: ] ] הדלקתי טראנסים בפול ווליום .. השתגעתי . 
כי .. 
. 
ככה אני .. נכון . 
מתגעגעת . 
נכון . 
לא יודעת איך זה יהיה בלעדיו . 
אבל .. יהיה בסדר , נכון ? 
נכון : ] היום עבדתי 8 - 9 שעות וחזרתי כולי מתה הביתה , כל בן אדם שני שם מתחיל איתי [ חוץ מיוסי , קריס , אל תדאגי XD ] היום ניסו לשדך לי איזה קרוב משפחה של מירי בוהדנה חתיך אשששששששש XD גאד .. 
. 
וקריסטינה השניה רוצה לשדך לי ידיד שלה .. 
. 
: ] לא צריך . 
יש לי את אנטון ^ _ ^ eat shit . 
סתם . 
מתגעגעת לכולם ומתה עליכם ביצ'ז קטנים שלי 3 > חיטטתי קצת בבלוג של יולע ומצאתי את השאלונים האלה ^ ^ והטעם שלי די השתנה , אני חייבת לציין . 
מראה - 1 ) זה עם הפירסינג : טוב 2 ) זה עם הצבעים בשיער : אני לא נגד : ] 3 ) הכוסון : ^ . ^ yeah אבל עם אופי , כן ? ! 4 ) השמן : נע 5 ) הגותי : כל עוד הוא לא חותך ורידים הכל בסדר ונושך חתולות זה בסדר 6 ) הילד הקטן שלא הספיק להתבגר : איכסי 7 ) זה שנראה כמו אחרי תאונה : חח נוט . 
8 ) זה עם הכושר המעולה : שיהיה לו בכיף = ] 9 ) זה עם הקוצים והשרשרות : אוייייייייייייייי ... 
.. 
. 
אבל שיהיה חמוד כמו אנטון ולא ערס . 
10 ) זה עם השיער הארוך : זה תמיד אצלי בעדיפות ראשונה . 
11 ) זה שמתבשם יותר מידי : נו .. 
. 
שיהיה לו גם מראה בחדר ? ! XDDDDDDD שיהיה : 1 ) זה שמתוסכל מהמראה שלו : לא . 
שיאהב את עצמו . 
2 ) האנורקס : = / לא . 
3 ) המצחיק : כןכן 4 ) הרוקיסט : אוייי כןןן . 
כמו אנטון : ] 5 ) העשיר : שיבזבז רק עלי .. כמו אנטון = ] ] 6 ) הוא כולו מהמם מושי כזה : לא .. בלי הגזמה . 
7 ) זה ששומר סודות : בהחלט . 
8 ) הרכלן : ממש ממש ממש לא . 
9 ) החנון הרגיש : נע .. 
. 
10 ) חסר ביטחון : רק זה היה חסר לי .. 11 ) הערס : היצור האחרון שאני אצא איתו . 
12 ) זה שחש מלך העולם : כמו אחד הקסים שלי ? ! שיחוש אבל שלא יעשה עלי פוזות . 
13 ) הטיפש : לא .. 
. 
14 ) האופטימי : כן ^ _ ^ 15 ) האדיש : לא . 
איכס . 
16 ) הספורטאי : טוב . 
17 ) הבליין : יאפ .. 
. 
אבל שלא " יבלה " יותר מדי . 
חח 18 ) המטאליסט : עדיפות ראשונה שלי : ] 19 ) הסקייטר : או . 
קיי .. אבל שלא יהיה מאוהב בסקייט שלו . 
20 ) האגרסיבי : לא כלפי .. כלפי ערסים ששולחים לי נשיקות [ כמו אנטון ! ! אויייייי ] הוא פשוט : 1 ) שר : גראולים . 
2 ) מנגן : כןכןכןכןככןןכןכןכןכןכןןכןכןכןןכןכןכןכן יש לי חולשה למוזיקאים [ כמו אנטון ] 3 ) רוקד : הומואי : ) 4 ) זה שאוהב את הקניון : לא לעשות בו שופינג , כן ? ! סתם לשבת .. 
. 
5 ) האיינשטיין : לא 6 ) מבזבז : רק עלי 7 ) מקשקש בשכל : חחח לא .. 
. 
נמאס לי מהר מאנשים כאלה . 
8 ) הכי אוהב אותך בעולם : אוייייייייייי או . 
קיי .. 
. 
= ] ] 9 ) שיספר לך הכל : בהחלט . 
10 ) שיצייר : אמ .. 
. 
סבבי . 
11 ) צימחוני : אין לי בעיה 12 ) שעוד תקוע בעידן כיתה ד' : NOT 13 ) שאוהב לשחק בבובות : NOT 14 ) שאוהב לעשות לך צמות : חח לא .. 15 ) שאוהב להחמיא : בלי הגזמה : ] את - שם : אליסו ' ש גיל : 14.5 גובה : 1.69 משקל : 49 אוהבת את האופי שלך : 80 % ממנו . 
אוהבת את היופי שלך : לא ממש .. 
. 
אבל מסתדרים . 
אהבה , נשיקות וכאלה - מאוהבת כרגע : לא אתם ביחד : - עם כן , כמה זמן : - הנשיקה הראשונה שלך בגיל : 13 הוא היה בן : 15.5 הנשיקה עם הבן אדם המבוגר ביותר : 19 כמה פעמים התנשקת בחיים : חחח אני סופרת ? ! > < " הפעם הראשונה שלך : - הסקס הכי טוב שלך בגיל : - הסקס עם הבן אדם הכי מבוגר : - שברת למישהו את הלב : יש מצב . 
שברו לך את הלב : פעמיים מה תעשי בשביל מישהו שאת אוהבת : הכל רומנטית : לא .. 
. 
אופי - תכונות שאת שונאת : אגואיסטית , קונצרית לפעמים , קנאית ומאמינה לכל דבר . 
תכונות שאת אוהבת : אני בן אדם אכפתי , סבלני , לא שומרת טינה ועומדת על שלי . 
בוכה בשירים : כן בוכה בסרטים : רק ב " סיפור סינדרלה " .. ו - BNG אופי או יופי : אופי ואז יופי .. 
. 
יש משהו שאת רוצה לשנות בעצמך : שיער .. שונאת אותו . 
משהו שאת אוהבת בעצמך : חיוך : ) 
