ואיי . 
הכרתי דרך בלוגים בחור הומו אחד .. 
. 
והוא הכי מדהים בעולם . 
Gays R so cool . 
^ ^ מי שרוצה לפגוע בהומואים יצטרך לעבור דרכי קודם : ] 333333333333 > הגיע הזמן של שפיכת לב ויום שבו אליס תודה בהכל . 
זה הבלוג שלי , החיים שלי .. 
. 
נקודת המבט שלי ואם לא מוצא חן בעינייכם משו - זדיינו מפה . 
מיום חמישי אני מרגישה הכי מבולבלת שיש . 
אני ודניאל נפרדנו , הייתי בבאסה ענקית למרות שחייכתי - שתי היוליות שלי חיזקו אותי מאוד תודה שאתן קיימות , אהובות שלי ! 
שתיתי פול פינלנדיה ופרפקט בלי זאפיבון והמעשה הכי דפוק שעשיתי באותו יום - זה להסניף גז מזגנים .. 
. 
התאוששתי אחרי 2 - 3 דקות והלכתי לדואר בחזרה והכרתי שם מישהו ממש חמוד שבאמת חייכתי חיוך אמיתי אליו . 
ביום שישי אביב סיפר לי מה קרה כשהתעלפתי מהגז . 
נכנסתי למין טראנס כזה , ופשוט נפלתי אחורה והבנים סחבו אותי להישען על הקיר וירד לי רוק מהפה או משו כזה שיט . 
פאדיחות . 
> < " שתינו ליד הים ואני והאימו שלי הלכנו להתבודד לנו ופשוט כשהתנשקנו קראתי לו דניאל ו .. 
. 
אני לא מאמינה שעשיתי את זה ! 
כאילו , אני מתנשקת עם בן אדם ממש חמוד שדואג לי ומקשיב לי ואני חושבת על דניאל באותו רגע . 
הסכמנו בינינו שאנחנו צריכים להכיר יותר טוב לפני שנחליט עם נהיה זוג או לא .. אבל האמת היא שנמאס לי ! 
פתאום , אחרי שאני ודניאל נפרדנו , אלף בנים רוצים אותי .. צ'אז אמר לי היום שאני מוצאת חן בעיניו ושהוא מאוהב באופי שלי - אני מצטערת . 
אבל מה מיוחד כזה באופי שלי , שמתאהבים בו כולם פתאום ? ! אמרתי לו שאני לא ממש בקטע ואני אוהבת את דניאל , והוא אמר לי משו ופשוט לא הקשבתי . 
דאמן . 
אני יודעת שאני אוהבת את דניאל ומתגעגעת אליו כל כך .. לאיך שהוא קרא לי " ילדה יפה " והוא רצה שאני אשמין כי הוא אמר שאני רזה מדי , ואני מתגעגעת לריח שלו ולנשיקות שלו ואיך שראינו סרטים ביחד , ופשוט אליו . 
מצד שני , אימו שלי [ טוב .. 
. 
לא שלי בנתיים ] הוא ממש מתוק , והשרשרת שהוא נתן לי מדיפה את הריח שלו והוא פשוט בן אדם מדהים . 
אין לי מושג איך אני אמשיך הלאה בלי דניאל , זה בסה"כ שבועיים , אבל תראו מה נהיה בהם . 
אני רוצה ללכת לישון ולא להתעורר לעולם . 
שאלון שגנבתי לאירנה [ 333 > ] . 
