חזרתי . 
מה חשבתם ? 
XD שימו לב לשעה . 
חזרתי לפני איזה 40 דק ' מהעיגולים . 
אוי . 
מה היה ? 
מהתחלה לסוף - דואר , אוהד , היכל , פול אנשים , גן דוד - עיגולים , 2 בקבוקי וודקה , בנים רוסיים חמודים שהסיעו אותי ואת יולי לקנות בירה ובחזרה , אני ויולע רוקדות באמצע הגג , אני מנסה להימנע מסטוצים וללכת על משו אמיתי יותר , פאן . 
פאן ועוד פעם - פאן וזהו . 
היום לא נגמר טוב , לא משנה למה > < " קיצר , החופש ממשיך - והכל נוחת עלי בבת אחת , כמו קטיושות על חיפה . 
אני מקווה שתנצלו את הקיץ . 
כרגע אני מבולבלת מאוד ובא לי לדפוק את הראש בקיר .. 
. 
: ] בוקר טוב XD 
