ואוו .. 
. 
בנים הם כאלה חארות לפעמים , פשוט .. 
. 
מחר אני הולכת לדבר איתו נמאס לי ממשחקים , התעלמויות והשטויות שלו . 
אם הוא רוצה להמשיך - הוא יצטרך באמת - באמת לבקש סליחה על מה שהוא עשה ולהודות שהוא טעה ועשה דבר מטומטם . 
וזה לא " הוא לא אסף אותי בשמונה , אלא בשמונה וחמישה " זה זה - שהוא אמר שלא ישתה ושתה , שהוא הבטיח ללוות אותי הביתה ולא ליווה ולבסוף - חוסר איכפתיות ואדישות . 
אתה פשוט לא מבין מה אתה עושה ומדבר .. 
. 
אני מבינה שזה קורה וגם אני לפעמים פוגעת בלי כוונה בלי שאני שמה לב , אבל הערתי לך על זה והתעלמת . 
לא הייתי צריכה לשבת איתך על המדרגות בהיכל ולשפוך לך את הלב על ה " ריגושים " בחיי האהבה שלי בזמן האחרון . 
כי לא רק שלא הקשבת - זה כבר לא משנה היית מישהו שונה ממה שציפיתי שיהיה . 
תבין , אתה בבוץ כרגע ואתה מנסה לתפוס בענפים אבל הם נתלשים מהעץ ושוקעים יחד איתך , אני לא הולכת לקרקעית יחד איתך . 
עוד כישרון מבוזבז , ילד יפה וחכם . 
למה אתה הורס את עצמך ? 
אני אוהבת אותך . 
תורידו את השיר של - 3 Doors down Here without you תבכו ממנו כמו שאני בכיתי : [ 
