תמיד כותבת ומוחקת . 
כמה ריקות המילים האלו .. 
. 
שומעת את הדיסק של דניאל [ Ayreon-Day six : childhood ] וחושבת כמה אני הולכת לשתות ביום חמישי / שישי ועד כמה שהעולם הזה מזדיין . 
הדבר היחיד שמחזק אותי בימים אלה זה מוזיקה ודניאל .. 
. 
משנה עיצוב למשהו עצוב ורציני יותר כמוני . 
[ Evanescence - Thoughtless ] אתמול , היה יום הולכת לדאשקין ואני וקריס הלכנו לקנות לה מתנה , קבענו להיפגש במקדונלד'ס וכשסוזנה נכנסה כולה בדמעות הבנתי מה קרה . 
דאשקין עוזבת לאוקראינה לתמיד . 
מאשקין נשארת כנראה ברוסיה [ יש לה עוד יומיים יומולדת ] סבטקין תישאר באוקראינה עד סוף אוגוסט . 
אליאנה [ 3 > ] גם עוזבת עד שהכל יירגע , את יולע רוצים לשלוח לרוסיה עד שיהיה בטוח פה ואותי גם . 
= / איך הם הורסים . 
פשוט באים ודורכים בלי רחמים על כל מה שנקלע בדרכם . 
הורסים קשרים , הורסים אותנו . 
הלוואי שזה ייגמר כבר . 
אחרי מקדונלד'ס , הלכנו לקניון ואז פגשתי את דניאל [ 3 > ] ואת גיא .. אז קבענו להיפגש ובאמת ניפגשנו .. הלכנו אליי והם שיחקו עם הכלב שלי ורצו לקרוא היסטורי .. זונות = ] ואז הלכנו לקניון וישבתי שם עם דניאל כולי בדיכאון . 
לא היה לי מצב רוח בכלל . 
כשגיא בא והם התחילו לנסות לאנוס אותי הוא השתפר D : אח"כ הלכנו להיכל ופגשנו את יוליה החמודה וישבתי איתה קצת ... 
.. 
. 
בסוף ירדנו וכבר היה מלא [ די . 
איזה מלא ההיכל בחופש .. 
. 
] דניאל , גיא , יוליה , אורה , ולנטינה , קסניה , דינה , שרה , אלה , אנה , פשה , אביב , אלכס , ביילי , כץ , גל , ליז , וובה , קטי .. 
. 
אקיצר , פול אנשים . 
ישבנו איתם והכל .. היה סבבי ^ . ^ אח"כ הלכנו לקנות וודקה והלכנו לשתות בדואר . 
כלומר , הבנים שתו ואני לא .. כי .. ליודעת לא רציתי = / קיצר , היה בסדר . 
כרגיל . 
אבל זאת לא הפואנטה .. דניאל מתעסק עם דברים שהוא לא צריך להתעסק איתם . 
אני פוחדת עליו וניסיתי להסביר לו שמה שהוא עושה זה לא טוב , ואני פוחדת שהוא ייתפס . 
לא יודעת מה לעשות .. מי שרוצה לדעת מה הוא עושה שיידבר איתי במקום אחר . 
