סטסיק , אם אתה קורא את זה , תידע שאני עם בן דוד שלך ^ _ ^ קיצר , שמישהו ימסור לו .. אתמול היה ערב בנות שלי , ויקי , קט ויולי . 
יצא סתם ערב שבט השתכרנו .. אז היה בסדר D : הפעם משו שאני לא עושה תמיד : פוסט מפורט .. ^ . ^ יום חמישי בבוקר - שעה 7 - 8 : אליס יושנת .. 
. 
כי הלכה לישון ב - 2 או משו כזה .. כרגיל . 
ג'ימי נובח , אליס מסתובבת ורואה את יוליה עומדת מעליה - אמאאא - חחח - סתאם - יוהו . 
קיצר , יושבות במחשב , משתעממות , עובדות על ויקי וקט שיוליע לא באה בסוף וכאלה .. שעה - 14בצהריים 13 : ויקו קט מגיעות ! 
יוהו .. 
. 
שומעות מוזיקה , מדברות , אוכלות פיצה וכאלה ורואות סרט : תמרה בלאט .. סרט מעולה ^ _ ^ לקראת 6 - עוברות על התכנית שלנו ויוצאות .. קיצר , בדרך ל - " ארומה " - שם רצינו לשתות קפה או משו - איבדתי את הסיגריות והבנות חטפו עלי קריזה . 
ישבנו בארומה - שתינו אייס שוקו - משו בןןן זונה .. וסתם .. היה די מצחיק . 
כי כל שניה : " ויקי .. תגמרי יותר מהר " , " למה את גומרת לאט ? " , " אליס , תגמרי לי " וכאלה XD אח"כ קנינו צ'יפס ופגשנו אנשים והיה ממש סבבי . 
ביקשנו ממישהו שיקנה לנו סיגריות ולבסוף , הלכנו עם " wallstreet " להיכל .. 
. 
היכל - בהתחלה היו לידנו סקייטרים והם ביקשו אש אז הבאנו להם , והתחלנו להתווכח איזה וודקה נקנה ומתי .. הם שמעו והציאו לנו שנקנה ביחד .. אקיצר , אמרנו שלא בא לנו והמשכנו לנו לשבת והיה בסדר . 
בסוף , באו הפאנקים והתיישבו קרוב אלינו ואז באו גיא ודניאל [ לא פושי .. ] ובאו עוד פווול אנשים . 
שרה , אנה , קסניה , אביב , ואדים ועוד אנשים שאני לא זוכרת איך קוראים להם והיה ממש ממש ממש מפוצץ בהיכל , משו כמו 20 - 30 איש .. כולנו לא רצינו לשתות עם 300 אנשים , אז הבאנו לגיא ודניאל כסף והם קנו בקבוק perfect ענק .. עלינו למעלה ואז באו גל וחברים דבילים שלו שהלכו לקנות לנו סיגריות . 
שתינו כמה שות'ים והתחלנו לשחק משחק אוסיצואציות או משו כזה , קיצר , חחח על כל דבר קט אמרה " סשה " והיה מצחיק פיזדץ . 
וכשאמרו הריון אמרתי " יוליה " XD מה שנכון - נכון . 
נו .. כולם חזרו .. ואז אני וויקי הלכנו לשתין נראה לי .. וויקי עושה לי - אני רוצה הביתה ... בלה , בלה בלה . 
חזרנו לשם , משו הוודקה חצי שפוכה , כולם שתויים ופתאום אני רואה את אוהד , קריס ודשה דפקתי ריצה ודיברתי איתן והיה ממש סבבה ושוב עלינו למעלה .. קיצר , התאספו למעלה פוללללל אנשים והיה משו כמו תשע וחצי וזה . 
סבינה שלי באה ולא ראיתי אותה מלאא זמן וחיבקתי אותה ואני מזה 3 > אותה .. דיברתי קצת עם אנה ויוליה ועם דניאל - רוב הזמן .. ואז ויקי וקט נעלמו . 
ודאגתי רצח , אבל נשארנו למעלה .. ואני ויוליה עשינו בלאגנים .. והיה ממש מצחיק להתערבב בין קבוצות שונות של אנשים , קיצר , היה שם אחד גדול כזה והוא ודניאל כזה הלכו מכות , אז הוא בא ומתחיל לסובב את דניאל כזה כאילו הוא בקרוסלה וזה היה מצחיק פיזדץ . 
ואז ויקי וקט חזרו והיו ממש ממש שיכורות , כאילו ניסיתי להחזיק את ויקי , אבל האהבלה מסתובבת כולה ואני איתה .. ויש לי עכשיו בגללה פצעים על הרגליים . 
לקט היה סטוץ עם גיא וזה .. חיחי : ] קיצר , היה משו כמו 11 וירדנו אני ויולע למטה לשבת שם - ו " הפוך על הפוך " באו , זה מן אירגון שעוזר לבני נוער חולי נפש , אז הם חושבים שההיכלניקים הכי מדורדרים ובאים להציק להם כל הזמן .. אבל הם אחלה , הביאו איתם עוגות , עוגיות ואני ויולי ממש זללנו . 
XD וישבנו שם , וגל הרי הבטיח לקנות לנו וודקה .. אז דניאל וגיא חזרו עם וודקה פרפקט לא גדולה כזו ודי בסדר .. וקראתי ליוליה לשתות , אבל היא די נדלקה שם על סקייטר בשם דני , אז לא יכולנו להזיז אותה משם . 
וויקי שיחקה דמקה וניצחה את כולם XD אז הלכתי לשתות עם אנה , דניאל , ג'ני וגיא - שתינו קצת .. דיברנו .. והיה ממש אחלה , ואז קראתי ליולי והיא באה וסיפרה לנו מה קרה והכל .. אז אני ודניאל החלטנו בסוד שצריך לדבר איתו , והלכנו למדרגות ואיך שהו שאלתי : " למה פושי לא בא ? 
" והוא כזה : " לא יודע .. אההה . 
את דלוקה עליו " ואיכשהו , התחלתי לשפוך לא את הלב והתיישבנו על המדרגות לדבר , והיה ממש סבבה איתו וכל הזמן הסתקלתי עליו , ובלאטט . 
איך רציתי לנשק אותו בסוף כאילו - באו אנשים והפריעו לנו , וכזה אנחנו מסתקלים אחד על השני , לא שמים על אף אחד ומתנשקים .. ^ . ^ אחרי כמה דקות , אני עושה לו : " דניאל .. אני לא רוצה שזה ייצא סתם סטוץ " והוא עושה לי : " מה ? 
" וזה .. אז אני אומרת לו : " הרבה בנים הבטיחו לי - אליס נהיה ביחד , אני אבוא בשבילך לנתניה וכאלה - .. הלכנו למקום פרטי יותר , כי כולם הפריעו וזה .. והמשכנו לדבר .. ושוב התנשקנו והכל .. וכבר אמא התחילה לזיין את השכל שאני אחזור הביתה .. אספתי את הבנות .. נעצרנו לדבר ליד המסעדה העקומה שבונים שם , ודניאל בא אחרי אמרתי לו ביי והכל .. כאילו התנשקנו בפה והלכתי עם הבנות . 
קיצר , במונית היה ממש ממש מצחיק וזיינו לבנות קטנות את השכל וזה .. והלכנו ברחוב ושרנו " shalava .. lava .. lava .. lava " וזה .. בבית , אמא הריחה ממני אלכוהול וממש חטפה קריזה ואבא זיין את השכל ואז הם הלכו , והתחלנו לדבר על החוויות של כולנו והכל .. ואז הדלקנו סרט , אבל כולם נרדמו באמצע וזה .. היה יום פיזדץ ! 
יום שישי - קמתי הכי מוקדם .. והלכתי לדבר עם אמא והשלמתי איתה ואז נרדמתי על המיטה [ הגדולה ] של ההורים שהייתה רק שלי [ מואהאהאהאה ] בזמן שכולן הצטופפו על המיטה שלי XD קמתי ב - 12 ונכנסתי לחדר - חחח כולן כבר הספיקו לראות סרט ושיחקו טאקי ועשו שטויות . 
דיברתי עם דניאל שלי [ 3 > ] וגם גיא וקיצר , קבענו שניפגש במקדונלד'ס באנו ברבע שעה מאוחר יותר XD והזמנו לנו מים לשתות .. 
. 
היה מצחיק וגיא ניגן לנו דברים ואז יצאנו לעשן וחזרנו .. ופגשתי את ליסה וקטיצ'קה .. וגנבתי להן קולה . 
חיחי ליווינו ב - 3 את קט וויקי לאוטובוס והלכנו - אני , גיא , דניאל ויולי לקניון . 
קיצר , אני נהנתי ויולי לא ממש = / אז יולי רצתה ללכת הביתה ודניאל וגיא הלכו איתנו , היה ממש סבבה , ואז דיברנו אני ויולע וירדנו לגינה לאכול גרעינים ואבא שלה בא ולקח אותה . 
דניאל שלח לי הודעה עם אני יוצאת אז עשיתי לו - כה וזה .. קיצר , נפגשנו בגן ירושלים , בדרך ראיתי את אביב ואמרתי לו שלום ואז הלכתי איתם לגיא , ושיחקנו שם דוראק ולא ניצחתי יותר מדי פעמים XD ג'ני בא והצטרף ואז היה משעמם אז הלכנו להיכל .. הם קנו בירה והכריחו [ הכריחו ! ! ] אותי לשתות . 
בלאט . 
ישבנו קצת ובאו שרה ואורה , וקראו לנו שנלך לפארק השחור , שם היה וודקה ממש אחלה - חורצ'יטסה - אבל לא שתיתי כלום [ הא . 
אני גאה בעצמי ] קיצר , איזיה [ לא של סבטה ] התחיל לזיין לכולם בשכל ואני נרדמתי על דניאל . 
ואז כשהוא העיר אותי אמרתי שאני עייפה וזה .. ושוב התנשקנו והלכנו לדבר באחד הספסלים שם , אחד הדברים שאני לא הכי מבינה אצלו - זה שהוא יותר מדי זורם עם החיים - = / לא משנה . 
קיצר , הלכנו לשבת על דשא ומשם זה חסוי : ] כי צריך צנזורה לפעמים ^ . ^ ואז הלכנו להיכל , אמרנו שלום לליז , דניאל ועוד כל מני אנשים והוא הלך ללוות אותי הביתה , ונפרדנו והכל , קיצר ... ואוו . 
הוא ממש ממש ממש ממש ממש חמוד ואני 3 > אותו . 
לנושא אחר , שלא תחשבו שאני בלאט אלקשקה והכל .. מחר אני הולכת להתנסות בעבודה החדשה שלי - מלצרות - בים . 
ואני מתההה מפחד . 
יויויויויו . 
פאק איט . 
טוב .. אז אני חייבת ללכת לישון .. ולהתעורר מחר ולעשות את את הטוב ביותר . 
3 > שאלון .. שלא יהיה לכם משעמם : ] שיר אהוב : כרגע ? 
Lacuna Coil - Enjoy the Silence סרט אהוב : ליודעת . 
יש המון . 
אבל אני תמיד אראה בלי הפסקה את " סיפור סינדרלה " , " תמרה " D : ו .. 
. 
זהו ^ . ^ זמר אהוב : כריסטינה [ לאקונה קויל ] , טארייה [ נייטוויש ] , אנג'לה [ ארץ ' אנמי ] , בארט [ דה יוסד ] ועוד הרבה .. דיסק אהוב : הכל של נייטוויש ו - Dead eyes see no future - ארץ ' אנמי . 
האם אי פעם עישנת ? 
לעעע . 
האם אי פעם שתית אלכוהול ? 
מה פתאום ? ! איכסי אלכוהול : ] האם אי פעם נשבר לך הלב ? 
כןכן האם אי פעם הצטערת על משהו שעשית ? 
כןכןכן האם אי פעם בכית על מישהו ? 
יאפ האם אי פעם בכית על מישהי ? 
יס האם אי פעם שברת למישהו את הלב ? 
יש מצב .. האם אי פעם אמרת אני אוהב\ת אותך והתכוונת ? 
תמיד ^ . ^ ב 24 שעות האחרונות בכית ? 
לא ב 24 שעות האחרונות צחקת ? 
הרבה ב 24 שעות האחרונות חיבקת מישהו ? 
כן ^ . ^ ב 24 שעות האחרונות עשית שטויות ? 
אממ .. 
. 
לא ממש . 
ב 24 שעות האחרונות רבת עם מישהו ? 
נופ . 
בימים אלו אתה מאוהב ? 
לא יודעת .. הדבר שהכי קשה לך איתו : = / האדם האחרון שהתקשר אליך ? 
ברט : ] האדם האחרון שדיברת איתו באיסיקיו / מסנג'ר : דניאל 3 > המקום האחרון שהייתי בו : היכל ^ _ ^ הסטיה שלי היא : בנים עם שיער ארוך .. פירסים , אלכוהול ... הדבר שלא הייתי מוותר עליו בחיים : יולי , אנג'י , להקה ו .. 
. 
דניאל כנראה : ] תכונה טובה שלי : ידידותית , בעלת ראש פתוח וזהו . 
חח תכונה רעה שלי : ציניות , שותקת הרבה בלאט . 
האם יש משהו שחשוב יותר מהחיים שלך ? 
כן = / מוזיקה , יוליה ויקי וקט ודניאל . 
באיזה גיל לדעתך צריך לקיים יחסי מין פעם ראשונה ? 
מתי שרוצים ומרגישים מוכנים D : מתי הייתה הפעם האחרונה ש .. 
. 
התנשקת ? 
לפני ... 5 שעות . 
התנשקת עם בן\בת אותו מינך ? 
אממ .. 
. 
באריאל , אם אני לא טועה ^ _ _ _ _ _ _ ^ חיבקת מישהו/י ? 
לפני 5 שעות = ] מישהו/י חיבק/ה אותך ? 
לפני 5 שעות : ] ] ] השתכרת ? 
לפני יומיים היום : מה היה הדבר הראשון ששמעת : לא זוכרת מה היה השיר הראשון ששמעת : משו של children of bodom .. 
. 
לא זוכרת . 
מה אכלת ? 
אממ .. 
. 
לא זוכרת o_O " הבנאדם הכי יפה שראית : דניאל שלי 3 > וליז D : בנאדם ש : שונא/ת : עכשיו ? 
פרה [ סוקה ] ו .. 
. 
זהו = / אוהב/ת : אוי . 
רשימה ? 
כעיקרון ? 
הכי - הכי ? 
יוליה , ויקי וקט . 
I ' m a lesbian = ] מתגעגע/ת אליו : קוליה כנראה .. סבינה . 
מאוד - מאוד . 
חסר לך : אלכסנדרה חח , ולריה ודשה = [ עושה לך טוב להיות איתו : אממ .. 
. 
דניאל , יוליה , אנג'י , אלעד = ] , קט וויק , פושי , דניאל ואוו .. הרשימה ארוכה .. > < הכי מצחיק : קטטטט ! ! ג'יז ^ . ^ הכי מוזר : קט חח ועוד כמה אנשים .. אין לי כוח לפרט . 
הכי כיף לדבר איתו : דניאל , דניאל , דניאל [ בלי הגזמה , כן ? 
XD ] , יולי , ויק , קט , אנג'י ו .. 
. 
עוד הרבה . 
יש לך פלאפון ? 
יאפ למי אתה מתקשר הכי הרבה ? 
יוליה . 
חח הקול הכי יפה ששמעת ? 
אנג'י 3 > איזה רקע יש לך בשולחן עבודה ? 
ילדה מוצצת סוכריה . 
יוהו ! 
= ] אתה רוצה להיות זמר\ת : ^ . ^ I am .. אמרו לך פעם שאוהבים אותך ? 
LOL יס . 
את/ה שומע/ת מוסיקה עכשיו ? 
לא מה החלום שלך ? 
שהלהקה שלי תצליח , תתפרסם ושיט כזה .. : ] Paramore - Brighter בע . 
היום בבוקר דניאל העיר אותי , אחרי שהלכתי לישון בסביבות ארבע וחצי כי עבדתי על שיר ללהקה .. דמאט .. 
. 
אני נשמעת אהבלה בבוקר . 
חח עכשיו דניאל שונא אותי : ] גיליתי שסופסוף הציפורניים שלי גדלו ואני כבר לא כוססת כמו פעם וזה כזה סבבי .. 
. 
אז הצבתי בפני מטרות להיום : - לנקות את החדר ולזרוק דברים שאני לא צריכה - לסדר את הקופסה המעפנה שלי - להתקשר לקריסטינה - לא לגלוש יותר מדי בבלוגים מזה .. עשיתי רק דבר אחד . 
חח להתקשר לקריסטינה XD מה לעשות ? 
תשיבו אותי מול מחשב ולא תוכלו להזיז אותי משם . 
קיצר , סתם השתעממתי לי עם מוזיקה ואז התקשרתי לקריס והחכמה ישנה .. 
. 
ואז דיברתי עם פושי . 
פאק , זה כזה טוב : 
