הוהוהו . 
הגיע הזמן שבו אליס תזיין לכם את השכל . 
בלא . 
לא יודעת מה אני רוצה מעצמי [ רק מעצמי , מאחרים אני רוצה הרבה דברים ] אני כל כך הורסת את עצמי בתקופה האחרונה . 
לא עישנתי אתמול והיום בכלל ואני ממש מרגישה רע [ OMG לא .. זה לא קורה לי . 
רק שאני לא אהיה מכורה עכשיו X_O ] לא שתיתי שבוע , ואני חייבתתתת אלכוהול דחוףף אני יושנת עד 11 - 12 כמו איזו פדלאה בזמן שאנשים עובדים ועושים משו רציני בחיים קמה מאוחר , רבה עם סבתא - שמדברת עם עצמה במטבח כי היא חושבת שכווולם מקשיבים לה לא רוצה להיות במקום הזה יותר ! 
! 
בא לי לברוח מהבית , כזה לכמה ימים .. 
. 
להיות בהיכל כל הלילה עם אנשים נורמאליים בלא . 
החדר שלי הוא כמו איזה מקלט של בומג'י נחוי ואני מרגישה כאילו לקחתי סמים . 
נראה לי מחר אני אקנה איזה בקבוק וודקה לעצמי ואשתה אותו לבד , ואז אדפוק את הראש בקיר , אגיד לכל אחד מה אני חושבת עליו ואמות בשקט . 
סעמק , יום חמישי אני באה להיכל ואדפוק שם באנג או משו .. = / החיים האלה כל כך משעממים וחסרי כל טעם . 
בא לי להכניס למישהו מכות . 
מי מתנדב ? 
ואתם . 
כולכם . 
מזומנים לקפוץ לי . 
