רק לשבועיים - בלי האנשים שלי , בלי החדר הירקרק שלי , בלי החום הזנותי הזה בלי ג'ימי ובלי האוכל המשמין של סבתא . 
נוסעת לרוסיה מחר , יוצאת בבוקר - בסביבות 9 - 10 .. אולי יותר מוקדם . 
אין איתי שום אמצעי לתקשר - את הפלאפון אני משאירה פה [ בגלל כמות הפשע המאוד גבוה ברוסיה ] ואין שם מחשב לפי מה שהבנתי . 
אגב , יכולים לאנוס אותי שם ולהפוך אותי לזונה - אז אל תדאגו לי : ] סתם . 
בקיצור , אני אורזת עכשיו וכאלה .. 
. 
אתם מוזמנים להגיד לי באיסיקיו כמה תגעגעו אליי ולהתקשר אליי לפלא ולדבר איתי פעם אחרונה בשבועיים האלה . 
: ) ג'יזס . 
כמה שאני אתגעגע = [ זהו . 
עידכון אחרון לפני שבועיים בחו"ל תם ונשלם . 
ביי ביי וחופש נעים לכולכם . 
היה טוב . 
טוב . 
טוב . 
טוב . 
בחיים לא התלהבתי ככה מדבר כלשהו . 
ואני חייבת להודות לדניאל על ההזדמנות הנהדרת שהוא הביא לי . 
אז 3 > . 
= ] קיצר , לא הכי מעניין אתכם מה עובר עלי בזמן האחרון , וזה גם לא הכי מזיז לי , אז רק בכמה משפטים קצרים : היה פשוט שולט . 
כולם [ מי שהייתי איתם ] חמודים , אנשים רציניים וכישרוניים . 
אני בלהקה . 
ו .. 
. 
אנחנו התחלנו לעבוד על שיר . 
מזמן לא הייתי כל כך מאושרת ^ _ ^ 
