- אז ... 
.. 
. 
איך עבר עלייך היום ? 
- היה באמת אחלה ... 
.. 
. 
נהנתי = ] אני רוצה להתחתן איתו עכשיו ! 
! 
לא בגיל ! ! 26 - חחח למה דווקא גיל 26 ? 
ו .. 
. 
ו ... 
.. 
. 
את לא מרגישה קצת צעירה להתחתן ? 
תחיו בחטא קצת P : - חח מכל מיני סיבות של צבא , לימודים שלו ושלי וכד ..... החלטנו שנתחתן בגיל 26 חח - חחח החלטה נחמדה , החלטתם גם באיזה תאריך הוא יציע ? 
אנחנו יודעים באיזה יום מקום ושעה ? 
P : - חחח לא עד כדי כך ! 
הוא אמר שזה יהיה הפתעה D : - חח אז כן דיברתם על זה P : - בחנתי את הכל היום . 
ואני יודעת ומודעת שזאת אהבה צעירה ... 
.. 
. 
שמעטים המקרים שאנשים נפגשים בתיכון ומתחתנים אח"כ ... 
.. 
. 
אבל טוב לי איתו כל כך . 
אם היית שואל אותי היום , כן .. 
. 
זה הבנאדם שאני רוצה לחיות איתו . 
וזה נראה לי מדהים אחרי שחשבתי שאני לא ארגיש ככה . 
וגם לא ארצה . 
שוב . 
- וואו ... 
.. 
. 
זה מוזר כזה .. 
. 
זה נשמע לי מתאים , ובאמת אתם זוג מיוחד , באמת ... 
.. 
. 
זה רק נשמע מוזר בגלל כל מה שדיברת איתי לפני זה , וכל התקופות שאני מכיר אותך ו .. 
. 
מוזר .. 
. 
אבל מתאים .. 
. 
אתם באמת מתאימים - לא ידעתי שאני אי פעם ארצה את זה שוב . 
ואיתו ... 
.. 
. 
אבל הוא כל כך השתנה . 
אף פעם לא ידעתי שאנשים יכולים להשתנות ככה . 
תמיד היה לי אותו בראש בתור ההוא .. שנפרד ממני בגלל סיבות טיפשיות . 
שלפחות הוצגו כטיפשיות . 
שהיה ילדותי ופגע בי . 
- נראה לי גם שאת חלק מהשינוי הזה ... 
.. 
. 
כשהיית איתו בתור ידידה ... 
.. 
. 
- אני באמת לא יודעת .. 
. 
ולפעמים אני מפחדת . 
לפעמים כשאני קולטת שאני באמת באמת אוהבת אותו , אני מפחדת ... 
.. 
. 
כי יש לי פלאשבקים מרחוק . 
משם .. 
. 
ואני מסתכלת .. 
. 
בעצבות ש .. 
. 
קשה לפספס , ומפחדת בכנות . 
אבל אז הוא מוכיח לי בכל מילה , ובכל מה שהוא עושה שהוא כל כך שונה . 
ונשאר רק להיכנע ולסמוך על התחושות שהכל זניח לעומת זה . 
לעומת הנשיקות בבטן , לעומת המבטים בעיניים , לעומת המילים , החיבוקים , והשקט הפנימי . 
גם הבגרות בחיבור עברה . 
ועברה מצוין ... 
.. 
. 
חפרתי 3 דפים על ניסויים בבע"ח .. 
. 
הקפדתי על שוליים ניקיים , סימני פיסוק ושאר הדברים שהיו עושים את ליאורה מאד מאד גאה בי P : יום א' יש לנו בגרות בספורט ... 
.. 
. 
שבריצת 2000 אני כמובן הולכת להיכשל ובשאר אני מאמינה שילך לי טוב ... 
.. 
. 
אבל אני מקווה שהמגן שווה משהו ואני לא אצטרך להסתמך על העובדה שגם עם נכשל אחד אתה מקבל תעודת בגרות . 
נכשל זה לא יפה על דף . 
אמא אומרת שאני מסוגלת לשגע את העולם לפני המחזור ובזמן . 
והגעי למסקנה שהיא צודקת . 
אני באמת לא יכולה להסביר את הדמעות הפתאומיות , או את הצחוק הפתאומי ... 
.. 
. 
או התעצבנות על שטות כמו למה על הסל כביסה יש מדבקה מכוערת ואני לא רוצה שזה יהיה במקלחת שלי . 
: S מה שמזכיר לי משפט מצחיק ונכון שקראתי לפני כמה זמן : PMS - punish men severely : D ( pms למי שלא יודע זה המונח באנגלית לתופעות שמופיעות אצל בנות לפני מחזור ) בסך הכל ... 
.. 
. 
חוץ מהרגעים המוזרים באמת שטוב לי . 
אני כולי מחוייכת ומנושקת . 
ואני חושבת שההרגשה השלמה הזאת מתעצמת מרגע לרגע . 
בייב שלי עושה לי טוב . 
כשהוא מגיע ההתקפות מתמתנות ... 
.. 
. 
והכל הרבה יותר נעים , ורגוע . 
אני מניחה שזה התפקיד של המישהו החשוב הזה בחיים שלך .. 
. 
לדעת להרגיע אותך אפילו רק בנוכחותו ... 
.. 
. 
כשאף אחד אחר לא ממש מצליח . 
אני מתעקשת עם עצמי על לא לפרט מה למה וכמה , טוב או לא טוב ... 
.. 
. 
כי למרות שעל הרוב התגברתי יש כמה אמונות תפלות שאני אוחזת בהם ואחד מהם זה עין רעה . 
אז אני אשתוק . 
ורק יגיד שטוב . 
ומרגע לרגע אני יותר בטוחה . 
ותכף ברזל וצפריר יבואו , נראה בוראט ונבלוס . 
המשך שבוע רגוע . 
שירי 
