מעניין אם אכפת לו בכלל . 
עם א' דיברתי בבוקר והוא חשב שכבר טסתי והוא לא הספיק להגיד לי ביי , הג'ינג'י לעומת זאת שלח לי הודעה בפייסבוק , גם כן כי הוא חשב שכבר טסתי . 
אבל ממנו כלום . 
שלחתי לו שיתחבר בערב . 
רציתי לדבר איתו לפני . 
הוא לא ענה , בכל אופן . 
ועכשיו אני מדברת איתו , היה עדיף כבר לא . 
שיחה כל כך .. 
. 
זאת פשוט לא שיחה . 
מעצבן שהוא אדיש . 
מעצבן שהוא עונה אחרי שנה . 
שאלתי אותו עכשיו מתי השיחות שלנו נהיו כאלה חרא . 
הוא אמר שלפני הרבה הרבה זמן . 
לא נראה לי . 
הייתי שמה לב לפני . 
רק עכשיו אני רואה את זה . 
זה לא היה ככה , לא יודעת . 
באיזשהו מקום זה מרגיש לי בדיוק כמו בהתחלה . 
הוא פשוט כל כך מתנהג כמו עצמו , לעזאזל . 
" השיחות שלנו סגורות רק למסנג'ר ואז מה לעשות , זה תקוע " . 
עכשיו אני מתחילה לחשוד שהוא בכוונה מתנהג ככה כדי שאני ארגיש כמו שאני מרגישה . 
היום בבוקר הרגשתי כל כך מוזר .. 
. 
רציתי כלכך לטוס כבר , ועכשיו זה פשוט מוזר . 
אני לא יודעת למה . 
אוף . 
( עכשיו שמתי לב שכתבתי בדיוק אותו דבר בפוסט הקודם ) עוד 6 וחצי שעות . 
אני בטח לא אישן , מה הטעם לישון שעה וחצי . 
גם ככה אני לא אצליח להרדם . 
אז אני פשוט אשאר ערה או משהו . 
עשיתי 7 מכתבי טיסה בחופש הזה ואני הולכת לקבל 2 או במקרה הטוב 3 . 
פאק איט . 
אממ , אמרתי לו . 
אמרתי לו שהוא אדיש ממש ואין כבר טעם לדבר איתו . 
הוא לא עונה . 
גאד , הוא מעצבן . 
גם א' וגם הג'ינג'י כל כך הרבה יותר נחמדים . 
ודווקא אליו אני הכי קרובה . 
( ? ) הוא רוצה לראות אותי לפני שאני טסה . 
הוא רצה לראות אותי כבר כל יום בשבוע שהיה מאז יום שלישי . 
וזה לוחץ כל כך , אמרתי לו גם . 
הוא אמר שזה בגלל שהוא רוצה לראות אותי . 
" עוד כמה פעמים לפני שאת טסה " . 
כמה .. 
. 
בסוף כלום . 
אתמול דיברתי איתו , שיחה הזויה כל כך . 
הוא פשוט התנהג כמו עצמו במלוא הדרו . 
קצת התגעגעתי לזה , אבל זה גם מעצבן . 
" ככה את אוהבת אותי " , כן , טוב , במינון . 
הוא שאל אם אני מבינה שאין סיכוי שאנחנו נפגשים לפני שאני טסה , אמרתי לו שאני דיי מבינה . 
סוף סוף , הוא ירד מזה קצת . 
הניח לי לנפשי , או משהו . 
והיום הוא אמר שהוא אצל הג'ינג'י , שגר מרחק של 2 דקות ממני . 
אמרתי לו שאני בבית , אבל אורזים וכאלה , אז נראה . 
הוא לא הגיב .. 
. 
מאז 6 הוא לא מגיב . 
ודווקא עכשיו בא לי לראות אותו . 
לא יודעת למה , באמת שלא . 
חשבתי להגיד לו לקפוץ לרגע , להגיד לי שלום , אבל מה כבר הטעם . 
לא יצא מזה כלום . 
( לא בקטע הזה ) אז אני מניחה שאני לא הולכת לראות / לדבר איתו עד ה 4 בספטמבר . 
זה קצת מעציב אותי .. 
. 
בשישי היתה חזרה של הלהקה שלהם . 
הגיטריסט הבריז . 
אז שאלו אותי אם בא לי . 
בהתחלה ממש היתה לי הרגשה רעה לגבי זה , אבל כל כך רציתי . 
חזרה . 
בפאקינג אולפן חזרות . 
אף פעם לא ניגנתי עם מישהו , אז עם להקה ? 
ואו . 
זה נראה כל כך חלומי לרגע .. 
. 
אני מודה שתמיד רציתי להיות חלק בלהקה שלהם . 
זה פשוט נראה כל כך מגניב . 
רציתי גם לשיר בשבילם , אבל יש להם כבר סולנית וזה . 
ואז שאלתי את אבא . 
בהתחלה הוא עשה פרצופים . 
הוא שאל איך אני מגיעה וחוזרת , אמרתי שיסיעו אותי . 
ואז הוא הסתכל עליי במבט כל כך רציני ומפחיד , ושאל " מי אלה החברים האלה שלך ? 
" אז אמרתי שהם עולים לי"ב , שהם גדולים ממני בשנה . 
" לא מקובל עליי " . 
" למה ? 
" " ככה . 
" הוא אמר לשאול את אמא , לראות מה היא תגיד . 
אם בסדר אז בסדר . 
אבל מה פתאום שאמא תגיד בסדר . 
אמא שפוטה של אבא . 
לא נעים אבל ככה זה . 
היא בעצמה מודעת לזה . 
וזה כל כך הכעיס אותי , באמת . 
זה פשוט היה מדכא . 
מה , עכשיו אסור לי יותר להיפגש איתם ? 
אחר כך אמא ירדה למרתף , שאלתי אותה מה , היא שאלה אותי מה . 
את זאת שירדה לדבר איתי , לא ? 
משום מה היא קיבלה את הרושם שהם גדולים ממני בשנתיים . 
משתגידי , אמא . 
יום למחרת שאלתי את אמא מה היתה הבעיה . 
" הבעיה היא שרצית ללכת לפאב " . 
וואט . 
דה . 
פאק . 
אמא . 
פאב ? 
~ _ ~ את בטוחה שאת אמא שלי ? 
בכל מקרה , ניסיתי להסביר לה הכל מחדש . 
שאני מכירה אותם מהבית ספר וכל זה . 
לא יודעת עד כמה זה יעזור .. 
. 
גם ש' מעוצבן על כל העניין . 
גם א ' . הם אומרים שאני כבר לא ילדה קטנה . 
הלוואי ואבא היה חושב ככה .. 
. 
ומה עוד יותר חרא , שהיו שם עוד אנשים . 
אחד מהם מתופף מגניב שיצא לי לדבר איתו קצת בערבכשרונות . 
אקסטרה - פייסבוק - פרינד או משהו . 
אז כן , כל מה שנשאר זה לחכות . 
עוד 26 שעות ואני לא פה יותר , לשבוע לברוח מהכל . 
רציתי את זה כל כך , עכשיו זה נראה לי מוזר . 
לא יודעת כבר . 
אני אגיד לו שאני אתגעגע . 
בתקווה שהוא בכלל יגיד לי משהו לפני . 
קניתי 4 גופיות , 3 חולצות וצעיף . 
איזה קולית אני . 
פעם הוא אמר לי שהוא הפסיק להתעצבן מטיפשות של אנשים , שהפסיק להיות לו אכפת . 
עכשיו , אני בדיוק ההפך . 
אכפת לי תמיד , מכולם . 
אכפת לי תמיד מה חושבים עליי , אם אוהבים אותי , אם לא , ולמה . 
אני לא חושבת שזה משהו רע , או משהו שמראה על חולשה , או לא יודעת מה . 
אכפת לי כי אני לא אוהבת שאנשים חושבים עליי דברים רעים , כשהם לא נכונים בכלל . 
אז הוא אמר לחברה שלי שאני דפוקה ומעצבנת . 
וזה פגע בי , כל כך . 
אם הוא חושב ככה , למה לכל הרוחות הוא אוהב אותי ? 
אז ניסיתי שלאיהיה לי אכפת . 
נו , ניסיתי . 
אז מה . 
עד עכשיו השבוע הזה מתברר כשבוע הרבה יותר מגניב ממה שחשבתי שהוא יהיה . 
בשני הלכתי לים , בצורה הכי ספונטנית ולא - אני , עם חברה וחברה - של - חברה , שאף פעם לא החלפתי איתה יותר מ 5 מילים . 
אז זה גם היה ים , גם היה ספונטני , וגם להכיר אנשים חדשים . 
והיה ממש כיף בסופו של דבר , נהניתי . 
אחרי שחזרתי פתאום הוא וחבר שלו , א ' , רצו להפגש . 
ב 1 וחצי בלילה . 
חח , כן . 
הם רצו שנצא לסיבוב באוטו או משהו כזה , משהו מופרך שהיה ברור שלא אני ולא חברה שלי נסכים . 
ואז יום אחרי זה יצאנו איתם . 
זה היה קצת אחרי שגיליתי שהוא אמר עליי שאני דפוקה ומעצבנת . 
כיף . 
אבל בתכלס , היה ממש כיף . 
פשוט ישבנו ברחוב ליד הבית שלי , וסתם דיברנו וכאלה . 
ובאמת באמת נהניתי , אין שום סיבה ספציפית ( אולי כי ברחנו משוטרים בשלב מסוים , זה היה אחד המצחיקים ) , פשוט היה כיף , ונראה לי שכולנו נהנינו . 
וזה שאני מודה בזה זה בכלל ואו . 
בכל מקרה , זה היה כיף . 
פעם ראשונה שבכלל יצא לי לראות את א ' , וזה הרגיש לי כאילו אנחנו מכירים המון זמן , קצת משעשע . 
והיה קצת אוקוורד רוב הזמן , אבל זה היה ברור שזה יקרה . 
אחרי זה , כשסגרנו את הבסטה , הוא אמר לחברה שלי שהייתי מעצבנת והתנהגתי כמו ילדה קטנה , או משהו כזה . 
שהייתי שקועה בעצמי . 
וזה כל כך מעצבן , כי זה בדיוק ההפך . 
כל פעם שניסיתי קצת להתעניין , הוא הסיט לנושא אחר . 
כל פעם שניסיתי להעלות נושא משותף , הוא פשוט התעלם . 
ולהפך , ממש ניסיתי להיות נחמדה אליו . 
הוא דחק אותי לקצה של הספסל אבל בכל זאת הראיתי לו דברים מפגרים בפלאפון שלי . 
אז חברה שלי ניסתה להבין למה הוא התכוון , ואז הוא אמר שאני מתסכלת אותו . 
אז היא הסיקה שזה פשוט בגלל שהוא אוהב אותי , אני לא באמת מעצבנת אותו . 
לא יודעת , כל העניין הזה דפוק לגמרי . 
הוא יודע טוב מאוד איך אני מרגישה . 
אז אני מעצבנת ? 
פאק . 
לא יודעת . 
זה מרגיש כל כך צבוע מצדו , לדבר ככה עליי . 
ואני לא יודעת אם אני כועסת עליו או לא , מצד אחד כן , מצד שני אני לא יכולה להעיר לו על זה . 
ונמאס לי שאני לא יכולה להגיד לו כלום על ההתנהגות הדוחה הזאת . 
לחכות פעם הבאה שהוא יגיד משהו כזה עליי , שחברה שלי תתעמת איתו קצת . 
אתמול חברה שלי באה אליי , אז זה עוד המשך לשבוע הממש נחמד הזה . 
אחר כך גם חברים הצטרפו , ושוב פעם עשינו שטויות כל הזמן , אז היה כיף ( אפילו שהם החריבו לי את הבית . _ . ) הוא התקשר אליי כשהיא היתה אצלי , שאל אם בא לי להפגש אחר כך כי הוא באזור , אמרתי שאני לא יודעת . 
אחר כך שלחתי לו סמס שאני לא יכולה , והוא ענה שגם ככה כל החבורה שלהם באה אליו או משהו כזה אז גם הוא לא יכול . 
אחר כך הוא שלח לי היי במסנג'ר ולא עניתי , ואז " ממ אם את עדיין חיה אני אגיד לך לילה טוב מתוקה = ] " שזה , אממ , נחמד בצורה יוצאת דופן , בכל המשמעות של זה , כי זה יצא מהפה שלו . 
ממתי הוא נחמד ? 
זה לא קרה במשך שבוע בערך . 
וזהו בעיקרון . 
אין לי עוד מה להוסיף . 
אני הולכת עכשיו לחברה שלי שהיתה לה יומולדת אתמול . 
עוד 5 ימים אני טסה , הבעיה שאחרי זה לימודים . 
רציתי כבר לחזור כי הרגשתי כל כך חסרת חיים בחופש הזה , אבל דווקא עכשיו התחיל להיות כיף . 
באמת נהניתי בשבוע הזה , זה נחמד . 
