אני כל כך שונאת את זה .. 
. 
את כל המצב הזה . 
זה מתסכל , ואין הרבה שאני יכולה לעשות בקשר לזה . 
לכל אחד יש את המקום שלו . 
כל אחד שייך לאנשהו . 
רק אני תקועה שוב . 
עוד פעם ההרגשה הזאת שחוזרת אליי תמיד כמו בומרנג . 
נמאס לי כל כך להרגיש ככה , אבל מה כבר יש לי לעשות ? 
אפילו הוא , שכביכול כל כך אוהב אותי , אין לו זמן בשבילי . 
עסוק בעבודה , חזרה , דברים - בהרצליה .. 
. 
לאף אחד אין באמת זמן בשבילי . 
לעזאזל . 
בא לי שיעבור שבוע . 
הייתי נותנת הכל כדי שיעבור כבר השבוע הזה . 
אחר כך קצת כיף עם אמא , בערך הבנאדם היחידי שעוד כאן . 
אני בטח סתם מתבכיינת , רק שתי חברות שלי טסו . 
כשאחת חוזרת ידיד שלי טס , וידיד אחר נוסע לצפון . 
כולם גם ככה בצד השני של העיר . 
זה מתסכל , כמו תמיד . 
חרא חופש . 
ואז י"א .. 
. 
בכלל בדיחה . 
למי יש כוח , לכל הרוחות . 
אממ .. 
. 
אתמול הוא היה מחובר , ושלח לחברה שלי הודעה . 
ולי לא . 
זה הרגיז אותי , ממש . 
למה ? 
כאילו שאני יודעת . 
פשוט ככה . 
זה הרגיז אותי . 
אולי אני מתגעגעת לדבר איתו על דברים מטומטמים כמו פעם . 
כשהוא שלח הודעה , שאלתי אותו " נזכרת בי ? 
" , ואז הוא אמר משהו שאני מתנהגת כאילו אנחנו זוג . 
חח , היה רוצה . 
ועכשיו הוא לא מאמין שאכפת לי . 
הוא אומר שאני מתנהגת כאילו אכפת לי וזה נחמד , אבל הוא לא מבין למה אני מתעניינת בחיים שלו . 
זה באמת אחד הדברים המפגרים שהוא יכל להגיד . 
אכפת לי מאנשים . 
זאת עובדה כזאת . 
באמת אכפת לי . 
אני לא משחקת אותה , אין לי סיבה להעמיד פנים . 
אנשים חשובים לי , וככה זה . 
אז אני מתעניינת . 
וזה לא שיש לי חיים משל עצמי להתעניין בהם בכל מקרה . 
מהכל . 
נמאס לי כבר להיות כאן . 
להתעורר כל בוקר וללכת לישון עם כאב ראש חדש . 
הוא מטמטם אותי , לעזאזל . 
נפגשתי איתו בשלישי , כדי שיצא לי מהוריד . 
והיה בסדר . 
אני חושבת שקלטתי משהו בפגישה הזאת . 
קלטתי מה אני רוצה . 
הוא לא יהיה יותר מידיד . 
פשוט לא . 
צריך להרגיש משהו , ואני לא מרגישה . 
אתמול , איכשהו , הגענו לדבר על זה . 
הפעם באמת . 
אני לא זוכרת איך בכלל , זה התחיל בזה שאמרתי לו שהוא אדיש מדי והוא אמר שאני מתנהגת כמו ילדה קטנה . 
למה ? 
כי יש לי הערות עוקצניות מדי פעם . 
אוי , תתבגר כבר . 
מה אתה נעלב מכל שטות מטומטמת . 
בכל מקרה , הגענו לדבר על זה . 
אבל הוא פשוט לא קולט . 
אמרתי לו 10 פעמים אם לא יותר שאני לא רוצה כלום . 
אבל כמובן , הוא מבין אותי יותר משאני מבינה את עצמי . 
הוא יודע שבעצם אני מפחדת וחוששת , ובגלל זה אני לא רוצה . 
לא . 
אתה לא מבין כלום . 
פעם אחת בחיים שלי אני יודעת מה אני רוצה . 
פעם אחת בחיים שלי אני מבינה את עצמי . 
אתה חושב שאתה חכם גדול , שהצלחת לקלוט אותי , אבל לא . 
הבעיה שהוא לא מוכן לקבל את זה . 
כמה פעמים שאני לא אגיד לו , הוא לא יסכים לוותר . 
" אני אוותר אחרי שננסה " . 
אבל אני לא רוצה לנסות , מה לא מובן ? 
אני לא רוצה לצאת איתך לסרט בידיעה ברורה שתנסה . 
אני לא רוצה , ודי כבר . 
אמרתי לו שקלטתי שאני לא רוצה כשנפגשנו . 
רק אז הוא התחיל לקלוט . 
וגם אז לא , הוא חשב שהתכוונתי לפעם אחרת שנפגשנו . 
לא אידיוט . 
ואז הוא צחק , הוא אמר שברור שאני לא ארגיש כלום כשזאת סתם פגישה במקום ציבורי . 
מה , אתה אידיוט ? 
מה אתה כבר מבין ברגש ? 
הוא שאל אותי אם הייתי במערכת יחסים . 
מה זה קשור ? 
הוא לא קולט שלפני שיש יחסים צריך להרגיש משהו . 
הוא לא קולט שאני לא מרגישה את זה . 
" זה מתפתח " . 
זה צריך להתפתח ממשהו , לא ? 
אולי אין לי ניסיון במערכות יחסים , אבל יש לי ניסיון ברגש . 
אני יודעת מה צריך להרגיש . 
" אני חושב שאת לא יודעת מה את רוצה " " בבקשה אל תגיד לי מה אני רוצה ומה לא " לילה טוב . 
" נהניתי לדבר " אתה רציני ? 
נהנית ? 
מישהו מוכן להסביר לי מה כל כך מהנה כשמישהי אומרת לך לא ? 
" he has strong feelings about you היגיון לא קיים יותר " כיף . 
גם כיף כשחברה שלי אומרת לי חמש פעמים ביום " הוא אוהב אותך " . 
איך , לכל הרוחות והשדים , הגעתי למצב הזה ? 
בא לי לברוח כבר . 
אתמול רבתי איתו . 
לא בדיוק רבתי איתו , הוא קורא לזה ריב הוא אמר את אחד הדברים המעליבים , בקשר אליי ואל המוזיקה שאני שומעת , והתפרצתי עליו ( עד כמה שמסנג'ר מאפשר התפרצות ) . 
והוא פשוט התנהג כמו עצמו . 
הוא לא ידע מה להגיד , אז הוא אמר דברים מפגרים . 
אחד אחרי השני . 
לפחות גרמתי לו לומר שהוא מצטער , זה עוד אף פעם לא קרה . 
בכל זאת זה פגע בי ועיצבן אותי . 
הוא פשוט מסוגל לזרוק הכל לחלל האוויר , בלי לחשוב מה יהיו ההשלכות . 
ככה הוא . 
אחר כך הוא רצה שנפגש , כי הוא יהיה בסביבה שלי . 
אמרתי לו שלא . 
לא היום . 
אני לא מסוגלת היום , אחרי כל מה שהיה . 
הוא אמר שזה מטומטם , שעד שהוא באזור לא ניפגש בגלל שרבנו . 
רואים , " רבנו " . 
יותר אני התעצבנתי ואתה אכלת את עצמך מבפנים כי קלטת , אולי , כמה שאני צודקת . 
כל החברות אומרות לי להפסיק לדבר איתו . 
הלוואי וזה היה כל כך פשוט . 
ומעבר לזה , אני לא רוצה להפסיק לדבר איתו . 
הוא חשוב לי , וככה זה . 
הן גם אומרות שזה עושה לי רע . 
זה עושה לי רע ? 
אני לא יודעת . 
רק אתמול , אולי . 
ובפעם לפני זה שהוא אמר משהו מעליב . 
הוא אמר אתמול שהוא שמח שנעלבתי , כי זה אומר שהוא חשוב לי . 
יופי , אידיוט , את זה כבר דאגתי לספר לך . 
הוא גם שוב חזר לשיחה ההיא , שאל מה זה " מעבר לידיד " . 
כאילו שאני יודעת . 
מה שכן , אני צריכה ללמוד להתנתק מכל החבורה הזאת . 
סוג של גמילה . 
זה כל כך מוזר , אני מתעסקת בהם הרבה יותר מדי . 
עם הג'ינג'י לא דיברתי הרבה בזמן האחרון , אני בטוחה ש ש' כבר דאג לספר לו הכל על הכל . 
עם א' גם כן , קצת , בקטנה . 
לא תהיה לי בעיה להפסיק . 
הבעיה האמיתית היא ש '. זה מסובך , אני רגילה לדבר איתו על בסיס יומי . 
אני צריכה להעסיק את עצמי היום , לפחות קצת , שאני לא אמצא את עצמי מדברת איתו 7 שעות במסנג'ר כמו כל הימים האחרונים . 
זה עצוב שהם נהיו החיים שלי . 
ואיפה כל החברים שלי לעזאזל ? 
תעסוקה . 
זה מה שאני צריכה . 
רק שעוד שניה שוב כולם עוזבים . 
בא לי לברוח כבר . 
ואני משתדלת מאוד שלא לחשוב על איך זה יהיה שנה הבאה . 
איך זה יהיה ? 
" זה מתסכל , כשהמוח שלך אומר לך מה אתה רוצה , ומה שאתה רוצה זה למעשה לא אותו דבר . 
זה מתיש . 
" וואלה . 
