אני שונאת את זה אני שונאת שקרנים כי אני לא . 
בא לי בטבעיות לא לשקר ואצלו זה בדיוק ההפך . 
הוא פשוט משקר , כל הזמן , ובטח בלי לשים לב אפילו דיברתי איתו שלשום . 
כלומר , דיברתי דיברתי . 
שאלתי אותו בהתחלה אם הוא רוצה אותי , הוא לא ענה . 
הוא רצה לשמוע קודם כל מה יש לי להגיד . 
אז אמרתי . 
ואז הוא אמר שכנראה שלא הבנתי אותו נכון , והוא פשוט נהנה מלפלרטט עם בנות . 
ואז הרגשתי כל כך מטומטמת . 
בכל מקרה , איכשהו עברנו לנושא אחר . 
אמרתי משהו על א ' , לא זוכרת מה , הסברתי לו איך התחלתי לדבר איתו . 
ואז פתאום , " אפשר לחזור לנושא שהועלה קודם ? 
" " מן עניין של 'עכשיו כשאת אומרת את זה ' " ואז פתאום , הוא החליט שאם אני העליתי את זה סימן שזה מציק לי . 
אמרתי לו שכן , אבל לא בכיוון שהוא חותר אליו . 
הוא רצה לנסות . 
הוא רצה שנצא , כי " מה כבר יכול לקרות " . 
הוא אמר שהוא חושב שאני רוצה , אמרתי שלא . 
הוא אמר שאין לו בעיה להשאיר את זה ככה , אבל זה יכול ללכת טוב . 
אמרתי לו שאני מעדיפה להשאיר את זה ככה . 
שזה לא זמן טוב בשבילי . 
הוא שאל אם יש חלון זמן , אמרתי שאני לא יודעת . 
" נראה לי שגם חלק מהסיבה שאת מתלבטת היא שלא היה בינינו אפילו חיבוק " גם ביקשתי שכשנפגש הוא לא ינסה לעשות , אמ , דברים . 
הוא הבטיח שלא . 
שוב , שקרן . 
בהתחלה הוא אומר דבר אחד , ופתאום יש לו הארה שכזאת . 
אני לא יודעת מה הוא באמת חושב . 
איך בהתחלה הוא חשב משהו אחד , ופתאום הוא חושב משהו אחר . 
ואני לא מאמינה שהוא חשב על זה רק שלשום . 
אני לא מאמינה לשום דבר שהוא אומר כבר . 
ידעתי שהוא שקרן , ובכל זאת זה מפתיע אותי . 
" ואני אשמח אם לא תדבר על זה עם אחד מחברייך " " כלל לא הנושא הזה משותף לשנינו " חח , כן , בטח . 
דיברתי אתמול עם א ' . אמרתי לו שדיברתי עם ש '. " yap i heard " פאק , זה היה מעצבן . 
ביקשתי ממנו שלא . 
אבל הוא בכל זאת סיפר להם . 
אין לי בעיה שידברו עליי , למען האמת , כבר התרגלתי . 
אבל ביקשתי ממנו , לעזאזל . 
ואני גם לא יכולה להתעמת איתו לגבי זה , כי אז הוא ידע ש א' אמר לי והוא יתעצבן עליו . 
הוא פשוט כזה שקרן , לגבי הכל , וזה מעצבן . 
כולם שם מעצבנים . 
ואני תקועה להם בתחת והם תקועים לי . 
איך הכנסתי את עצמי לזה , אלוהים . 
כל פעם שאני חושבת שזה לא יכול להסתבך יותר מזה , טוב , זה מסתבך . 
אתמול הוא והג'ינג'י עיצבנו אותי ממש . 
בעיקרון , זה סתם משהו דבילי בטירוף . 
לא יודעת למה זה עד כדי כך עיצבן אותי , אבל זה כן . 
נתחיל מזה שיש לי לס פאקינג פול סטאנדרד פלוס של אפיפון . 
אז דיברתי עם שניהם אתמול ( ש' היה אצל הג'ינג'י ) , והם התחילו להגיד , ככה בקטנה , כמה שאפיפון זה לא שווה . 
ולא יודעת , זה עיצבן אותי ממש . 
אפילו החבר שלהם , א ' , שאני בקושי מכירה וכל זה , התלהב יותר משניהם ביחד . 
ו ש' רק המשיך לעצבן שעל כל " אני שונאת אותך " שאמרתי לו הוא ענה ב " אני מת עלייך " " כבר אמרתי שאני שונאת אותך ? 
" " אני אוהב אותך נשמה " גאד , הוא לא באמת אמר את זה . 
ובכלל , הם אשכרה רצו שאני אצא לדאבל דייט עם ש ', הג'ינג'י וחברה שלו . 
איכס , איכס , איכס . 
בחיים לא . 
בא לי להקיא רק מלחשוב על זה , ברצינות . 
אחר כך דיברתי איתו גם בסמסים , הוא אשכרה חשב שאני מתכוונת לצאת מהבית ב 2 בלילה כשאני כבר במיטה כדי לראות אותו . 
אפילו כשאני לא מעוצבנת , זה בחיים לא יקרה . 
ואז שוב , ה " לילה טוב מתוקה , תחלמי עליי " . 
אמרתי לו לתקן את האינטרנט כבר , הוא שאל למה , אמרתי because i said so , ואז הוא אמר , " את ממש לא רוצה להפגש מה ? 
" . 
אמרתי , " לא קשור אוף " אני חייבת לדבר איתו על זה לפני שהשנה מתחילה לפני שאני טסה וזה לא יקרה אם הוא לא יתקן את האינטרנט , כי אני לא מסוגלת לדבר על זה פנים מול פנים . 
ובקצב הזה , זה לא הולך לקרות . 
ושוב הכל רק ילך ויסתבך . 
כי ככה זה אצלי , אין מצב שהחיים שלי לא יהיו מתוסבכים . 
היום נתי היתה , מחר הבנות באות , כלומר בהנחה שאבא יסכים ( לא שאלתי בכלל , שיט . 
אבל זרקתי על זה מילה מתישהו , אני חושבת ) ואני לא חושבת שקלטתם .. 
. 
יש לי פאקינג לס פול ! 
! 
! 
! 
אני כל כך מאוהבת בה . 
כל הזמן היו לי חששות כאלה , שאני לא מספיק טובה בשביל אחת כזאת . 
וכמובן שהצמד חמד לא עזר לזה בכלל ( בגלל זה זה גם עיצבן אותי עוד יותר ) . 
אבל עכשיו היא פה , ונכון , אני מרגישה ממש גרועה כשאני מנגנת בה ( לפחות אני שומרת על צניעות מסוימת ) , אבל לעזאזל , היא כל כך מדהימה , שלמי אכפת . 
או , והיומולדת היתה כיפית . 
בערב חברים שלי לקחו אותי בעיניים עצומות לנסיעה באוטובוס , בדרך גם הקאתי בשיא הקוליות ( יש כזה דבר ? 
) , כי , טוב , עיניים מכוסות+יותר מדי אוכל+בחילת נסיעות = פליטה . 
הלכנו לארנה , היה כיף ( : ובראשון הלכנו בשיא הספונטניות לתחנה המרכזית ( יאפ . 
אני . 
בתחנה המרכזית . 
WTH ) , היה מצחיק החופש הזה די משעמם . 
לא כיף לי כמו בשנה שעברה , לא יודעת למה . 
כל הסיפור עם ש' עושה לי כאב ראש אחד רציני , ומצד שני זה מה שאני מתעסקת בו בערך כל היום . 
באמשלכם , שיהיה ה 26 כבר . 
( יש לי לס פול . 
) אני אוהבת , ממש . 
אפילו שאני סובלת ממחסור חמור בשינה ( סמסים בכל שעה אפשרית , אבל למי אכפת , זה כזה כיף ! 
) כל הודעה שמישהו שולח או כותב גורמת לי לחייך עד השמיים . 
לאנשים אכפת ממני , מה יכול להיות יותר מגניב מזה ? 
וזה כיף להעמיד פנים שאני ישנה ולשמוע את ההורים שלי מנפחים בלונים ומפזרים אותם בחדר , ומדביקים לי שלט יומולדת לדלת , ושמים על השולחן את כל ההפתעות שלהם בינתיים לא היה שום דבר מעניין במיוחד , חברים שלי היו אמורים לבוא אתמול אבל זה קצת נדפק ( וקצת התעצבנתי על חברה שלי שהעדיפה ללכת למסיבת הפתעה של זוג אחד מאשר להיות איתי ביומולדת , אבל שיהיה , לא אמרתי לה כלום ) היום יהיה מגניב , אני מקווה ככה לפחות . 
חברים אמורים לבוא מתישהו . 
אולי גם שתי חברות לוקחות אותי למקס ברנר , זה יהיה כיף ( : ומחר אולי ת"א , אם באמת חברים שלי עשו משהו , קצת קשה לסמוך עליהם . 
אבל לא חשוב , יומולדת ומגניב לי . 
וזה כזה כיף לעבור על ההודעות בפלאפון ואין סוף למזלטוביםD : אממ , אח שלי לא פה , הוא אצל חברה שלו . 
זה די מעצבן , מאוד אפילו , אבל כל כך לא אכפת לי כבר , שיעשה מה שבא לו . 
הוא התקשר , אמר מזל טוב ושאל איך העוגה , שמעתי אותה ברקע שואלת מה זה מעניין אותו . 
אח"כ הוא נתן לי לדבר איתה , היא אמרה מזל טוב והחזירה אותו , בכל מקרה , שיחה מביכה - משהו . 
ועדיין לא שמעתי שום דבר מחברות - הצופים למיניהן ( לאחת אפילו כתוב " יעלי מזל טוב " ) , אבל לא ממש אכפת לי . 
כאילו כן , אכפת , אבל שיהיה , יש לי חברים טובים פי אלף , כאלה שאשכרה חיכו ל 00:00 או כמה דקות אחר כך כדי להגיד לי מזל טוב אז , אממ , זהו . 
אני מקווה שזה לא יהיה יומולדת סתמי , אפילו שיום שבת זה כזה יום חרא ליומולדת , ואפילו שכואבת לי הבטן . 
אני ממש בסדר . 
( : ( וסתם כי אני לא יכולה להעביר פוסט בלי להזכיר אותם , גם ר' וגם ש' קראו לי מתוקה בסמסים . 
פוף ) 
