זה לא מגיע לך , המצב הזה . 
את לא אמורה להתמודד איתו . 
זה לא פייר . 
את בנאדם טוב מדי , וזה פשוט לא מגיע לך . 
לך מכל האנשים . 
ואני מצטערת , אני לא יודעת אם יצא לי להגיד בכלל . 
ובמעבר חד 25 שעות ו 38 דקות עד יומולדת . 
בא לי , ממש . 
אני אוהבת את ההרגשה הזאת , שאנשים נותנים לי תשומת לב . 
במיוחד בשבילי , הם נחמדים אליי , הם דואגים שאני אהיה שמחה . 
זה כיף . 
אפילו שאני אצטרך לחכות עוד שבוע עד הפגישה המסורתית עם הבנות , אני אחיה . 
אתמול הייתי בבית קפה עם חברים , ו ש' התקשר . 
וזה היה די קטסטרופה , לפחות ככה הרגשתי אז . 
ידיד שלי התחיל שאל " זה ש' או ר'?", ולא הבנתי מאיפה הוא בכלל יודע מי זה ש '. בקיצור , הם פשוט עשו לי פדיחות . 
אז אמרתי שאני ממש מצטערת , והוא לא נשמע בסדר . 
באמת חשבתי שפגעתי בו או משהו . 
ואז כשניתקתי , הרגשתי כל כך רע עם עצמי . 
שלחתי לו שוב , שאני ממש ממש מצטערת , ויש לי חברים מפגרים מעט . 
הוא שאל מה קרה , אמרתי שהם הם וידיד שלי חשב שהוא מישהו אחר . 
ואז הוא אמר לי לא לדאוג לזה יותר מדי , ושנדבר בפעם אחרת . 
זה היה די נחמד מצדו . 
ואני יודעת כבר מה חברות שלי חושבות , על איך שהתנהגתי אחרי זה , אבל ברצינות , שלא אכפת לי . 
אני אומרת לכולם שזה רק ידידים , ובתכלס , אני פשוט לא יודעת . 
אני לא יכולה להגדיר מה אני מרגישה . 
כי מצד אחד , זה כן משהו מעבר לידידות . 
מצד שני , אני לא יודעת עד כמה מעבר . 
אבל אני לא יכולה להסביר את זה לחברות , הן לא יבינו . 
זה לא פשוט , זה לא כמו תמיד , ואולי בגלל זה אני לא רצה ישר למסקנות שזה " זה " . 
בכל מקרה , התקשרתי אליו כשהלכתי חזרה לבד הביתה , אבל הוא לא ענה . 
אני לא הרבה פעמים הולכת לבד הביתה , בחושך . 
זה דווקא היה די נחמד . 
לא יודעת למה . 
דיברתי איתו לפני כמה ימים , הוא רצה שאני אבוא לאזור שלו , אמרתי שאני לא יכולה לבד , בלילה , כל הדרך הזאת . 
ואני באמת לא , זה מלחיץ כמו החיים . 
אני חושבת שרמזתי יותר מדי דברים שלא הייתי אמורה בשיחה הזאת . 
הוא שאל אם זה תירוץ , או שאני באמת לא יכולה . 
מה אני אמורה לענות ? 
הוא באמת מצפה שמישהו יגיד " כן , זה תירוץ " ? 
אחר כך הוא התקשר , בסביבות 1 . 
שניה לפני שעניתי הוא ניתק , והתקשרתי חזרה . 
ואז דיברנו במשך 48 דקות . 
והיה כיף . 
כמו תמיד . 
הוא שאל אם הבנות שעולות ל י' כוסיות , " שיהיה על מה להסתכל " , אמרתי שאני לא בודקת בנות אחרות , מעצם העובדה שאני בת , וזה הסתיים במין אוקוורד - סיילנס כזה , שאני קצת מפחדת שהוא עלול להבין שאני מקנאה או משהו כזה , ולהפך , שיסתכל , באמת , לבריאות . 
עכשיו קצת יותר טוב ממקודם , חברים חוזרים , שבוע הבא יתחיל הכיף האמיתי . 
אני צריכה לנצל את הזמן עד אמצע אוגוסט , כששוב מתחילים לנטוש . 
י"א זה כל כך מוזר , אני לא רגילה לזה . 
רק סיימתי י ' , לפני שניה עשיתי בגרות , ועכשיו שוב להכנס למצב טורבו ? 
אני צריכה לברוח לחו"ל . 
אני שונאת שזה בתאריך כל כך תקוע , אבל מי אני שאתלונן . 
( בכל זאת , להקדים בשבוע ? 
לא יזיק ) עוד 25 שעות ו 20 דקות ליומולדת . 
סוויט סיקסטין וכאלה . 
עוד 6 חודשים , 25 שעות ו 20 דקות ללהתחיל ללמוד נהיגה . 
שזה באמת , אבל באמת מגניב . 
( : בקצרה , מה שהלך בימים האחרונים . 
ביקשתי מחברה שלי לשאול את , אמ , א ' , שהוא במקרה חבר של הג'ינג'י והשחור ( וגם במקרה יש לו משהו אליה , אבל לא חשוב ) , אם הוא יודע מי אני . 
" חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח " " חחחח אני יודע טוב מאוד מאוד מי זאת " ממ . 
כן . 
מישהו שאני לא מכירה יודע מי אני . 
מעניין איך . 
בכל מקרה , בסופו של דבר יצא שדיברנו . 
וזה היה מילא , סתם ירדתי עליו וזה . 
בבוקר שאחרי זה שוב דיברתי איתו , אז הוא ביקש ממני לספר ל ש' את ההשתלשלות של כל האירועים . 
לא הבנתי למה . 
מסתבר ש ש' יתרגז " אם הוא יחשוב שאני חיפשתי והוספתי אותך כי רציתי לדבר איתך " . 
ואז הבנתי בדיוק למה הוא התכוון . 
ש' כבר הסביר לי פעם שהוא לא רוצה שכל מיני בנות שהוא רוצה יפגשו עם א ' , כי הוא יתחיל לרדוף אחריהן בעצמו . 
או משהו כזה . 
אז כן , הכל התבהר לי פתאום , וזה רע . 
אני לא רוצה שזה יהיה ככה , אוף , לא . 
אני לא רוצה להגיד לו , ושזה יהפוך להיות כמו תמיד - כלום . 
כאילו כלום לא קרה . 
הוא חשוב לי , אמרתי את זה כבר בשניה שהכרתי אותו . 
ואני לא רוצה לאבד אותו כמו כולם . 
ואני אגיד לו את זה , כשיגיע הזמן . 
בכל מקרה , א' השאיר לי קצת תקווה , עם כל מיני כאלה ש ש' יכול להסגר פתאום ולהתנהג כאילו כלום לא קרה , שיכול להיות שהוא סתם תוהה , וכאלה . 
מצד שני , הוא אמר שאם אני רציתי שזה ישאר כמו שזה עכשיו , זה מאוחר מדי . 
אני מניחה שהוא מכיר אותו יותר טוב ממני . 
וזאת הבאסה . 
איך שלא יהיה , זה לא כל כך עזר כשאתמול כשדיברתי עם הג'ינג'י מסתבר שזה היה ש ', והוא שאל " מתי אני רואה אותך ? 
" ולא ידעתי מה להגיד לו . 
ובכלל , כל השיחה נהיתה מוזרה , כי אני לא יודעת מה להגיד לו . 
הכל פתאום נהיה כל כך מוזר , אני מנסה שהוא לא יפרש דברים שלי לא נכון . 
למה לעזאזל אנשים מנסים להבין אותי ? 
אני לא רוצה להתווסף לאוסף הבנות שאמרו לו לא . 
זה לא נעים לי . 
אחרי שאני ניסיתי לעודד אותו כל פעם , שהיא והיא לא שוות את זה . 
אז למה אני שווה את זה ? 
יוצא לי יותר מדי פעמים לחשוב מה אם . 
וזה אחד הדברים שאני מתעבת , יותר מהכל . 
מה אם הכל היה נשאר כמו שנה שעברה ? 
מה אם כל העניין עם ר' לא היה נהרס ? 
מה אם הייתי נפגשת עם הג'ינג'י ? 
מה אם הייתי רואה הכל לפני ? 
יכול להיות שראיתי והתעלמתי . 
אני יודעת ששמתי לב , פשוט לא רציתי שזה יהיה נכון . 
או שכן ? 
אני אוהבת שרוצים אותי , זה נותן הרגשה טובה . 
שפאק , אני שווה את זה . 
אבל אז זה הולך בדיוק לקטעים האלה , שבאמת , קצת מאוחר מדי . 
מאיה מזל טוב יפתי ( : אני שונאת את חוסר הביטחון שלי בשירה . 
שונאת , שונאת . 
אני יודעת שבכלליות אני בנאדם ביישן בטירוף , אבל אני חושבת שזה מתבטא הכי בשירה . 
כי לנגן , אני מסוגלת . 
זה מלחיץ מול אנשים מסוימים , אבל אני מצליחה . 
לעומת זאת אני לא מצליחה לפתוח את הפה . 
אפילו שאני רוצה , באמת שאני רוצה , אני פשוט לא מצליחה . 
נכון שעם חברים אני יכולה לשיר בחופשיות , וזה מה שמוזר . 
יש אנשים מסוימים שהפה לא מוציא קול מולם . 
זה היה באודישן למוזיקה , זה קורה עם המורה לגיטרה , זה ( בחיים לא ) יקרה עם המשפחה , וזה קרה גם איתו , עם שחורי - משחורי . 
אולי זאת ההרגשה הזאת שבוחנים אותי , אני לא יודעת . 
שמצפים ממני למשהו ? 
הלוואי ויכולתי לדעת פשוט אם אני שרה טוב או לא . 
זה היה פותר לי כמה בעיות בחיים . 
אני חושבת שכן , אני שרה יפה , אבל יש את הקטע המעצבן הזה שאני לא שומעת את הקול האמיתי שלי . 
ואז חברים אומרים שכן , אני שרה יפה - אבל הם חברים . 
כמה אפשר כבר להאמין להם . 
בכל מקרה , החופש עובר . 
די מהר , עוד שבועיים ( פחות יום ) יומולדת . 
אני מתחילה קצת למצות אותו , אבל ממש קצת . 
לכולם יש מה לעשות השבוע , זה מחרפן , אף אחד לא בסביבה . 
טיול , קורס , וילג' , וואטאבר . 
לפחות קניתי גיטר הירו D : אגב , העניינים עם ש' ( גודמיט , אני חייבת למצוא לו שם נורמלי ) מוזרים מתמיד . 
אבל עזבו , אין לי כוח להכנס לזה . 
הלכתי לישון ב 1 וקמתי ברבע ל 1 . אני יותר מדי מסטולה כדי לדבר בהיגיון . 
עמכם הסליחה . 
