" הכל בסדר ? 
" אבא שאל אותי בצורה הכי רגילה שאפשר כשהוא נכנס הביתה . 
לא , לא הכל בסדר . 
הם חזרו מתים . 
איך הכל יכול להיות בסדר ? 
" כן " " מה חסר לך ? 
את לא נראית רגועה " , הוא שאל שוב בחצי צחוק . 
חסרים לי שני חיילים . 
חסרות לי הנשמות שלהם . 
חסרה לי הכותרת בטלוויזיה , שהם חזרו חיים . 
שאחרי שנתיים וארבעה ימים , הם בסדר . 
לגמרי בסדר . 
" כלום " והשגרה של כולנו תמשיך כמו תמיד מחר אם לא כבר היום . 
מחר העיתון יפרסם בגדול שהגופות שבו לגבולן . 
למחרת נחזור לשחיתות בממשלה , ויאדה יאדה יאדה . 
מחכים לגלעד ? 
אלה הרגעים האלה , אתם יודעים . 
שאני פשוט יושבת על המחשב כל היום , משתעממת עד טירוף , עד שאני מחליטה שנמאס לי . 
אז אני עולה למעלה , לעשות משהו אחר . 
ואז אני קולטת שאין לי שום דבר אחר לעשות , ואני חוזרת למחשב עם הזנב בין הרגליים . 
אני לא מתכוונת לזה בקטע של אני - מכורה - למחשב , פשוט כשאני יושבת ליד המחשב ולא עושה כלום , לא מדברת עם מישהו , זה מפיל עליי את ההרגשה המתסכלת הזאת שאין לי באמת חברים . 
ואני יודעת שיש לי , הם פשוט לא שם . 
שוב כל אחד עסוק בעניינים שלו . 
שוב אני סתם תקועה בצד , בלי לעשות כלום . 
אני יודעת שזה לא נכון , שכולם אוהבים אותי וכ ו' וכו ' , פשוט ברגעים האלה זה לא מרגיש ככה . 
וכולה התחיל החופש , אוכס . 
אני ביום הראשון של החופש , וכבר מעדיפה ללכת לבית ספר . 
שונאת כשזה קורה . 
אני חייבת לעשות משהו , חייבת לנצל את זה . 
חייבת לדאוג לעצמי לתעסוקה לפני הנסיעה לחו"ל . 
ועוד בעיה היא שבערך כל החברים שלי , כל הטובים , גרים באזור השני של העיר . 
ואין לי דרך להגיע חוץ מלבקש מאח שלי , וכבר אמרתי שנמאס לי לבקש . 
שלא לדבר על זה שהוא גם ככה לא תמיד בבית . 
אני פשוט חייבת לעשות משהו . 
אז יום אחד אני אלך לת"א , מתישהו לים , אולי עוד פעם לת"א . 
יש גם יומולדת , ואני אקנה גיטר הירו 3 ולוידעת . 
סתם הרגשת נאחס כזאת , מהסוג שבא והולך . 
עוד שבוע עבר . 
מגישים אותי על 98 בלשון , שזה ממש מעולה . 
שתי חברות שלי מגישים על 100 , אבל זה בסדר כי אני יודעת שלא מגיע לי 100 , ו 98 זה בכלל ואו . 
אז אני די שמחה אממ , מה עוד יש לספר . 
עוד לא התחיל החופש ואני מרגישה משועממת לחלוטין . 
אז פעם אני הולכת לים , פעם לבריכה ( השתזפתי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ובצורה יפה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
) , פעם נפגשת עם חברים . 
הכל נחמד , אבל עדיין יש את כל החללים האלה שאני פשוט שוקעת בשיעמום . 
אני כבר כל כך רגילה להיות בשגרה הזאת של התיכון , ללמוד ללמוד ללמוד , במיוחד להיסטוריה . 
עדיין מוזר לי שאני כבר לא אמורה לזכור מה היו דרכי הפעולה של התנועה הציונית כפי שנוסחו בתוכנית באזל . 
אחרי איזה שבועיים שלא דיברתי עם שחורי , הוא שלח לי אתמול סמס אם אני נמצאת בבצפר . 
אז זה התגלגל לשיחה קצרה , בקיצור אין לו אינטרנט והוא לא ענה לי לסמסים כי הוא קמצן . 
ואז אחרי שעה ומשהו , הוא התקשר . 
שאל אם בא לי שהוא יבוא . 
הייתי בכלל בשוק שהוא התקשר , כי אף פעם לא ממש דיברנו בטלפון . 
אחרי שהוא שאל איזה אלף פעמים אם זה לא יהיה אוקוורד , אמרתי שסבבה , כי גם ככה הייתי משועממת לחלוטין , אז שיהיה . 
אז הוא בא , ראינו סרטונים ביוטיוב , שיחקנו גיטר הירו , שיחקנו SSX , וזהו בעיקרון . 
גיקיזם . 
היה דווקא נחמד בסה"כ , בקטע של הידידים , לא משהו מעבר . 
אני רק מקווה שהוא בעצמו לא חושב עלי אחרת או משהו , אין לי כוחות להתמודד גם עם זה עכשיו . 
מה עוד .. 
. 
מחר בגרות , בלשון . 
שוב אין לי כוח ללמוד . 
אבל ממש לא . 
אחרי הבגרות אני אמורה ללכת עם חברות לים , נראה כבר אם זה יצא בכלל לפועל . 
לפני שבוע הייתי אמורה לבוא לחברה שלי , איכשהו יצא מצב שהלכנו היא , שני ידידים שלי ואני לאיפה שהם למדו ביסודי והתחלנו להצטלם שם באולם ספורט שהם בונים , זה היה די מגניב . 
חוץ מזה שהיה חם > < אני יודעת שאני אומרת את זה הרבה , אבל כיף לי עם האנשים שסביבי . 
ואני מצליחה לתמרן בין הקבוצות חברים השונות , שזה די מגניב מצידי . 
נראה אם זה יישמר גם בחופש . 
אוכ , אני צריכה רישיון . 
נמאס לי לבקש מאח שלי להסיע אותי , ולו נמאס שאני מבקשת . 
חבל שאני צריכה לחכות שנה וחצי ~ _ ~ כבר תכננתי עם חברה שלי שברגע שהיא מסיימת ללמוד , מוציאה רישיון ונגמר לה המלווה אנחנו קורעות את תלאביב . 
נחמד לחשוב על זה בינתיים . 
עוד פחות מחודש יומולדת . 
זה כזה מוזר , איך שהשנה הזאת עברה מהר . 
שאנחנו כבר עוד שניה באמצע יולי . 
פאק . 
אני טסה לאוסטריה ב 27 לאוגוסט , אני הולכת להפסיד את היומיים ( שלושה ? 
) הראשונים של י"א . 
זה קצת מלחיץ אותי , אני משתדלת לא לחשוב על זה . 
שיעשו שביתה או משהו . 
חברה שלי ואני דיברנו עם המורה לגיטרה , הוא אמר לי שהוא לא התקשר אליי כל הוא מפחד ממני ( ! ! ! ! ! ! ) . שאני אכעס עליו או משהו . 
את האמת שזה די - מאוד העליב אותי . 
לא בקטע שהוא מפחד ממני , אולי קצת , אבל זה שלחברה שלי , שלומדת איתו פחות זמן , הוא כן התקשר . 
בכל מקרה , הוא אמר שיש לו בעיה להגיע אלינו , כי אין לו אוטו ובלה בלה . 
אז ניסינו למצוא לו כמה פתרונות , יצא מצב שבשני יש שיעור . 
כל הסידור קצת מעאפן , חברה שלי תבוא אליי והוא יעשה לנו שיעורים ברצף , וזה גם יעלה קצת יותר , אבל טוב נו . 
נראה כבר . 
מטלות : האלק עם אח גיטר הירו 3 ששששיייייייייעעעעעעעעווווווווררררר יומולדת ת"א מרתון סדרות - דקסטר , האנטומיה מרתון סרטים מטורף אוסטריה ( ! ! ! ! ! ! ! ! ) ~ נראה כבר . 
