אממ . 
מתכונת מחר , בלשון . 
חח , לשון . 
מצחיק . 
אני לא ממש לומדת , עשיתי מבחן אחד , היום אני אעשה עוד אחד , אין לי כוח לזה בכלל . 
נשארו לי יומיים של לימודים נטו . 
וזהו בעיקרון . 
וסיימתי את השנה ( כלומר יש גם את הבגרות בלשון , עוד שבוע בדיוק ) אממ , לא יודעת . 
מצד אחד , תודה לאל , חופש . 
מצד שני זה קצת מוזר . 
אני מניחה שזה בגלל שיהיה לי קשה לשמור על קשרים מסוימים . 
נניח כל הבנות של הצופים , שקשה לי להאמין שאני אפגש איתן בכלל במהלך החופש הזה . 
גם ככה רבע מהזמן הן יהיו במחנה , וגם כשלא , הן יפגשו בינן לבין עצמן . 
לא שזה כזה מפריע לי , כי יש לי את החברים שלי , פשוט בזמן האחרון נוצר מצב שהן החברות הכי טובות שלי בבצפר . 
ובבריכה שהיתה , כל הזמן הייתי איתן . 
ולמען האמת , דווקא היה בסדר . 
פחדתי שכמו תמיד , יהיה את הקטע הזה של הצופים , ואני ארגיש לא קשורה . 
אבל דווקא לא . 
שיתפו אותי וכאלה , זה היה די נחמד . 
אז נראה . 
אני מניחה . 
ור ' , לא יודעת מה יהיה . 
אני מניחה שזה הכי מלחיץ אותי . 
כי הוא בטח ינסה להפגש - למרות שבזמן האחרון הוא הפסיק לנסות . 
ואני מניחה שמתישהו בחופש אני אצטרך לסגור את העניין הזה . 
עדיף עכשיו מאשר כשנתחיל ללמוד ולא יהיה לנו נעים אחד מהשני . 
אוי , ואני איתו בפיזיקה . 
לא יודעת . 
בא לי שנשאר ידידים . 
זה קצת מפריע לי לפעמים , שאני משתדלת ממש להיות קרירה אליו , כדי שהוא יקלוט את המסר , אבל לפעמים אני לא רוצה . 
לפעמים בא לי סתם לדבר איתו . 
אבל אני לא מרשה לעצמי , כדי לא לגרום לו לפתח ציפיות . 
אוף , זה כל כך מסובך . 
ובקשר למיסטר שחורי , חח , זה בכלל מצחיק . 
מי יודע מה יהיה . 
אני מניחה שנפגש , או משהו . 
סתם ככה , ידידים , אתם יודעים . 
לא דיברתי איתו כבר מאז חמישי . 
זה קצת מוזר . 
שלחתי לו סמסים בשישי ובשבת , כי הבטחתי להציק לו שילמד להיסטוריה . 
הוא לא ממש ענה , אז לא שלחתי בראשון . 
אבל הוא חי , לפי סיפורים של חברה שלי - שהיא - ידידה - של - חבר - שלו . 
שזה מוביל לעניין אחר , שהחבורה שלהם הם פשוט חבורת מטרידים אחושרמוטה ואני כבר לא כל כך בטוחה לגביו . 
כלומר לא בקטע של האם - הוא - יהיה - בעלי ( לא ! 
! 
! 
! 
) , אבל , אממ , לא יודעת . 
ומצאתי מישהו נחמד בפייסבוק . 
כן , מטומטם לגמרי . 
זה מישהו מהצופים ( סעמק עם הצופים האלה ) , הוא מי"א , והוא די חמוד . 
רק חסר לי להתחיל לפתח אליו אובססיה . 
אלוהים ישמור אותי . 
אני אשכרה מתחילה לשקול להצטרף לצופים . 
מה נסגר איתי . 
אני לא בנויה לזה , זה לא אני . 
אבל תמיד קינאתי בהווי הזה , או משהו כזה . 
אני קצת מסטולה משינה . 
תסלחו לי בבקשה . 
