אממ .. 
. 
לא יודעת מצד אחד , נגמר השבוע הסיוטי הזה . 
רק לפני שניה הייתי בשוק שהוא בכלל הגיע , והנה הוא נגמר . 
אז עברה הבגרות במת' ( אפילו שיש מועד ב' עדיין ) , ועברה הבגרות בהיסטוריה ( אפילו שכנראה שטעיתי בסעיף שלם ) . 
רק עוד לשון ומועד ב' במתמטיקה . 
שיהיה . 
מרגיז אותי שחברים שלי חושבים שזה כזה סוד שהם נפגשים עם חברים אחרים שלהם . 
כאילו אוי ואבוי , מה יקרה אם חס וחלילה אני אדע . 
תכלס , זה הרבה יותר פוגע כשאומרים לי שצריכים ללכת בלי לתת סיבה ( " הכל בסדר ? 
" " די נו " ) ואחר כך ההודאישית במסנג'ר משתנה ל " שוקי שוקי ושוקי פה " שיהיה . 
אין לי עם מי לדבר כרגע . 
זה מהקטעים האלה שאני מרגישה ממש לבד . 
זה די מתסכל . 
היחידי שנמצא זה ר ' , ואין לי כוח לדבר איתו . 
מסתבר שהג'ינג'י ומיסטר שחורי אכן דיברו עליי . 
אפילו די השתעשעו מזה שהיה לי חצי - חבר . 
שיהיה . 
הוא שאל מי זה בכלל . 
בכל מקרה בסוף זה הוביל לזה שאמרתי שעכשיו זה לא ממש . 
אז הוא שאל אם אין מישהו אחר , אמרתי שלא . 
" בדיוק עמדתי להציע את עצמי , דאימ " . 
לא יודעת אם זה היה בציניות או רציניות . 
שיהיה . 
ניסיתי לברר אם עכשיו הם שוב ידברו עליי , לא נראה לי שהוא בכלל הבין למה התכוונתי . 
חוץ מזה , נראה לי שהם דיברו עליי גם חוץ מזה . 
כי הג'ינג'י ידע שאני מדברת עם מיסטר שחורי . 
שיהיה . 
או , ולמה הוא מדבר איתי ? 
" כי משעמם לי לרוב ואת שנונה לעיתים " שיהיה אחד גדול . 
לוידעת , זה לא כזה מנפח ת'אגו לדעת שמישהו מדבר איתך מתוך שיעמום , ושאני שנונה רק " לעיתים " אוף , אין לי כוח . 
סתם קקי כזה . 
לפחות אנשים אוהבים אותי בפייסבוק ( מה ? 
! 
) אממ לא בא לי ממש בריכה בראשון . 
אני לא בטוחה מה בא לי בכלל . 
( בואנה הוא יכול להיות קרציה כשהוא רוצה . 
) אז ככה . 
די רע . 
מגישים אותי על 95 במתמטיקה . 
ותגידו מה שתגידו , תגידו שאני בכיינית , ש 95 ב 5 יחידות זה מעולה , שאני דורשת כאפה - לא אכפת לי . 
אני רוצה 100 . 
אני אמרתי לכולם שאם אני לא מקבלת 100 , אני אהיה מאוכזבת מעצמי . 
וככה זה באמת . 
אתמול כל היום הייתי בדיכאון מזה . 
לא רוצה 95 , רוצה 100 . 
מגיע לי 100 . 
מגיע לי ציון סופי 100 . 
כאילו , פאק . 
אני אמרתי למורה שלי איך פותרים שאלה שהיא לא הצליחה . 
אני . 
אז לי לא מגיע 100 ? 
בגלל מתכונת אחת של 80 , שהטעות בה כל כך טיפשית ולא אומרת כלום על רמת הידע שלי ? 
באמת נראה לה שאני לא מסוגלת להוציא 100 בבגרות ? 
רר , זה פשוט מרגיז כל כך . 
אז אתמול עודדו אותי קצת , פה ושם . 
( לא הרבה כמו שציפיתי , אבל מי אני שאבכה על חברים ) ניסיתי לחפש אותה היום כדי לדבר איתה אבל לא מצאתי . 
נראה לי שההורים שלי ידברו איתה . 
למרות שאני רוצה להגיד לה את כל מה שיש לי להגיד והעברתי בראש אלפי פעמים . 
והיום היה מבחן באנגלית דווקא הלך טוב , אני מקווה למעל 90 נמאס לי לקבל ים 80 שלחתי למורה שלי " מה קורה " לפני המבחן . 
כבר חודש ומשהו בערך לא היה לי שיעור . 
בהתחלה הוא אמר שזאת תקופה לחוצה , אחר כך הוא כבר לא אמר . 
אז באמצע המבחן , אחרי שסיימתי את האנסין וחיכיתי לליסנינג , בדקתי את הפלאפון . 
אני לא זוכרת את הניסוח המדויק , זה היה משהו בסגנון של " גל היקרה . 
אני אדבר איתך לגבי המשך שיעורינו יחד . 
עד אז אין שיעור " זה ממש , אבל ממש דיכא אותי . 
די , נמאס לי להחליף מורים . 
ודווקא הוא היה המורה הכי טוב שהיה לי . 
אוף , לא רוצה מורה אחר . 
עד שבאמת נקשרתי אליו ונפתחתי - ולוקח לי זמן להפתח . 
הרבה . 
אוף . 
אני משתדלת שלא לחשוב על זה . 
אבל הנה , נזכרתי . 
לעזאזל . 
עכשיו גם צריך ללמוד להיסטוריה . 
פאק , מה הקשר היסטוריה עכשיו . 
מה בגרות עכשיו ? 
! 
תנו לנשום , לעזאזל . 
תנו קצת להירגע . 
בא לי שיעבור כבר . 
נו . 
תעבור . 
אין - לי - כוח ששוטף את כולי . 
אני עייפה , אני לא מסוגלת להתרכז , וחם לי . 
ואני לא לומדת להיסטוריה כשאני צריכה . 
אני מתנחמת בעובדה שיש לי עוד זמן . 
כן בטח . 
איתו הכל אותו דבר . 
אין לי כוח להתעסק עם זה . 
אתמול דיברתי עם מיסטר שחורי , זאת דווקא היתה שיחה נחמדה . 
בשביל הפרוטוקול , הנה לכם : אין לי קראש עליו . 
אני לא רוצה אותו , ולא כלום . 
הוא פשוט בנאדם נחמד . 
איכשהו משיחה רגילה זה הפך לשיחת נפש . 
על הליידיז פרובלמס שלו . 
אני אוהבת לעזור לו במקרים כאלה . 
בכלליות אני אוהבת לעזור . 
נראה לי שזאת אחת התכונות הטובות שלי . 
" עייף P : " למה עייף ? 
! 
ממה ? 
! 
זה מה שאת היית שואלת כי לך אכפת וזה נחמד זה מסוג הדברים שכיף לשמוע . 
שמישהו מעריך אותך . 
חשבתי על זה , אני אוהבת את החברים שלי . 
את מי שסביבי . 
את כולם , ואתכן כמובן ( אתן יודעות מי אתן ) . 
גם חשבתי על זה , שדי הרבה אנשים אוהבים אותי . 
כלומר , יש לא מעט אנשים שבאמת אכפת להם ממני . 
זה כיף לחשוב על זה , אחרי שהיו תקופות כאלה ארוכות שהרגשתי שאין לי באמת חברים , שלא לדבר על כאלה שיהיה להם אכפת ממני . 
ושוב חזרה לפרוטוקול , כשהוא אמר שהוא מתוסכל מנקבות , אז נקלעתי לקונפליקט האם מדובר גם בי את dude ובנקבות זה נקבות , ו dudes dude זה טוב , דוד זה מישהי שאני מדבר איתה שעות על דברים שמעניינים אותי נקבות זה בדר"כ מישהי חדשה שהשיחות איתה תקועות ושאני רוצה להשיג משהו מהקשר שלנו זה הכל , אני מניחה . 
אני רוצה שיגישו אותי על 100 במתמטיקה . 
אין לי כוח לבגרויות , אני רק רוצה שהכל יעבור . 
wishlist - אקוסטית כינור גיטר הירו 3 the black parade is dead ! 
