לאחרונה אני ואבא מוצאים את זה משעשע להשאיר אחד לשני הודעות על המחברת רשימות שיש פה ליד המחשב . 
" אבא ! 
לנוח זה חשוב : ) שיהיה לך יומטוב ! 
שירי . 
" " שירוקה , לנוח זה חשוב אבל ( ! ! ! ) לאכול עוגת גבינה של אמא ( גם את החלק שלי וגם את החלק שלך ) זה הרבה יותר חשוב . 
אבא . 
" D : איזה כיף לנהוג לבד . 
זה פשוט לא יאמן כמה פחות מלחיץ זה ... 
.. 
. 
כמה יותר כיף .. 
. 
כמה אתה חופשי ומתרגל מהר לעצמאות שבנהיגה . 
אני אומנם נוהגת לבד רק בצד הזה של הכפר ... 
.. 
. 
אבל מה זה משנה . 
שרון במילא צוחק עליי שאני היחידה שמסוגלת לעשות 40000 קילומטר בצד אחד של כפר תבור P : היום נוסעים לבאולינג ... 
.. 
. 
מקווה שלא יהיו הברזות של הרגע האחרון . 
שבוע שעבר הייתה התפקששות בכל דרך אפשרית ... 
.. 
. 
אבא עם ההתקף לב , סערה , גשמים ורוחות , אנשים חולים , חוסר בהסעות ומה לא . 
הפעם אני מקווה שיצא לנו לצאת כמו שצריך סוף סוף . 
ולצחוק הרבה . 
צבר אל תשכח להביא ת'מצלמה . 
החלטתי לצפות לכמה שפחות בקטעים כאלה . 
אני פשוט ... 
.. 
. 
מכירה את עצמי . 
כשאני מתאכזבת , גם אם זה לא אשמת אף אחד , יש השלכות החוצה . 
ואני באמת מעדיפה שלא ... 
.. 
. 
צד אחד לפחות מסודר . 
אם ניתקל בתשובה שלילית יש על מה לסמוך .. 
. 
ובינתיים צריך סבלנות , לא עצבנות . 
ויסתדר . 
רק צריך התרגלות והסתגלות . 
יש לרחם על אדם החושש ליטול סיכונים . 
יתכן שאדם כזה לעולם לא יתאכזב . 
יתכן שהוא לא יסבול כפי שאנשים סובלים כשהם מנסים לאחוז בחלום וללכת בעקבותיו . 
אך כאשר אדם כזה מביט לאחור - ואנו תמיד מביטים לאחור - הוא ישמע את ליבו אומר לו : מה עשית בנוגע לחלומות שאלוהים שתל בימיך ? 
מה עשית עם הכישרונות שהוענקו לך ? 
קברת את עצמך במערה כי פחדת לאבד . 
אם כן , זו ירושתך - הביטחון שביזבזת את חייך . 
האהבה היא תמיד חדשה . 
אין זה משנה אם אנו אוהבים פעם , פעמיים , או עשר פעמים במהלך חיינו , אנו תמיד עומדים בפני מצב שאיננו מכירים . 
האהבה יכולה לקחת אותנו לגיהנום או לגן עדן , אך היא תמיד לוקחת אותנו למקום כלשהוא . 
סופשבוע טוב טוב טוב ! 
שירי . 
אני חושבת שהתבגרתי בסופשבוע האחרון בחמישים שנה לפחות . 
וכל מי שמסביבי , נדמה שעבר את אותו תהליך גם כן . 
אבא עבר צינטור , ובדרך נס בעזרת המוטציה המולדת שלו ההתקף לב לא גרם כמעט לנזק חוץ מלבהלה , ולרמזור אדום בנוגע לאורח החיים רווי השומן שלו . 
כולנו נשמנו ונושמים לרווחה ... 
.. 
. 
ואני שמחה להגיד שאבא נבהל יותר מהכל . 
וכן - שמחה להגיד את זה ... 
.. 
. 
כי אם הוא לא היה מבין את השינויים שהוא צריך לעבור ואת העובדה שהוא צריך לשמור על עצמו , לא היה עוזר גם אם היינו מבינים את זה מאה פעמים בשבילו . 
כנראה שזה נכון , כנראה שרוב האנשים שמקבלים כזה התקף מציאות לפרצוף עוברים איזשהו תהליך . 
הוא פחות עצבני , יותר זורם ורגוע ... 
.. 
. 
מחליט להרשות לדברים לקרות כשבעבר נפלה לו הכיפה מהראש מרוב הסתייגות לגביהם . 
הוא יותר פיכח , ומודע . 
יותר מודע לכמה צריכים אותו , ולכמה הוא מפחד לאבד את מה שיש לו . 
אני חושבת שמשהו בו השתנה ברצינות . 
היה מתיש . 
לא היינו כמעט בבית , ובי"ח מדכא . 
למרות הצוות הנחמד , החדרים החדשים והיחס הבאמת טוב , למרות הצחוקים עם המשפחה והחבר ' ה של אבא , למרות התמיכה המדהימה בטלפונים ואסאמסים מכל מי שמסביב , למרות הוידוי שגילו והתמודדו איתו בצורה מדהימה , ולמרות כל הגיבוש שנוצר לצערנו בנסיבות לא משו , בי"ח זה מדכא . 
ואין שמחה ממני לחזור למחשב ללא רגשות אשם שאני פה והוא שם .. 
. 
לשמוע מוסיקה אחרי 4 ימים שלא שמעתי צליל חוץ מהמכונה שמודדת את דפיקות הלב , ולחייך , כי מחר כשאני חוזרת מבצפר , הוא כבר כאן . 
בבית . 
איפה שהוא צריך להיות . 
בתום שעות הביקור הלכנו אמא , שרון , קרן , ואני לשופינג מטורף . 
אחותי קנתה איזה 700 מטריות , כפפות , מכנסיים . 
אח שלי קנה מעיל ומכנסיים , אמא קנתה דברים לאבא ואני יצאתי עם 2 זוגות נעליים - אחד שחור ואחד חום שהזכיר לי את משי , ושוקו ארומה לכולם . 
יאמ . 
אני מקווה שהסיוט הזה נגמר .... 
... 
.. 
. 
אני מעריכה יותר מהכל את הזדמנות שקיבלנו הפעם , לעומת הפעם הקודמת שלא קיבלנו אותה . 
הלוואי שהמסקנות יחזיקו , והלוואי שההרגשה הזאת , שהחיים בסופו של דבר חשובים יותר מהכל תחקק כאן לתמיד . 
הבית שונה עכשיו . 
מהתחלה . 
שירי . 
