חודש חדש . 
עיצוב חדש . 
נקי כזה . 
זה כל מה שיש לי להגיד , אני לא אמורה לדסקס על עיצובים בבלוג . 
שואלים אותי מה קורה , ואני לא יודעת ממש להגיד . 
הכל רגיל . 
פשוט ככה וזה טוב שזה ככה , לא תמיד צריך משהו מפוצץ בחיים אני אוהבת את החברים שלי , הכי בעולם . 
למרות כל מה שהיה . 
אני אוהבת לחשוב שבאיזשהו מקום , אני זאת שגרמה לזה שידיד שלי חזר לדבר איתם . 
אבל זה לא משנה בעזרת מי זה היה , נראה לי שהוא מרגיש יותר טוב . 
ובעקבות כך אני מרגישה יותר טוב . 
זאת פשוט תקופה טובה כזאת . 
לא מדהימה , לא מאושרת . 
אבל טובה . 
כיף לי , בסך הכל . 
ואולי זה סתם הדמיון שלי , אבל .. 
. 
זה מזכיר לי את שנה שעברה קצת . 
וכל כך התגעגעתי לשנה שעברה . 
נראה לי שלא רק אני . 
כולנו רצינו שזה יחזור להיות מה שזה היה . 
אז בשישי נפגשנו , כולם . 
חוץ מהידיד ההוא ( שהיה חולה , וזה היה מבאס כי רציתי שנפגש בעיקר בגללו ) . 
בבית קפה הרגיל , שהרבה זמן לא היינו בו . 
והיה כיף . 
קצר , כי הייתי צריכה ללכת מוקדם . 
אבל כיף . 
ואיתו .. 
. 
קיוויתי שמשהו ישתנה בהרגשה שלי עם הזמן . 
אבל אני לא יודעת . 
באמת שלא . 
אני לא יודעת מה לעשות . 
אני לא יודעת מה אני מרגישה . 
כולם שואלים אותי למה אנחנו לא חברים . 
מה קורה איתנו . 
אבל אני לא יודעת . 
הלוואי והייתי יודעת . 
זה ברור שהוא רוצה . 
כל שבוע הוא רוצה שנפגש , וכל שבוע אני ממציאה תירוץ אחר , וכבר נהיה לי לא נעים . 
אני לא יודעת ממה אני מפחדת . 
זה כל כך מסובך .. 
. 
זה נראה פשוט אבל זה לא . 
אני יודעת , אולי אני צריכה לדבר איתו על זה . 
אבל אני מפחדת שאם נדבר על זה הוא יתרחק . 
ואם זה תקופתי , ההרגשה הזאת , זה יכול להרוס הכל . 
אבל חוץ מזה , טוב לי . 
מתחיל יוני , ולאט לאט אני נכנסת לתקופת הקריעת תחת . 
מאחוריי כבר מתכונת בהיסטוריה ומתכונת במתמטיקה . 
מחר יש עוד אחת במתמטיקה , ובקושי למדתי . 
פשוט אין לי כוח ללמוד . 
הכל כל כך מאוס כבר , נלעס מכל זווית אפשרית . 
אני מקווה שאני אצליח בכל זאת , אני אופטימית . 
המתכונת שהיתה הלכה מעולה , מי יודע , אולי אפילו 100 . 
מה שבאמת מלחיץ אותי זה הבגרות בהיסטוריה . 
אז את המתכונת שרדתי , בקושי . 
הבעיה היא שעכשיו אני לא מסוגלת אפילו לחשוב על ללמוד שוב להיסטוריה . 
פשוט נמאס לי כל כך , כמה אפשר לטחון את אותם הדברים . 
שיעבור החודש הזה , שיהיה כבר חופש . 
כל כך בא לי קיץ כבר . 
בא לי ים . 
בא לי חופש . 
בואו נראה : 10/6 - מתכונת במתמטיקה 18/6 - מבחן באנגלית ( מבחן אחרון ! 
מבחן אחרון ! 
) 23/6 - בגרות במתמטיקה 26/6 - בגרות בהיסטוריה ( כן , אני לא צוחקת . 
שלושה ימים אחרי ) 3/7 - מתכונת בלשון 10/7 - בגרות בלשון 14/7 - בגרות במתמטיקה מועד ב' ( להרשם או לא ? 
) 
