מתכונת ראשונה . 
היסטוריה . 
בעיקרון , היה סבבה לגמרי . 
הייתי יכולה להרחיב יותר פה ושם , אבל ידעתי את מה שהייתי צריכה לדעת , והכי חשוב , הספקתי . 
אז כן , כל השבוע ומשהו האלה הייתי בלחץ אטומי . 
אתמול כאבה לי הבטן בטירוף , בקושי ישנתי בלילה והקאתי פעם אחת בלילה ופעמיים בבוקר . 
לא יודעת אם זה דווקא מהלחץ - דווקא הייתי די רגועה מאתמול . 
ברגע שסיימתי ללמוד לא נגעתי יותר בחומר , לא היה לי כוח לראות את זה יותר . 
והיום באמת שלא הייתי לחוצה . 
אולי זה המחזור - זה מה שאני חושבת שזה . 
ממ , לא משנה . 
אני מאושרת שזה עבר , כל כך חיכיתי לרגע הזה . 
להיות אחרי . 
יש לי עוד חודש שלם עד הבגרות , באמצע אני צריכה לדאוג למתמטיקה - ואני לא דואגת , מתמטיקה זה קל ^ ^ ממ , סיכום ל"ג בעומר : היה .. 
. 
מעניין . 
היינו אנחנו חמישה חברים , 4 חברות של חברים , 3 חברות של חברה , ועוד 2 מהכיתה שלי . 
והיתה גם השתייה . 
פעם ראשונה ששתיתי - וזה גם כן לא נחשב , כי זה היה ממש ממש מעט . 
הקטע הכי נחמד היה שהייתי רוב הזמן עם ידיד שלי , והיה טוב . 
פחדתי שזה יהרס בגלל מה שקרה , אבל היה באמת סבבה . 
וזה הכי שימח אותי . 
שאר האנשים היו נחמדים , לא כל כך יצא לי לדבר עם החברות - של - החברה . 
וזה לא שלא ניסיתי ממש להשתלב . 
באתי עם הגיטרה והכל , אבל אחרי שקלטתי שלא יוצא מזה כלום פרשתי להיות בסביבת האנשים המוכרים יותר . 
ר' שלח לי הודעה ושאל איפה אני , אבל לא עניתי . 
לא רציתי שהוא יבוא או משהו בסגנון - כי ידעתי שידיד שלי לא יאהב את זה . 
ידיד אחר ( מ' ) עשה עם חברים שלו בים . 
קצת צבט לי בלב לדעת שהוא נהנה שם . 
מה שכן , איכשהו מכל הסיפור הזה גרמתי לזה שהוא וידיד אחר ( ג' ) ידברו , על כל מה ש מ' מרגיש , עם זה שהם לא חברים שלו יותר . 
אבל הוא עדיין בכאסח עם חברה שלי . 
זה לא כיף במיוחד . 
הל"ג בעומר הזה רק הוביל אותי למחשבה שאנחנו צריכים להפגש שוב , כולם , כמו פעם . 
החרא רק הולך ומצטבר . 
עד שהצלחתי לברוח אתמול מהמציאות לכמה זמן , נהנתי להפגש עם הבנות , זה חזר . 
כל הלילה חשבתי על השיחה שלי עם ידיד שלי , וכאבה לי הבטן בטירוף . 
היום בבוקר דיברתי על זה עם חברה שלי . 
פתאום מסתבר שאנחנו עושים את ל"ג בעומר עם חברים שלהם גם כן . 
ורק בשביל הפרוטוקול , ידיד שלי שאל את חברה ( אחרת ) שלי לגבי זה , והיא לא נתנה לו תשובה . 
אז הוא החליט , משום מה , שאמרנו שכן . 
זה כל כך הכעיס אותי , כל כך . 
זה בדיוק מה שידיד שלי , זה שהולך לעשות את ל"ג עם חברים אחרים , אמר . 
הוא אמר שאם היתה להם אפשרות לעשות את עם חברים אחרים , הם היו עושים . 
אמרתי לו שלא , שהוא שאל אותנו לגבי זה ואמרנו לו שאנחנו לא רוצות . 
ופאק , הוא צדק . 
הוא פשוט צדק . 
אז התקשרתי לחברה שלי . 
היא אמרה שהיא לא אמרה לו כלום לגבי זה , שהיא לא הסכימה ( וגם אם היא כן היתה מסכימה , מה איתי לכל הרוחות ? 
! 
אנחנו יצור אחד ? 
! ) . היא קצת גרמה לי להרגיש טוב , היא אמרה שאם יהיה לנו חרא אז נלך למדורה של ידיד שלנו . 
מאתמול לא היה לי חשק בכלל לדבר עם ר ' . טמטם אותי שהוא זה שגרם לקרע ביני לבין ידיד שלי , אפילו אם הוא לא התכוון . 
אני רוצה להתרחק ממנו קצת . 
אז חסמתי אותו . 
ואז שיחררתי את החסימה . 
לא יודעת מה קרה , עבר לי הכעס עליו . 
אולי כי עכשיו אני כועסת עליהם . 
יומיים חרא פשוט . 
רע לי . 
יש מחנק כזה בגרון , אבל זה יבש . 
בלי דמעות . 
דיברתי עם ידיד שלי , שכבר שבוע התעלם ממני לגמרי . 
כמו שחשבתי , כל ההתנהגות שלו זה בגלל שהוא ראה משהו . 
משהו בהיסטוריית שיחות שלי עם ר ' . משהו ש ר' אמר , לגביו . 
אמרתי שהוא לא , אבל .. 
. 
לא יודעת , אני יכולה להבין למה הוא כועס . 
זה מתסכל , ממש . 
ועכשיו התחלנו לדבר עלינו . 
על החבורה שלנו . 
היא מתפרקת . 
ידיד אחד כבר כמעט ועוזב אותנו . 
עכשיו גם הוא אומר , שהוא לא רואה סיבה ללכת לאנשים אחרים . 
ידיד שלישי בכלל בדיכי בגלל הבצפר . 
הוא טוען שאין לו חברים , מה שדי מעצבן כי אנחנו חברים שלו והוא לא מנסה לשמור על הקשר איתנו . 
אנחנו , הבנות , בסדר . 
הקטע הוא שאני לבד . 
לכל אחד מהם יש חברים אחרים . 
רק לי אין . 
יש לי חברים מפה ומשם , אבל אני לא אפגש עם מישהו אחד מפה ומישהו אחד משם . 
הם החברים היחידיים שבאמת יש לי . 
אני לא מוכנה לוותר על זה . 
אני לא רוצה . 
אני לא מתכוונת להסתכל על זה מתפרק . 
עם הידיד שעושה עם אחרים את ל"ג בעומר דיברתי אתמול . 
עכשיו אנחנו בסדר , נראה לי . 
אבל עצוב לי . 
אני מרגישה שאני מאבדת אותם . 
הם החברים היחידים שבכלל היו לי . 
ענבלי , מזל טוב ( : 
