לא יודעת , הכל די נאחס . 
אתמול שאלתי את ידיד שלי עם מי הוא עושה את ל"ג בעומר . 
אחרי שאת יומצ הוא לא עשה איתנו , אחרי שדיברתי איתו לגבי איך שהוא מרגיש עם שאר החבורה . 
אחרי שהוא הבטיח לי ממזמן שהוא יעשה איתנו את אחד מהם , ואמרתי לו שאת ל"ג בעומר . 
הוא אמר , " כנראה שלא איתכם " . 
ידעתי את זה כבר . 
וזה עצבן אותי , מאוד . 
אז הלכתי . 
הוא אמר , " ולא אכפת לי כבר " . 
אמרתי " תודה באמת " והלכתי . 
יופי , יופי שלא אכפת לך . 
תודה שכבר לא אכפת לך ממני , באמת , זה מאוד נחמד מצדך . 
אין לי בעיה עם זה שאת יומצ הוא לא עשה איתנו . 
כן , זה קצת מעצבן , אבל אני מבינה את זה שיש לו גם חברים אחרים . 
מעצבן אותי שהוא הבטיח לי , ושוב הוא מבריז . 
והכי מעצבן , זה שלא נראה לי שזה בכלל מזיז לו . 
הוא לא ניסה לדבר איתי בכלל . 
זה רק מראה באיזו קלות הוא החליט להחליף אותי באנשים אחרים . 
וזה עצוב לי , כי הוא אחד החברים הכי טובים שלי . 
הוא בטח החליט לכעוס עליי . 
אני מכירה אותו , הוא צומי לא קטן . 
בטח בעיניו אני לא בסדר . 
אני רוצה לדבר איתו על זה , כי אני לא רוצה לאבד אותו . 
אבל אני לא רוצה לכפות את עצמי עליו . 
אם הוא לא רוצה לנסות לפתור את זה , לא צריך טובות . 
באמת , כבר נמאס לי לנסות להתאים את עצמי לתנאים שלו . 
נמאס לי לנסות לדבר איתו , לגרום לו להרגיש טוב . 
אני חושבת לעצמי , שיעשה מה שבא לו . 
שיהיה לו בכיף . 
אבל זה לא ככה באמת , כי אני לא רוצה שהוא יעשה מה שבא לו . 
מה שבא לו יכול להיות להחליף אותי באחרים . 
מה שגם ככה הוא כנראה עושה כבר . 
דיברתי על זה עם ר ' . הוא היה חמוד לגבי זה . 
הוא אמר לי לדבר איתו על זה , בלי עצבים . 
אמרתי לו את מה שכתבתי . 
ובקשר לר ' , אני יודעת שהוא רוצה . 
הלוואי וזה היה קצת יותר איטי . 
אבל אני לא יכולה להגיד לו כלום , זה יכול להרוס הכל . 
עוד משהו שדופק לי בראש כל הזמן . 
וגם הבצפר הזה , עוד לא התחילו המתכונות וכבר אני מתחילה להרגיש רע . 
במבחן בהיסטוריה אני הולכת לקבל ציון דפוק , ואני דואגת למתכונת . 
מתמטיקה אני פחות דואגת , לשון היה היום מבחן ואני כבר יודעת על טעויות . 
יש גם את העבודה על המחויבות האישית , התחלתי לעשות אותה היום כדי לא לעשות הכל ביום האחרון . 
עדיין זה קקי ._. אוף , שתעבור כבר התקופה הזאת . 
הכל כל כך מוזר .. 
. 
בעיקר איתו . 
אני לא יודעת איך להסביר את זה . 
ניסיתי להסביר לחברות , אבל זה לא יוצא טוב . 
משהו השתנה . 
אני חושבת שגם הוא שם לב . 
מתישהו אחרי פסח , אני לא יודעת למה , משהו נתקע . 
אני לא אומרת שאני לא אוהבת אותו יותר - אני כן . 
אני אוהבת לדבר איתו . 
הוא גורם לי לחייך . 
אבל .. 
. 
לא יודעת . 
אתמול למשל , הוא רצה שנפגש . 
ולמען האמת , לא ממש רציתי . 
אולי זה עדיין הפחד הזה ממה שיהיה . 
ומצד שני .. 
. 
טוב , יש עוד י"אניק . 
אני נוטה לקרוא לו שחור , פשוט בגלל שהוא .. 
. 
שחור . 
אז התחלנו לדבר . 
ולא , כבר עכשיו אני אומר , אני לא מרגישה אליו כלום . 
אבל הוא באמת בנאדם נחמד . 
אתמול אפילו דיברתי איתו בבצפר , משהו שבחיים לא הייתי עושה עם הג'ינג'י , ואם כן הייתי מקיאה את הנשמה אחר כך . 
וכיף לי לדבר איתו . 
הוא . 
. מעניין . 
וכמו עם הג'ינג'י , זה נחמד כשמישהו חושב שאת מגניבה . 
שאת לא כמו האחרות . 
אני לא יודעת איך להסביר את זה . 
לפעמים יש לי יותר חשק לדבר איתו מאשר עם ר ' . אבל זה לא חייב להיות שיש לי משהו אליו . 
זה יכול להיות סתם ידידים . 
ואם גם הוא ירצה אותי .. 
. 
אם כשאני אגיד לו לא הוא יפסיק לדבר איתי .. 
. 
אני אשאל אותו אם זה חייב להיות או זה או כלום . 
בלי הג'ינג'י אני יכולה לחיות . 
אבל חבל לי לאבד אותו . 
הוא באמת , באמת נחמד . 
ביומצ הייתי עם ר' לכמה דקות , הוא בא להגיד שלום . 
וכשהוא הלך , לא היה כלום . 
אבל באמת כלום . 
הרגשתי רע עם זה , אז שלחתי לו , " חיבוק סמסי ? 
" הוא לא ענה . 
כשהתחלתי ללכת חזרה הביתה עם חברה שלי , הוא שלח לי להסתובב . 
ואז הוא בא , עם חבר שלו . 
דיברנו לכמה דקות , וכשהוא הלך הוא נתן חיבוק . 
זה היה חמוד , וזה גרם לי לחייך כמו מפגרת . 
אני פשוט רוצה שהכל יהיה בלי לחץ . 
שמה שיקרה יקרה . 
אני מתגעגעת לציפייה לדברים במקום לפחד מהם . 
