אז .. 
. 
אם אני לא מוצאת על מה לחפור כנראה שהמצב באמת רע . 
סתם , המצב לא באמת רע . 
אני סתם אוהבת להתלונן הרבה . 
ברביעי הוא רצה להפגש איתי , אבל לא יכולתי . 
בחמישי לא נתתי לו חיבוק כשהוא הלך הביתה . 
באמת שאין לי מושג למה . 
בחמישי היה גם את הכנס בוגרים . 
חוץ מהעובדה שהיה חופר בטירוף , היה נחמד לראות מלא אנשים שלא ראיתי כמעט שנה ^ ^ ר' לא היה , שלחתי לו סמס זועם שהוא באסן . 
אבל מישהי שלמדה איתי פעם שאלה אותי לגבינו , וזה כבר מוזר , כי היא בתיכון אחר ואין לי מושג איך לעזאזל השמועות עלינו הגיעו עד לשם ( ויותר מזה , למה מעניין אותם בכלל ? 
! 
אנחנו כולה זוג חננות מסכנים - _ - " ) . וגם הג'ינג'י היה , אז זה היה קצת ( הרבה ) קריפי . 
אבל פגשתי חברה שלי שלא יוצא לי לפגוש הרבה , אז זה היה נחמד ( : אני אמורה ללכת איתה לת"א ב " חופש " , אז .. 
. 
יאי לי : P כשחזרתי הביתה בסביבות 11 ומשהו ראיתי ששתי חברות שלי עומדות ומדברות ליד הבית שלי . 
אז דיברתי איתן קצת , ואז הן התחילו לחפור לי בשכל על זה שאנחנו צריכים להיות כבר ביחד ושנצא ואז נתנשק ונהיה זוג ובלה בלה בלה בלה בלה . 
הבעיה היחידה היתה שבכל זאת , היינו ממש ליד הבית שלי . 
והתפללתי לאלוהים שאבא שלי לא שמע כלום . 
אחרת , הממ , סופר - מביך . 
אה , ועוד משהו מגניב ממש שהיה בכנס-בוגרים-טקס - 10 - שנים-לחטיבה-איך-שלא-תקראו-לזה , אמרו לי שרזיתי ממש D : לא שהייתי שמנה , ולא שאני אנורקסית עכשיו ( אני סתם אוהבת חסה D : חחחח סתם , אל תהרגו אותי ) , אבל .. 
. 
זה קול ^ ^ גם לפני כמה זמן הסתכלתי על תמונות מהחופש , כשהיינו בברצלונה , ואני באמת רזיתי O : בשישי בבוקר הוא זה שנכנס לכיתה והוא זה שנתן לי חיבוק D : אז כבר סופר - נחמד אבל בסוף היום כשיצאתי מהבצפר לא הספקתי להגיד לו שלום או לחבק אותו . 
אז סתם שלחתי הודעת - סופש - נהדר . 
אה , בערב היתה מסיבת יומולדת של מישו שלומד איתי מתמטיקה . 
אבל הוא לא ממש הזמין אותי , או את חברה שלי , או את ידיד שלי . 
ר' רצה שאני אבוא ( אווו ) , אבל למען האמת , לא ממש רציתי , וגם ככה הלכתי עם חברים לבאולינג לכבוד היומולדת של ידיד . 
וד"א , הצלחתי להכניס סטרייק אחד , אחרי שלא שיחקתי מאז כיתה ד' בערך , וסיימתי מקום שלישי ( הובלתי רוב המשחק ) , ובביליארד הצלחתי להכניס על המכה הראשונה שלי אי פעם ! 
ואפעם לא שיחקתי לפני ! 
בכל מקרה , כשיצאנו והתכוננו ללכת הביתה ראיתי שקיבלתי סמס ממנו . 
הוא שאל אם אני רוצה שנפגש יותר מאוחר ( יחד עם חברה שלי וחבר שלו ) . 
הבעיה היא שקצת היינו ברעננה , ועד שחזרנו כבר היה די מאוחר וגם ככה לחברה שלי לא היה כוח ולא הייתי הולכת בלעדיה . 
אז הנה גם זה נדפק . 
אבל אמרתי לו שנפגש מחר . 
כי זה היה התכנון . 
ללכת לבית קפה , אנחנו ועוד כמה מהכיתה . 
וכמובן , כמובן , שגם זה נדפק . 
שוב אותו אחד שדפק את זה בשבוע שעבר דפק את זה גם הפעם . 
אבל לא משנה , בסוף כן יצאנו ( : במקום חבר שלו הבאנו את ידיד שלי שהוא גם חבר שלו , ובסופו של דבר זה התברר כדבר הכי טוב D : והיה כיף , למרות שלא היה כלום . 
אחר כך התכתבתי בSMSים עם חברה שלי לגבי זה . 
יצאתי די מבולבלת מכל הסיפור , אבל היא עודדה אותי קצת עם העובדה ששנינו לא יודעים מה אנחנו עושים , ובגלל זה זה כל כך איטי . 
אחר כך התעוררתי עם חוסר שינה , אבל ניחא . 
אתמול היה קטע ממש מביך עם הג'ינג'י . 
אחרי שבשבת דיברתי איתו על קלפים של פוקימון , ולמען האמת היה נחמד , ראיתי אותו בבוקר כשהלכתי בשכבה . 
אז אמרתי היי וזה , אבל הבעיה שלא כל כך היה לי מה להגיד לו אח"כ וכל מי שיכל להציל אותי לא היה בסביבה > < אז .. 
. 
הלכתי XD בכל מקרה , חזרה לר ' . ישבתי לידו כשראינו איזה סרט מטומטם של חיל האוויר . 
זה היה מצחיק , חברות שלי דחפו אותי אליו כשהלכנו לשם והיום הוא סתם עזר לי בדוח ניסוי בכימיה בהפסקה , וקצת איחרתי לשיעור בגללו , אבל לא נרשמתי ולא כלום אז לא משנה . 
בסוף היום מישהי - שפעם - היתה - איתי - בכיתה שאלה אותי מה קורה . 
היא רצתה לדעת למה לא קורה כלום וכל מיני , ומה אני אעשה , לא היו לי תשובות . 
ישמצב שקצת הראיתי לה שאין לי כוח אליה , בסוף היא עזבה אותי > < היא נהייתה די פרחה בזמן האחרון , היא הבת היחידה שאפשר להסתכל עליה בי ' 5 אז כל הבנים שם נמרחים לה על התחת . 
ועכשיו היא תפסה לה את המתופף הכוסון מי " א ) : ולא אמרתי לו שלום כי שחררו אותנו כמה דקות לפני הצלצול . 
אבל בעיקרון , השבוע הזה מגניב אש . 
יש מועדי ב ', אז כל יום כמעט אני מסיימת חמישית כי אני לא צריכה לעשות שום מועד ב' D : אולי יצא מזה משהו , הממ . 
. : P אה , ואני חייבת : דיברתי על הקלידן של פאניק , אז .. 
. 
הוא : הוא מזה חתיך אני : הקלידן ? 
לא ממש הוא : הייתי אומר שאין לך טעם בגברים אבל אז הייתי יוצא אידיוט:P מיום ראשון יש את השגרה החדשה הזאת , של הכמעט - חברים . 
התחלתי לחבק אותו P : טוב נו , רק פעמיים . 
אבל זה לגמרי נחשב . 
שלשום היתה הפעם הראשונה נדמה לי שישבנו בהפסקה . 
בדרך כלל אנחנו מקיפים את הבצפר איזה 5 פעמים לפחות עד שנגמרת ההפסקה . 
אז בהתחלה היה יבשושי ממש . 
אחר כך זה הסתדר . 
אבל עזבו אתכם מההקדמה הזאת . 
אתמול ביטלו לנו שעתיים אחרונות , אז סיימתי שישית , כמוהו . 
בהתחלה לא ראיתי אותו כשיצאתי עם חברות שלי מהבצפר . 
הן עצרו ליד החטיבה כדי לדבר עם אחת המורות , אז ראיתי אותו יוצא . 
עשיתי לו שלום , ואז קלטתי שהוא מגיע לכיווני , וזה מוזר כי בדרך כלל הוא הולך הביתה בדרך הפוכה . 
אז הלכתי איתו קצת , עד שהייתי צריכה לפנות . 
אז חיבוק . 
ונשיקה על הלחי . 
יאפ . 
אני . 
אני קיבלתי נשיקה על הלחי . 
D : ( אפילו חברה שלי שהתלהבה בציניות מזה לא הצליחה לדכא את רוחי ^ ^ ) ואתמול אחה"צ היה ממש מצחיק . 
הוא השתלט לי על המחשב דרך המסנג'ר , אז דיברתי עם כמה חברות וגם הוא . 
רק חבל שההודעה הראשונה שחברה שלי שלחה לי היתה " ישלך חבר אז כ"כ מהר את שוכחת אותי ? 
" והוא * קצת * ראה את זה . 
אבל לא נורא , הצלחתי לסטות מהנושא בלי להסביר לו כלום:P ועוד משהו , בשיחה עם חברה אחרת הוא אמר משהו שקשור בהיותו חתיך ( וצנוע ) , אז כתבתי לו בלי שהחברה תראה שהוא רמז בזה שאנחנו לא חתיכות . 
אז הוא כתב לי , " טוב רק % " 50 וגם , שתי החברות הזכירו את הג'ינג'י , אז אח"כ הוא לחץ עליי להגיד לי " מה זה " . 
אבל הוא יודע כבר מי זה המטרידן מי"א , אז רק אמרתי לו שזה הוא . 
והיום בהפסקה הוא בא לכיתה , אבל הייתי צריכה להעתיק את העבודה באנגלית עם עט ולעזור לחברה שלי עם העבודה בתנ"ך אז לא היה לי זמן בכלל . 
כשהסתיימה ההפסקה אמרתי לו , " מצטערת על חוסר הצומי " P : כל הפוסט הזה נשמע ממש מטומטם . 
אתמול בתרגיל היה די משעשע . 
סתומרת , חוץ מזה שחיכינו שעות במקלט ומתנו משעמום וחברה שלי נפלה עליי - _ - הסתובבתי פעם אחת וקלטתי את הג'ינג'י ( כמובן שעם המזל שלי היינו עם הכיתה שלו באותו המקלט ) מסתכל עליי . 
קריפייי . 
מה עוד .. 
. 
מה עוד .. 
. 
לא יודעת , אני מרגישה ממש אטומה . 
מחר יש כנס בוגרים של החטיבה , זה יהיה ממש קול ^ ^ וגם חברים באים , אז תמיד נחמד לראות אותם : P והדיסק של פאניק מאכזב . 
אני לא אומרת שהוא לא טוב . 
הוא פשוט מאכזב . 
שמעתי אותו כבר אלפי פעמים , אז התרגלתי כבר . 
הבעיה היא שכרגע שום דבר בו לא עושה לי חשק לשמוע אותו שוב עוד אלף פעמים . 
וכמו שאמרתי להילה , לא אכפת לי מהמוזיקה עצמה . 
הדבר שהכי מפריע לי זה המילים . 
בדיסק הראשון הן היו גאוניות . 
עכשיו הן סתם מילים כתובות , ולא עומד מאחוריהן כלום . 
טוב , עדיף שאני אפסיק לנסות . 
פוסט מעניין לא יצא מהדבר הזה . 
( self note - אני צריכה לגרום לו לקנות אולסטאר או משהו ) כל כך הרבה קרה מאז הפוסט של אתמול .. 
. 
הוא התחבר . 
אז בהתחלה סתם דיברנו . 
ואז פלטתי שאין לי חשק לכלום . 
הוא שאל אם קרה משהו . 
התלבטתי מה לענות לו , אם להעלות את הנושא . 
בסוף אמרתי שלא משנה , שזה לא לפה . 
" בטוח ? 
" " לא יודעת " אז הוא שאל מה קרה . 
" אתה מצפה שזה ילך לאנשהו ? 
" " מה ? 
" " מה נראה לך " " אם זה מה שאני חושב אז לא יודע " " אתה רוצה ? 
" " אני לא בטוח ... 
.. 
. 
" בשלב הזה בערך הלב שלי נפל לקרשים . 
" טוב אין לי ממש מה להגיב לזה .. 
. 
" הוא לא ענה . 
" וגם לך לא ... 
.. 
. 
" הוא לא ענה . 
" אתה בכלל פה ? 
" הוא לא ענה . 
אחרי חצי שעה בערך כבר רציתי ללכת . 
" כן " " וכן " " על מה ? 
" " על שתי השאלות האחרונות " " אלה עם הסימני שאלה ? 
" " כן " " יפה לך , הצלחת להעביר את המצב רוח שלי מחרא בלבן למעולה " " אז רגע .. 
. 
מה אנחנו ? 
" " אממ לא יודע .. 
. 
חייבים להגדיר את זה עכשיו ? 
" " חחח לא , לא חייבים " " יופי ( : " ראיתי אותו היום בבוקר . 
אני חושבת שהוא גם ראה אותי . 
אבל בדיוק דיברתי עם חברה שלי , והוא כבר נכנס לכיתה שלו . 
בהפסקה הייתי איתו קצת . 
כמו שחשבתי , שאלו אותנו לגבינו . 
רק שהפעם הוא ענה " אההה .. 
. 
" D : ועוד דבר אחרון .. 
. 
מישהו מהכיתה שהוא חבר של ר' הציע שנלך כמה אנשים לסרט . 
אז הוא אמר לי לדבר עם ר ' . אם זה יצא לפועל , זה יהיה אחד הדברים הטובים . 
וזה הולך לצאת לפועל . 
כי אני החלטתי . 
