רציתי ממש להפגש איתו אתמול . 
לא בית קפה , לא סרט . 
להיות אצלו בבית . 
סתם ככה . 
לחברה שלי יש יומולדת בראשון , אז התכנון היה לקחת אותה היום ללונה פארק . 
אבל אז מסתבר שיש לה ארוחה משפחתית היום , אז לא יכולנו לעשות את זה ודחינו בשבוע . 
הבעיה שהיומולדת עדיין בראשון , ורצינו לעשות לה משהו לפני . 
אז החלטנו סתם להפגש אתמול בערב . 
ואז כמובן כל מה שרציתי שיהיה הלך לעזאזל . 
אז פשוט אמרתי לו את זה . 
אמרתי לו שרציתי שנפגש , אבל אני לא יכולה . 
ושאפשר , אם הוא רוצה , להפגש מתישהו השבוע אחרי בצפר . 
אז הוא הסכים . 
רק שאחר כך נזכרתי שיש לו מגן בשלישי , אז אי אפשר להפגש בשני כמו שרציתי . 
בסוף סיכמנו על חמישי D : אפילו שזה עוד הרבה זמן > < אבל לא חשוב . 
אני שמחה , זה מה שחשוב . 
אתמול בערב כשחברים שלי היו אצלי ניסיתי להוציא מידיד שלי מידע על מה שהיה אחרי שהלכתי בלילה של הטיול . 
הוא התחיל להגיד כל מיני שטויות כאלה , שאם לא הייתי מתביישת והייתי אומרת לו שאני אוהבת את ר' אז הוא היה מספר לי דברים . 
אבל זה לא משנה , כי בסוף הצלחתי לחלוב ממנו מה היה P : הוא אמר שאחרי שהלכתי כל הבנים התחילו לשאול אותו שאלות והוא התחבא מתחת לשמיכה ( איזה חמודדדדדדדדדדד ) הוא אמר שהם אמרו לו שיעשה מה שהוא חושב שנכון ( מה זה אמור להביע ? 
! ) , ושאנחנו מתאימים ( D:D:D:D:D:D : ) ואז הוא אמר שהוא אמר להם לעזוב אותו בשקט XD אה , והוא גם אמר שכל הזמן שואלים אותו לגבינו ( כבר חשבתי שרק אותי שואלים ) והוא אומר לכולם לעזוב אותנו אני יודעת , זה נשמע די מפגר כשמעלים את זה על כתב , אבל זה עשה לי את היום . 
פשוט חייכתי כל הזמן כמו מפגרת אש מגיל שש , וזין על העולם . 
ועדיין יש משהו שכל הזמן נמצא לי בראש . 
בלילה של הטיול , הוא קיבל סמס . 
אחד הבנים ניסה לחטוף לו את הפלאפון , וגם אני , אבל הוא לא נתן . 
שאלו אותו ממי זה , הוא ענה שזה ממישהי שלמדה איתו שנה שעברה בכיתה . 
מישהו שאל אותו למה היא שולחת לו הודעה עכשיו . 
הוא ענה שסתם . 
מישהו שאל אותו אם הם מדברים הרבה . 
הוא ענה " לא , סתם , אני אסביר לך אחר כך " . 
יכול להיות שהוא שם לב לפרצוף האטום שהיה לי . 
לא יודעת , זה נשמע מוזר ממש . 
סיפרתי את זה לחברה שלי , היא מכירה את המישהי הזאת . 
היא אמרה שהיא לא רואה שום קשר ביניהם . 
היי , קנאה , ברוכה הבאה לחיים שלי ( : טיול שנתי . 
רביעי - חמישי . 
לפני שכל זה התחיל , היה את יום שלישי בלילה . 
כשחברה שלי הודיעה לי שהיא לא תבוא לטיול , כי היא ממש חולה וזה לא הולך ומשתפר . 
ואז התחילו לרוץ לי כל המחשבות האלה . 
כמה שאני אהיה לבד , כי היא אחד האנשים היחידים שאני יכולה להשען עליהם מהשכבה , והיחידה מהכיתה שלי . 
כמה שאני בטח ארגיש רע שוב , והיא לא תהיה שם כדי לגרום לי להפסיק . 
כמה שאני ארגיש תקועה בחדר עם בנות שאני לא כל כך מכירה , אולי רק אחת . 
כמה שאני ארגיש תקועה כשאני אהיה בחדר של ר' וידיד שלי , והיא לא תהיה שם כדי להיות איתי . 
והכי נורא : המחשבה שלא יהיה לי עם מי לשבת באוטובוס . 
( טם טם טם . 
סתם . 
) איכשהו , אני לא יודעת איך , הצלחתי להרדם בסוף . 
למען האמת , כשאני חושבת על זה עכשיו , הכל נראה כל כך שולי ומטומטם . 
אני מניחה שבאיזשהו מקום , עם כל האהבה שלי אליה , דווקא יצא מזה טוב . 
היתה לי הזדמנות להכיר אנשים בעצמי , בלי שאני אצטרך להסתתר תמיד מאחוריה . 
אז .. 
. 
כן . 
קמתי בבוקר של יום רביעי , והתארגנתי . 
אחרי שצלצלתי לחברה שלי שרצתה לסוע איתי ואז הסתבר שהיא לא התעוררה ( היתה לי תחושה שמשהו כזה יקרה ) , ההורים שלי הסיעו אותי . 
ואז יצא המצב שחששתי ממנו - שאני אהיה היחידה שהגיעה . 
כלומר , ברגע שלא מחשיבים כמה מהמב " רניקים . 
אבל לא נורא , בסוף הגיעו עוד אנשים . 
איתו לא יצא לי לדבר עד שעשינו עצירה בצומת כלשהי , אז ישבתי לידו ו " אכלתי " . 
הוא הסתפר , אז אמרתי לו להתחדש . 
אני לא זוכרת מה עוד היה , שום דבר חשוב במיוחד . 
בקיצור , נסענו נסענו נסענו לאיזה חור במדבר . 
המוח שלי התאדה בכל הנסיעה הזאת בגלל שלצערי הרב היינו באוטובוס יחד עם מב"ר , מה גם שהנהגוס היה ערס אחושרמוטה . 
אז .. 
. 
כן . 
בכל מקרה , הגענו ל .. מקום . 
עשינו מסלול לגמרי חסר תועלת , אני כמו שחשדתי הרגשתי די לבד כי שאר הבנות די לא התייחסו אליי ממש . 
אז התניידתי בין הבנים , לפחות איתם יכולתי לדבר קצת . 
חזרנו לאוטובוס , עשינו עוד מסלול עוד - יותר - חסר - תועלת , ואז כשחזרנו גילינו שאף כיתה עוד לא הגיעה . 
ואז המורות התחילו להתקשר למורים אחרים , הנהג לנהגים אחרים , והמדריכים למדריכים אחרים . 
אבל אף אחד לא ענה . 
ואז זה קצת התחיל להיות מלחיץ ( בעיקר בגלל שהוא היה באחד האוטובוסים שלא הגיעו ) . 
בסופו של דבר אחרי שחיכינו איזה 10 דקות , שאר האוטובוסים הגיעו . 
לפי מה שאמרו לנו מסתבר שהלכו להם לאיבוד אנשים ובגלל זה הם התעכבו . 
אז התחלנו לנסוע . 
ואז עצרנו . 
ואז הסתבר שיש תקלה באוטובוס . 
אז ישבנו וחיכינו במשך מה שנראה כמו נצח עד שהצליחו לתקן את הבעיה ונסענו סוף סוף לפגוש דוסים במצפה רמון . 
טוב , טכנית הבנים פגשו דוסים והבנות פגשו סתם אנשים . 
טוב , טכנית הבנים פגשו דוסים , הבנות פגשו סתם אנשים , והקבוצה שאני הייתי בה לא פגשה אף אחד כי הבנות שהיו איתנו ברחו אז דיברנו בינינו . 
בסופו של דבר סיימנו עם זה , תודה לאל , ונסענו לאכסניות . 
בגלל שגם חברה שלי לא הגיעה וגם עוד מישהי שהיתה אמורה להיות איתנו בחדר לא הגיעה , נשארנו 3 בנות . 
אז סיפחנו אלינו עוד שתיים , אחת חברה , אחת לא ממש אבל היא נחמדה . 
ואז בגלל שאף אחת לא רצתה להתקלח לפני שהולכים לקומזיץ שהיה מתוכנן , נכנסתי רק אני והתקלחתי ראשונה בניחותה : P ואז , אחרי שכולן סיפרו ביניהן חוויות על הדרכה ואני קצת נתקעתי בצד ( לפחות הן שמו לב , זה גם משהו ) , הגיע זמן האוכל . 
חיכיתי ל ר' שיבוא , וישבתי לידו ( אחרי שידיד שלי שביקשתי שישמור לי מקום לידם הלך לשבת במקום אחר ) . 
בזמן שהוא אכל את השניצל הדוחה והאורז המגעיל ושאר הדברים שנראו כמו קיא , אני הסתפקתי בלמעוך את הג'לי שלקחתי . 
ולא , אני לא אנורקסית . 
אני פשוט הייתי ממש לא רעבה והיתה לי הרגשה שאם אני אכניס משהו לפה הוא עלול לצאת באותה הדרך . 
ואז , בגלל שישבתי בסביבה של בנים ו .. רק בנים , יצא לי להכיר קצת אנשים וזה היה די נחמד D : בזמן שכולם אכלו ואני מעכתי ג'לי הרכז שכבה הודיע מתי הקומזיץ ואמר שמי שרוצה יכול להגיע . 
כלומר לא חייבים . 
אז כמובן שוויתרתי , מי צריך את החרא הזה כשאפשר להתנחל עוד כמה שעות בחדר שלו ? 
כשידיד שלי סיים לאכול גנבתי אותו כדי שיבוא איתי לחדר שלי שאני אביא את הממתקים שלי ואז נלך לחדר שלהם . 
וזה אכן מה שקרה . 
אז נכנסתי לחדר , ורק ר' וההוא מפעם , לצורך העניין נתחיל לקרוא לו א ' , היו שם ושמעו ברמקולים RHCP , אז התחלתי להגיד כמה שהם איכסה ( כי הם איכסה ) ואז א' התחיל לזלזל בטעם שלי , כגון " בטח את שומעת MCR " וכל זה . 
זה ממש הרגיז אותי > < וכשנתתי לו את האייפוד שלי שיסתכל על הלהקות הוא אמר בהתחלה " בטח כל אלה להקות אימו " . 
אקיצר הוא דפוק . 
( אה ולפני כל זה אני וידיד שלי דיברנו עם חברה שלי שלא הגיעה וסיפרנו לה הכל ) ואז התחילו לזרום אנשים לחדר . 
איכשהו יצא המצב שהייתי רוב הזמן הבת היחידה בחדר , אז זה היה קצת מוזר . 
למרות שיצא לי להכיר כמה אנשים , אז זה היה נחמד . 
ואז חבר של ר ' , מישהו מעצבן במיוחד , כל הזמן רצה להעיף את כולם כדי שהם יוכלו לעשות את החפלה שלהם בעצמם . 
בסופו של דבר , על אף ניסיונותיי לעשות פאפי פייס כדי שאותי לא יסלקו , בסופו של דבר החלטתי כי הבטיחו לי שאני אוכל לחזור אחרי כמה דקות . 
אז הלכתי לחדר שלי , אבל הוא היה נעול , אז הלכתי לחדר אחר שהיו בו חברות שלי . 
נשארתי שם בערך דקה עד ש ר' שלח לי הודעה שאני יכולה לחזור . 
אז חזרתי . 
ואז חבר שלו התחרפן לגמרי , אז לא אמרתי כלום על זה שהוא אמר לי לחזור כדי שאני לא אמצא את עצמי עם מישהו שתלוי על חבל . 
בסוף הוא נרגע . 
אני ניצלתי את ההזדמנות והתמקתי על המיטה של ר ' . ואז החלק היותר נחמד של הערב התחיל . 
בעיקרון שוב התחילו לזרום אנשים , אבל לא היה לי אכפת ממש . 
בסופו של דבר זה הגיע למצב ששני זוגות היו על שתי מיטות , על מיטה אחת היו כל השאר ששיחקו טאקי , בשאר החדר אנשים הסתובבו , ואני ו ר' על המיטה שלו . 
הוא כל הזמן רצה לישון , אז אני כל הזמן לקחתי לו את השמיכה והרבצתי לו P : כל הסיטואציה הזאת היתה כיפית ממש . 
הרגשתי שממש התקרבנו אחד לשניה . 
ולא יודעת , זה היה כיף פשוט . 
באיזשהו שלב גם אני התעייפתי , אז לקחתי את הכרית והנחתי את הראש עליה . 
בסוף זה הגיע למצב שהכרית היתה באמצע , הוא שכב לכיוון אחד , ואני שכבתי לכיוון השני . 
רוב הזמן הסתבכנו כי היה קשה לחלק את הכרית בין שנינו . 
אחר כך פשוט הסתכלנו אחד על השניה . 
ואז אחד הבנים העיר איזו הערה סוטה , ו ר' המשיך עם זה , אז העפתי לו כאפה בראש . 
ואז הוא תפס את היד שלי , ועזב . 
ואז זה קרה שוב , אז שוב העפתי לו כאפה , והוא שוב תפס לי את היד . 
אבל הפעם זה הגיע למצב שהוא החזיק אותה . 
וככה זה היה לכמה זמן . 
אני לא יודעת איך להסביר את זה בדיוק , הוא סוג - של עשה לי נעים כזה . 
ליטף , או משהו כזה . 
ואז הוא קצת עזב , ולא ידעתי אם לקחת את היד שלו חזרה או לא . 
ואז הבנים התחילו לדבר , אז הוא קם לישיבה . 
כשהוא חזר לשכב היד שלי כבר היתה בחלק שלו , אז לאט לאט קירבתי אותה לשלו , והחזקנו ידיים . 
הלוואי וזה היה יכול להמשך לנצח . 
זה היה פשוט מושלם . 
בין לבין הוא גם קצת ליטף לי את הראש . 
ואז שוב , הבנים התחילו לדבר . 
אז הוא עזב . 
כשהוא חזר הוא החזיק את היד שלי בין שתי הידיים שלו , ואמר לי שהידיים שלי קטנות P : מצדי הייתי יכולה לשכב שם לנצח . 
קצת כעסתי על עצמי שהיד שלי היתה תקועה ככה בין הראשים שלנו , אחרת אולי היה יכול לקרות משהו מעבר . 
למרות שגם ככה היינו בכיוונים שונים . 
וזה גם משהו , כל היום השני של הטיול התעצבנתי שלא עברתי לכיוון שלו > < ואז חברה שלי צלצלה . 
בהכי חוסר רצון נאלצתי לקום . 
היא אמרה שהם מתארגנות לישון , אז אמרתי שאני מגיעה . 
ואז הכרחתי אותו ללוות אותי . 
הוא יצא החוצה לשניה , שם לב שקר , ולפני שהספקתי להגיד שאני יכולה ללכת לבד הוא הלך להביא סווצ'רט . 
ואז הוא ליווה אותי , ובדיוק כשהגענו אחת הבנות שאיתי בחדר יצאה ממנו והדלת נשארה פתוחה . 
וככה כל התוכניות שלי לנשיקת לילה טוב הלכו לפח . 
ושוב עשיתי את אותו הדבר המפגר . 
" ביי " וזהו . 
ואז הסתובבתי , כי רציתי להגיד עוד משהו , אבל הוא כבר לא היה שם . 
אם היה רובה בסביבה , הייתי קופצת עליו כאילו הוא היה שמפו ואני הייתי נעמה מהישרדות > < בכל מקרה , אחרי כמה שניות קיבלתי סמס . 
" ליל " ט ! 
! 
! 
" הוא שלח . 
אני מניחה שבאותו הרגע נראיתי כמו אחד האנשים המפגרים ביותר עלי אדמות , עם החיוך הדבילי והענקי שהיה לי על הפנים . 
אז שלחתי לו חזרה " לילה . 
. : ) " , ואחרתי שהתארגנתי זזתי למיטה ובקושי הצלחתי לישון מפאת השילוב של מחזור+אובר - התרגשות . 
אחרי שעות שבהן נאבקתי בבטן ואיכשהו הצלחתי להרדם , הגיעה הדפיקה בדלת של המורה לביולוגיה / יזמות שהיתה אמורה להעיר אותנו . 
בדקתי את הפלאפון בבוקר , וראיתי הודעה שתי הודעות מחברות . 
אחת מהן מישהי קרציה שכל הזמן מנסה לפענח אם אני ו ר' ביחד . 
היא שלחה לי בלילה " את ערה ? 
" , אז המחשבה היחידה שעלתה לי בראש היא " מה היא כבר ראתה ? 
" fast forward לארוחת בוקר , ששוב ישבתי לידו ושתיתי רק תה מסכן . 
הייתי ממש עייפה , למרות שישנתי יחסית הרבה לטיול שנתי . 
אז הנחתי עליו את הראש לכמה שניות . 
אה , והחבר שלו עדיין מעצבן . 
אחרי שיצאנו מהארוחת בוקר ישבתי קצת עם חברות שלי . 
כשהתחיל לשעמם וראיתי שהוא בסביבה עברתי אליו , אז הייתי איתו קצת עד שהיינו צריכים לעלות לאוטובוסים . 
ואז נסענו לשיא של כל הטיול - המפגש עם הבדואי ( אמגדדדד @ # $ % # * @ # $ # ! 
) . 
בדרך לאוהל הלכתי עם חברה שלי , שהיא כנראה היחידה שבכלל התייחסה אלי בטיול הזה > < זה כנראה בגלל שגם לה יש חבר בהנדסתוכנה . 
בכל מקרה , הגענו לאוהל , והדבר היחידי שהיה טוב בזה היה התה . 
סתם , הבדואי היה חמוד , הוא נורא התבייש לדבר מול קבוצה כזאת גדולה P : ואז בדרך חזרה לאוטובוסים הלכתי איתו , אבל כמה בנים מהכיתה שלי של חברים שלו כל הזמן היו בסביבה אז נאלצתי להשקיע אנרגיות בלהרביץ להם ( זה בערך מה שעשיתי כל הטיול ) . 
אחר כך נסענו לעשות מסלול ארוך וגבוה ומעייף , ולצערי רוב הזמן היה מאחוריי מישהו מהכיתה שמעשן כבד רק בשביל הפוזה , והוא פשוט חפר בורות בלי סוף ! 
בחיי , רציתי להתאבד עם כל ההערות שלו על זה שהוא לא יכול יותר ובלה בלה בלה . 
טיפש > < בסופו של דבר סיימנו את המסלול , הצטלמנו , ובעיקר חיכינו עד שכל שאר הכיתות יגיעו . 
אחרי שהם הגיעו וסיימנו את התורנות לשירותים נסענו לאכול באיזה חור כלשהו . 
עשו לנו " על האש " . 
לזכותם של מי שעשה את זה ייאמר שזה היה כנראה הדבר היחידי שבאמת אכלתי בטיול הזה . 
בהתחלה ישבתי עם חברות שלי , כי ראיתי שהוא כבר התיישב עם חברים שלו . 
ואז הוא וחבריו התיישבו ממש לידינו . 
אז סיימתי לאכול מהר והלכתי לשבת איתו . 
אחר כך נסענו לבקר את דוד . 
נו , אתם יודעים , דוד . 
BG . 
( נוו , בן גוריון > אחרי שהמדריכה בת המיליון ושתיים שלנו " הסבירה " לנו על דוד ( אפחד לא באמת הקשיב ) , הלכנו לשבת בדשא והפלא ופלא , חילקו לנו תעודות זהות ! 
זאת היתה אמורה להיות הפתעה , אבל אני כבר ידעתי מזה ביום הראשון O ס אחרי שחילקו לכולם עלינו חזרה לאוטובוסים ויצאנו לדרך הביתה . 
אני הייתי ממש מבואסת כי לא יצא לי לדבר איתו בכלל מאז הבדואי , אז שלחתי לו הודעה שאין לי כוח לחזור הביתה . 
כמו שתיארתי לעצמי , שני ח' ולמה . 
אז עניתי שזה תקוע כזה ושאין לי כוח לשילוב של הורים ומורחבים . 
ואז .. 
. 
" אהה ... חחח " . 
וזהו . 
אם היה לי כוח הייתי מתעצבנת עליו , אבל .. 
. 
לא היה לי כוח . 
ואז אחרי שעה ומשהו של נסיעה עשינו עצירה , אז נהייתי ממש שמחה כי היתה לי הזדמנות לדבר איתו . 
קודם כל נכנסתי לשירותים , וכשיצאתי .. 
. 
ראיתי י"איות . 
ואז נדלקה לי נורה בראש - ג'ינג'י . 
אוי ווי . 
כשיצאתי הסתבר שכבר כל הכיתות הגיעו , אבל עד שהצלחתי לתפוס את ר' בעיניים שלי הוא הלך לשירותים . 
אז עמדתי עם ידיד שלי . 
ואז מישהו דפק לי על היד . 
הסתובבתי , ו ... 
.. 
. 
ג'ינג'י . 
זה היה די מלחיץ > < הוא אמר היי , אמרתי היי , שאל מה קורה , הנהנתי ( אני חייבת להפסיק עם זה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני הולכת ללמד את עצמי לענות " סבבה , את / ה ? 
" ) , שאל איך היה , ואחרי לבטים עניתי שבסדר . 
ואז הוא הסתלק , תודה לאל . 
אחרי איזה שנה שפשוט עמדתי וחיפשתי אותו בעיניים הוא סוף סוף יצא מהשירותים , אז ישבתי איתו ועם עוד כמה בנים וניסיתי לגרום לו לגלות מה השם השני שלו . 
ואז חברות שלי סימנו לי שצריך ללכת , אז נאלצתי לעזוב וללכת לאוטובוס > < ואז שלחתי לו הודעה קרצייתית במיוחד שיגלה לי מה השם השני שלו , אז הוא אמר שאין לו בכלל - _ - וזהו , בעיקרון . 
הנסיעה הביתה היתה משעממת במיוחד . 
שוב קיבלתי את התחושה שאף אחד לא רצה להתקרב אליי , אני לא יודעת למה בכלל . 
נו טוב , שילכו לעזאזל . 
כשהגענו לבצפר ראיתי אותו מהחלון של האוטובוס , אז עשיתי לו שלום . 
ותודה לאל שראיתי אותו , אחרת הייתי מתבאסת לגמרי כי כשירדתי כבר לא ראיתי אותו בשום מקום . 
חזרתי הביתה , התקלחתי , נחתי קצת , והלכתי לישון . 
כלומר , עד כמה שיכולתי לישון כשכל הראש שלי היה מלא במה שקרה בדיוק יום לפני . 
כל פעם שאני נזכרת במה שקרה הבטן שלי מתהפכת . 
אבל מהסוג הטוב . 
מהסוג שמעלה חיוך על הפנים . 
שנותן את ההרגשה הכי טובה בעולם . 
אני אוהבת אותך . 
חזרתי עכשיו מערב הצגת מקצועות הרחבה ( תקראו לזה איך שתרצו ) . 
בסבב הראשון הלכתי לפיזיקה . 
היה ממש נחמד - עשו לנו ניסויים מגניבים לגבי מה שלומדים בכל שנה , והקבוצה של האנשים היתה ממש טובה ( אפילו שאני קצת משוחדת , גם הוא היה שם ) . 
אחרי זה חיכיתי בחוץ איזה חצי שעה למדעי המחשב , כי הם כבר התחילו את הסבב השני . 
עד שהם פתחו את הדלת כבר כולם סיימו את הסבב השני , אז הוא הגיע למעבדה שם והייתי איתו קצת . 
אבל עזבו , זה לא מה שחשוב . 
בסוף יצא שהמורות עשו הרצאה בדיוק לי ולעוד מישהו מהכיתה שלי . 
ומה אני אעשה , זה לא מעניין אותי . 
לא ממש . 
לא כמו פיזיקה . 
ואז אבא בא לאסוף אותי ואת חברות שלי . 
ובעיקרון , הוא פשוט אמר שאני לא הולכת ללמוד פיזיקה . 
חברות שלי ניסו להתווכח איתו . 
מה שלא כל כך עבד . 
ברצינות , הייתי על סף בכי . 
הוא פשוט אמר שאני טיפשה מדי בשביל זה . 
כל פעם שניסיתי להגיד משהו הוא השתיק אותי . 
זה קשה מדי . 
זה קריעת תחת . 
אני , מה פתאום שאני אצליח . 
כשהגעתי הביתה חברה שלי התקשרה אליי . 
היא אמרה לי להחליט את מה שבא לי . 
לא יכולתי לדבר , אם הייתי מתחילה לדבר הייתי מתחילה לבכות . 
תודה לאל שהיא העבירה את הנושא אליה . 
ברגעים כאלה ממש בא לי לשנוא את אבא . 
כוסעמק . 
אני צריכה לדבר איתו . 
דמט . 
