אני אוהבת אותך . 
כמו מטומטמת אני יושבת מול המחשב ורק מקשיבה למוזיקה . 
משעמם לי בטירוף , אבל לא , אני לא אלך לעשות משהו מועיל . 
אני אחכה שתעשה הפסקה עם כל המתמטיקה . 
אני אחכה לדבר איתך . 
כי זה כל כך עושה לי טוב . 
מה שהכי מתסכל זה שזה לא זז לשום מקום . 
אין יום שבו חברה לא שואלת אותי לגבינו . 
גם אתמול , מישהי מהכיתה שאלה איך הולך . 
אמרתי , בפעם המיליון , שלא הולך . 
שדי , עשיתי מספיק , הוא זה שצריך לעשות עכשיו משהו . 
היא אמרה שאני צודקת . 
מצד שני , גם לא בא לי עוד שישי בערב כמו ההוא שהיה . 
וכרגע אין ממש אפשרויות אחרות . 
אני מניחה שנשאר רק לחכות לטיול השנתי . 
אולי משהו יקרה . 
אני רק מקווה שכל התקוות האלה לא יתנפצו לי בפנים . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ הממ , תעודה . 
6 מאיות , באמת לא ציפיתי לזה D : יש לי תעודה מגניבה אחושרמוטה ! 
שומדבר מתחת ל 80 , וגם ה 80 צריך להיות מתוקן לאיזה 97 בגלל המבחן במתמטיקה . 
כזה קול מה , עוד ? 
אתמול נפגשנו אצל נוש . 
היה . 
. סבבה . 
( מאיה אני אוהבת אותך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
) היום אני נפגשת עם חברים , ו ... 
.. 
. 
זהו . 
פאק , רק יום שישי . 
זה כזה מוזר : O טוב , אני אפסיק לדבר שטויות ברגע זה . 
אז .. 
. 
ביי . 
אז ... 
.. 
. 
פורים . 
אם מסתכלים על הכל בכללי , היה ממש ממש כיף . 
אתם יודעים , פורים כזה . 
למרות שהתכנון המקורי שלי היה לקום ב 8:10 קמתי ברבע ל 8 ( טכנית קמתי באיזה 7 וניסיתי להרדם שוב אבל לא ממש הצלחתי ) . 
אז התלבשתי וחיכיתי שחברה שלי תגיע , כדי שאני אעשה לה פן . 
בסופו של דבר , אחרי שהחברה שאני מתחפשת איתה גם כן הגיעה וסיימנו לארגן את עצמנו כמו פרחות מיומנות , יצאנו לדרך והגענו באיחור אופנתי ( אם הקבלת פנים היתה אמורה להיות בין 9 ל 9 וחצי , הגענו ב 9:35 ) , מה שלא כל כך שינה כי גם ככה עד שכולם נכנסו לכיתה עברה בערך חצי שעה . 
ומסתבר שבסוף הוא התחפש ! 
כלומר , לא בדיוק התחפש , אבל זה יותר טוב מכלום . 
שברתי את הראש בימים האחרונים בניסיון למצוא לו רעיון לתחפושת ודווקא היו לי כמה טובים , אבל לא , הוא סתם מעאפן . 
בסוף הוא התחפש למישהו מקיס > < כלומר , רק האיפור בפנים . 
זה יצא קצת מטריד . 
הוא גם בקושי הצליח להזיז את הפה בגלל זה . 
הממ . 
הייתי איתו קצת , אבל הוא כל הזמן ברח . 
מה שכן , חברה שלי ( שמעכשיו אני אסגוד לה בכל אפשרות ) צילמה אותנו ביחד , וגם .. 
. 
נו , זה ישמע מפגר , אבל הוא הסתכל עליי . 
זה היה נחמד ( : אבל שוב , חוץ מעוד כמה התקלויות כאלה שניסיתי להדבק אליו , לא היה משהו ממשי . 
וזה די ביאס אותי . 
משום מה דווקא עכשיו לא היה לי מה להגיד לו > < בכל מקרה , כמו שאמרתי , אחרי איזה חצי שעה נכנסנו לכיתות ועשינו את החלוקת משלוחי מנות ב fast forward ואז התחיל ה " מופע " של מוסיקה וה " תחרות תחפושות " . 
זה קצת עצוב כמה שזה היה עלוב יחסית לחטיבה . 
מצד שני זה אינטימי - חמודי כזה . 
או משהו בסגנון . 
חברה שלי אמרה לי שאני הייתי צריכה להיות שם , עם אלו ששרו . 
זה נחמד שהיא אמרה את זה , אבל זה סתם מבאס עוד יותר > < אה , וכנראה שרוח החג נכנסה בי חזק , כי הסכמתי שהג'ינג'י יצלם אותי ( הוא אמר לי אתמול שהוא מביא מצלמה אז תכננתי איך אני בורחת ממנו היום ) . 
קריפי . 
ועוד משהו ממש נחמד - מישהו - שלומד - איתי - במתמטיקה - והוא - בנאדם - ממש - נחמד - חוץ - מהעובדה - שהוא - ערס - מחמד ממש שמח לראות אותי , הוא אפילו חיבק אותי ורצה להצטלם איתי ! 
אולי בכל זאת הייתי כוסית בעיני מישהו > < אחרי לא מעט זמן שהתייבשתי בשמש ( ואז רצתי ל ר' כדי שיקרר אותי עם ידי הקרח שלו ) סוף סוף יצאנו לדרך למופת ששם היה לנו מופע סטנדאפ של איזה .. 
. 
מישהו אחד . 
לפני זה חברה שלי נאלצה ללכת לבית של חברה שלה כדי לקחת נעליים שיהיו לה יותר נוחות מאלה שהיא הלכה איתם כי זה היה בלתי אפשרי בשבילה . 
למרות שגם אלו שהיא לקחה התחילו לעשות לה שפשפת . 
בחיי שאני מרחמת עליה > < בסוף היא הלכה יחפה O ס ניסיתי להדבק אליו איזה 50 אלף פעמים בדרך . 
אבל חבר מעצבן אחד שלו כל הזמן התחיל לדבר איתו והרגשתי לא קשורה אז הלכתי - _ - איך שלא יהיה , הגענו למופת . 
ואז פשוט חיכינו עוד איזה רבע שעה שיפתחו לנו את הדלתות > < ושוב , למרות שישבתי ממש מאחוריו בזמן שחיכינו , לא היה כלום . 
בסופו של דבר נכנסנו ויצא המצב שאני ישבתי ליד ידיד שלי , ידיד שלי ישב ליד חברה שלי , וחברה שלי ישבה ליד .. 
. 
לידו ! 
אז מהר מהר החלפתי איתה P : אז כן , הייתי לידו במהלך כל ההופעה D : למרות ששוב , לא היה כלום . 
רק שאלתי אותו לפעמים על דברים שלא שמעתי . 
וזהו . 
( אה , המופע עצמו היה ממש משעשע!D : ) ואז נגמר , אז פיזרו אותנו הביתה ( הבצפר הזה כ"כ לא אחראי . 
בדרך למופת כל אחד הלך באיזה דרך שהוא רצה ולאף אחד לא היה אכפת : S ) . 
רציתי ממש להגיד לו שלום , אולי לקבל איזה חיבוק .. 
. 
אבל לא ראיתי אותו וכבר התחלתי ללכת הביתה עם חברה שלי . 
ואז שלחתי לו סמס : " לא ראיתיך אז ... 
.. 
. 
בהביי ! 
" . 
שניה אחרי ששלחתי את זה הסתובבתי אחורה וראיתי אותו מרחוק . 
אז הצלחתי לגרום לחברה שלי לחכות , והלכנו איתו ועם חבר שלו ( ואחר כך עם עוד מישהו שהצטרף ) . 
אז כן , זה היה ממש נחמד , וגם גרמתי להם ללוות אותי עד הבית , אבל שוב לא ממש דיברתי איתו . 
זרקתי הערות מטופשות מדי פעם , אבל זהו . 
אה , ופעם אחת השניים האחרים התחילו דיון על גיטרות אז ניסיתי להדחף קצת אבל נראה לי שסתם יצאתי ילדת כאפות שיש לה סקוויר : ( אני מנסה לתרץ את זה בכך שאולי לא היה לו ממש כוח לדבר עם כל האיפור הזה עליו . 
כמה מהתחפושות הטובות : - קוביה הונגרית - מישהו שהתחפש למעודדת ונראה זוועה מהלכת וזה היה פשוט מצחיק ( בעיקר עם השיערות בגב ובכפתיים ובחזה שלו ) - מישהו שהתחפש לאימו וזה היה משעשע - חמש בנות שהתחפשו לחמישה בלונים ו .. 
. 
נו , לא זוכרת כבר . 
חגשמייח ! 
( מחר תעודות > < מה שמזכיר לי שאתמול כשהרכז שכבה נכנס אלינו הוא התחיל להקריא שמות של אנשים שהתעודות שלהם יפות , אני ביניהם ! 
) אוף אוף אוף אוף אוף אוף אוף . 
הדילמה של המורחבים רק הולכת ומטמטמת אותי יותר . 
כימיה אני בטוחה מרחיבה , זה גם ככה היחיד שאני רוצה ממקבץ ב '. השאלה היא אם פיזיקה או מדעי המחשב . 
אתמול ההורים שלי היו בהרצאה על כל המקצועות שיש . 
המנהלת אמרה שם שפיזיקה ב י' זה כלום , זה קל נורא , בי"א זה סביר ובי"ב זה קריעת תחת . 
אז הם די החליטו שאני לא מרחיבה פיזיקה . 
הלוואי וזה היה כל כך פשוט . 
היום הרכז שכבה נכנס אלינו והסביר לנו על הכל , מה שעוד יותר בלבל אותי . 
אחר כך גם היועצת נכנסה ודברה שטויות שלא הקשבתי להן ממש בעיקר בגלל שיש לה את הקול הכי גבוה בעולם והיא הגרסה שנשארה שמנה של ציפי שביט ( ממש אבל ) , וגם בגלל שרק רציתי שהשיעור יגמר ותהיה הפסקה ואני אוכל ללכת לבכות לו . 
רציתי שהוא יבוא לכיתה שלי . 
מאז יום שישי אני זאת שמחפשת אותו . 
זה קצת מתסכל אותי . 
אולי הוא כבר לא רוצה להיות איתי .. 
. 
למרות שכשאני באה אליו הוא ישר בא . 
ואתמול נניח , כשישבתי עם חברות , אז הוא חיכה לי שאני אבוא איתו , או משהו בסגנון . 
דמ , עוד משהו שקודח לי במוח > < בכל מקרה , הלכתי אליו . 
אני כבר לא זוכרת מה היתה המסקנה שלו . 
עד שהצלחתי לצאת איתו החוצה מהכיתה שלהם ( ההוא מפעם הראה לו כל מיני דברים גסים במקצת שאפשר לעשות במחשבון > < ) כבר היה לי נמאס לדבר על ההרחבות אז התחלתי לחפור לו על התחפושת שלי ובלי ששמתי לב כבר נגמרה ההפסקה . 
מה שעוד יותר ביאס אותי כי זאת היחידה שהיתה לי איתו היום . 
אחר כך היו עוד שעתיים של לשון וכימיה . 
עברתי לשבת ליד חברה שלי ( שאיתה אני מתחפשת ) , ובשולחן לפנינו ישב מישהו שהוא במקרה חבר של ר' וגם בכלליות בנאדם מצחיק ממש ( וקצת דביל אבל ניחא ) . 
אז רוב הזמן ניסיתי לחשוב על רעיונות בשבילם להתחפש כי הם רוצים להתחפש ביחד . 
אחרי שנגמר כימיה ליוויתי את חברה שלי לשירותים . 
ובעודי עומדת שם הוא נכנס לשירותים של הבנים , זה היה משעשע . 
ואז שעתיים ניסיתי להסביר לחברה שלי בפנטומימה שהוא נמצא שם , והוא בדיוק יצא , אז הרגשתי ממש ממש מפגרת . 
ואז דפקתי את הראש בקיר . 
וזה כאב . 
במה שנשאר מההפסקה הלכתי עם ידיד שלי ואיכשהו מצאתי את עצמי בשיחה איתו , עם מישהו מהכיתה שלו , עם המנהלת - שוש ועם המורה לפיזיקה . 
המנהלת שוב שאלה אותי איך קוראים לי ואז אמרה " בחורה חכמה , בחורה חכמה " > . < " ואז המורה לפיזיקה שאל אותי מה אני מרחיבה ואמר שאני צריכה להרחיב פיזיקה . 
אז אמרתי לו שכולם אומרים שזה קשה , ואז הוא שאל " מי אומר ? 
שוש ? 
? " , ולא היה לי נעים להגיד לו שכן > < אז הוא אמר שהיסטוריה יותר קשה מפיזיקה .. 
. 
אוף ! 
בסופו של דבר ברחתי ( אחרי שהגנתי על כבוד הכיתה שלי ואמרתי שגם אנחנו טובים לא רק הנדסתוכנה ) כי ראיתי שהמורה למד"ח בדרך לכיתה שלי . 
ואז את כל שיעור מד"ח ביליתי בהתלבטויות נוספות . 
פתאום כולם אומרים שהם מרחיבים פיזיקה , וכולם ממש אנשים טובים . 
אווווווףףףףף . 
הלוואי והוא היה אומר לי להרחיב פיזיקה . 
לא שזה היה עוזר לי להחליט משהו , זה רק היה מסבך יותר , אבל .. 
. 
אני רוצה שהוא ירצה שאני אהיה איתו > < לפחות הוא ממש התעניין לדעת למה כתבתי בהודעה איזה אלף סמיילים עצובים . 
גם משהו . 
אוקיי . 
מספיק לחשוב על זה . 
מחר אני הולכת להיות כוסית - על - בחלל . 
אתמול שאלתי את חברה שלי למה היא מתחפשת , אז היא אמרה שלחיפושית . 
אמרתי לה שיכול להיות ממש מגניב אם ארבעה אנשים מתחפשים לחיפושיות ואז הם הביטלס . 
אז היא נדלקה על הרעיון , והתחלנו לחפש עוד שתי בנות שיתחפשו איתנו . 
ולא מצאנו . 
אז החלטנו שאנחנו נהיה השניים שנשארו בחיים , כלומר פול ורינגו . 
אז אתמול אחה"צ הלכתי עם חברה אחרת לחפש דברים לתחפושת שלה . 
לא מצאנו כלום , אז ההורים שלי היו נדיבים והסיעו אותנו לכפ"ס , שמה היא מצאה קצת דברים ואני קניתי סרטים לשיער לי ולחברה שלי שאני מתחפשת איתה . 
ואז אחרי שעה ומשהו חזרנו וישר נסעתי עם החברה שאני מתחפשת איתה לקניון שלנו , שם שרפנו שעתיים בניסיון לדוג דברים לתחפושת . 
איכשהו הצלחנו לארגן משהו , השד יודע איך . 
היום אני אמורה רק לקנות את החצאית השניה , כי קנינו רק אחת ( לא נשארו ) , ולהדביק נקודות שחורות וזהו P : אתמול מדדתי את הכל , נראיתי מה זה כוסית D : בתקווה שגם הוא יחשוב ככה P : טוב , אני מניחה שזה קצת מעודד . 
( שיחזור כבר מהאוכל : ( ) 
