טיוטה של 11/3 היה היום יום מגניב פשוט . 
למרות שבעיקרון כל הימים האחרונים הם מגניבים פשוט . 
אז שעתיים ראשונות מתמטיקה וכל זה , אז למדנו . 
קודם כל אני רוצה לציין שבמבחן שהיה ביום שלישי קיבלתי 95 ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) , אז ממש ממש התלהבתי וכ ו' וכ ו' ( וגם בפניו , כסיימתי ללמוד בראשון יצאתי ואז הוא היה שם כי הוא חיכה לתגבור אז דיברתי איתו והתלהבתי וזה . 
הוא הכריח אותי להוציא מעל 90 בגלל שהוא מלמד עוד מישהו שלומד איתי ותמיד נכשל וזה מבאס אותו ) . 
ביום ראשון עשינו מבחן חוזר למבחן שהיה פעם וקיבלתי בו 40 , אז היום בסוף השיעור היא החזירה אותם . 
אז קיבלתי 92 ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) , ואז בסוף השיעור באתי אליה כדי שהיא תסביר לי למה לעזאזל היא הורידה לי נקודות , אז היא בעצמה לא הבינה והיא תיקנה ונתנה לי ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 100 כןכן . 
100 במתמטיקה מאדרפאקר . 
ואז התלהבתי בפני אנשים וכמובן שבפניו , ושוב הייתי איתו בשתי ההפסקות ( הוא סיים שעה שישית , הזונת - בר - אילן הזה ) , ושוב כל החברות שלי ציחקקו וסימנו עם העיניים וכ ו' וכ ו' ( מדד הבנות ששאלו אותי לגבינו אתמול : 2 ) שאר היום לא היה ממש מעניין , חוץ מהעובדה שקיבלתי גם 100 במד " ח ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
מה שמוביל אותי לדילמה של המורחבים > < בעיקרון יש 4 מקצועות שאני רוצה . 
כימיה אני כנראה מרחיבה בטוח . 
פיזיקה .. 
. 
לא יודעת . 
עד עכשיו אני מבינה את החומר טוב , ואני ממש ממש אוהבת את המורה שלנו . 
מד"ח .. 
. 
שוב , לא יודעת . 
מצד אחד , זה לא עד כדי כך מעניין כמו שחשבתי שזה יהיה . 
מצד שני , רק עכשיו התחלנו פסיכולוגיה , וזה יותר מעניין אותי מאשר סוציולוגיה . 
וגם קיבלתי 100 במבחן > < ולפני יומיים התברר שיש גם מדעי המחשב , שאם אנחנו באמת יכולים להרחיב את זה אז אבא שלי בטח ממש ירצה שאני ארחיב את זה ו .. 
. 
לא יודעת . 
זה ממש מטריד את המוח שלי בזמן האחרון > < וזה גם לא כל כך עוזר כשאני יודעת שהוא מרחיב כנראה פיזיקה . 
14/3 טוב לי . 
כרגיל . 
כמה זמן עבר מאז שהתחלנו לדבר ? 
חודש ? 
חודשיים אולי ? 
אני חווה את אחת התקופות הטובות שלי . 
זה לא אושר הילאי , אבל טוב לי , פשוט טוב . 
וזה מה שחשוב . 
שיש סיבה לקום כל בוקר . 
וגם היום היה יום טוב ממש . 
שעתיים ראשונות , ניחא , הפסקה - לקח לי קצת זמן למצוא אותו , כי הפעם הוא לא בא לכיתה שלי . 
אז התסובבנו וזה , אבל הוא היה די מעוך היום , מה שדי ביאס אותי כשחשבתי על זה בלי סוף בשעתיים שאחרי זה . 
בגלל זה ברגע שהן נגמרו מיהרתי החוצה כדי להספיק לדבר איתו לפני שהוא הולך . 
אבל לא מצאתי אותו . 
ואז מישהי מהכיתה שלי שאלה את חברה שלי ואותי אם ראינו את גל . 
אז שאלנו איזה גל , ומסתבר שידיד טוב שלי שלא ראיתי שנים בא לבצפר שלנו ! 
אז התחלנו לרוץ בשכבה כמו גרופיות חסרות חיים כאלה . 
הגענו לכניסה הפנימית של הבצפר , ואז בדיוק ראיתי את ר ' , אז שאלתי אותו מרחוק למה לעזאזל הוא לא הולך הביתה כי הוא סיים ללמוד . 
ואז בדיוק ידיד שלי הגיע , אז חיבקתי אותו והוא הרים אותי ממש גבוה ( מסתבר שהוא כבר מתנשא לגובה של 1.90 ) והמשכתי איתו ועם עוד כמה בנות את הסיור ברחבי הבצפר וכ ו' וכו ' . עד שהגיע השלב שהוא המשיך עם חברות אחרות שלו , אז ניצלתי את המצב כדי להתגנב לדבר עם ר ' . רק אחר כך נפל לי האסימון שהעדפתי להיות איתו מאשר עם ידיד שלי שלא ראיתי חודש ומשהו . 
מה זה אומר ? 
בכל מקרה , אז הייתי איתו . 
מסתבר שהוא חיכה לפגישה עם המנהלת ( אני השתעשעתי מהעובדה שיש לו דייט איתה ) . 
אז סתם , הייתי איתו עד שנגמרה ההפסקה . 
זה שוב היה יבש , אני מניחה שהוא סתם עייף . 
אבל הצלחתי לגרום לו לחייך כשאמרתי שיש לי בוחן בערבית ( הוא לא לומד , הזונה , אז הוא נהנה לצחוק עליי ) . 
ואז נגמרה ההפסקה , אז חזרתי לכיתה וניצלתי את הכמה דקות לפני שהמורה הגיעה כדי להיות עוד קצת עם ידיד שלי . 
הוא גם ככה בא אליי היום , אז לא הפסדתי זמן יקר מדי : P ואז שעתיים ערבית , שהצליחו להגמר בזכות בוחן קלול ודיון שפתחו על האיסלאם/כל מיני ביקורות על המורים השונים בבצפר . 
אה , ומישהי מהכיתה שנדמה לי שכבר הזכרתי אותה - היא משום מה נורא מתעניינת בי ובר ' , ישבה לידי ( כדי שאני אעזור לה בבוחן ) , אז אחר כך היא קצת ניסתה להוציא ממני מידע עלינו . 
רק חבל שכמו תמיד - אין ממש . 
נקודות ציון במהלך הימים האחרונים : - לפני יומיים או יותר , כשכרגיל הייתי איתו בהפסקה , אז נתקלנו במנהלת . 
אני כבר התחלתי להכין את עצמי נפשית להרגיש תקועה כמו שתמיד קורה כשהמנהלת רואה אותו ומתחילה לדבר איתו על הא ודא ובראילן וזה שצריך להזמין לו את הבגרויות וכ ו' וכו ' . ואז אני תמיד עומדת בצד כמו מפגרת ומחכה שהם יסיימו ( פעם אחת כשהייתי איתו היא קראה לו לחדר שלה , ואז אני חיכיתי כמו אהבלה בחוץ עד סוף ההפסקה , ואז עדיין חיכיתי כמה דקות עד שפרשתי לשיעור ) . 
בכל מקרה , גם הפעם היא עצרה אותו ואמרה לו איזה משהו בקשר לשישי ( כלומר היום ) . 
ואז , הפלא ופלא - היא קלטה שאני קיימת ! 
אז היא שאלה אותי אם אני זאת עם החולצה ( אני אשתדל לעשות את זה כמה שיותר בקצרה : בשיעור יזמות עשינו עבודה שהיה צריך להדפיס תמונה של עצמנו ולכתוב משפט . 
ואז היינו צריכים לחשוב על איך מציגים את זה , אז החלטנו להדפיס את התמונות על חולצות בעזרת חומר כלשהו ולתלות כמו כביסה בבצפר . 
בשישי שעבר תלו את זה . 
אז המנהלת והמורה לפיזיקה באו לראות , המנהלת נורא התלהבה מהחולצה שלי ושאלה מי אני אז אמרתי שזאת אני > < וחוץ מההשפלה החביבה הזאת , גם הג'ינג'י בדיוק היה שם ) . 
אז אמרתי שכן . 
ואז היא שאלה איך קוראים לי . 
אז עניתי . 
ואז היא אמרה שהיא תזכור , או משהו כזה . 
ווירד . 
- אתמול , לא זוכרת למה בכלל , הרבצתי לו , ואז הוא החזיר לי ( ! ! ! ) . וזה אשכרה כאב , למרות שזה לא היה בכוונה . 
מה לעשות שאני ממש רגישה לדברים . 
גם כשעושים לי פווק כואב לי > < בכל מקרה , בגלל שהתבכיינתי שכואב לי אז הוא סוג - של חיבק אותי מהצד . 
וזה הכי קרוב שהגעתי לחיבוק איתו . 
דמט , הבנאדם פשוט חמוד ברמות שלא יתוארנה ! 
- סתם כדי לצאת נחמדה , אתמול אמרתי לג'ינג'י פעמיים שלום ! 
נממ . 
בטעות פלטתי בשיחה במסנג'ר איתו שהטיול השנתי שלנו באותם התאריכים ששלהם , אז הוא אמר לי לבוא לחדר שלו . 
לא סתם השם השני שלו ( שם ראשון ג'ינג'י ) זה קריפי > < היום חברים שלי באים אליי , אז זאת עוד סיבה לשמחה המתפרצת שלי P : חוץ מזה שעדיין אין לי תחפושת ובסוף אני אמצא את עצמי מחופשת למיסטר האנקי מה שיצריך להגיד לכולם שהתחפשתי לחרא . 
קיץ . 
זה מעביר בי כל כך הרבה נוסטלגיה . 
גורם לי להזכר בחופש שהיה , שנראה עכשיו כל כך רחוק . 
אני מתגעגעת אליהם כל כך . 
רק אתמול אמא שלי גילתה שיש להם גם חברים אחרים . 
היא חשבה שלקחתי את זה קשה או משהו . 
לא , אני רגילה , זה בסדר . 
זה פשוט מתסכל לראות אותם פעם בחודש . 
ולמרות שטוב לי , אני כל כך מתגעגעת . 
לכל מה שהיה . 
אליהם . 
אל חברה שלי . 
כתבתי לה מכתב לפני שבוע , שפכתי שם את הלב . 
בכיתי כמו תינוקת בזמן שכתבתי אותו . 
נראה לי שהיא נזכרה לקרוא אותו רק לפני כמה ימים , היא שלחה SMS שאנחנו צריכות לדבר על זה . 
אבל אז היא חזרה מהטיול , ועדיין לא דיברנו . 
ועדיין נראה לי שזה לא שינה כלום . 
" יש לי חברה , אבל היא עסוקה בעניינים שלה , ואני רואה שכבר הרבה פחות מעניין אותה מה שאני אומרת , ועם כמה שזה עצוב לי אני מקבלת את זה , כי היא סוף סוף מצאה מישהו טוב בחיים שלה שגם מחזיר לה אהבה . 
" אחד הדברים שהכי מפחידים אותי זה מה יהיה . 
מה יהיה אם נהיה חברים . 
איך זה ישפיע עלינו , על החבורה הקטנה שלנו . 
וזה מטומטם , אני יודעת , כי אם נהיה חברים אני אהנה גם איתם גם איתו . 
אבל .. 
. 
לא יודעת . 
אני מפחדת מהדברים הקטנים האלה . 
שכמות הפעמים שנלך לבריכה תצטמצם . 
שבמקום להיות איתם כל שבוע , זה יפוך להיות פעם בשבועיים . 
כל כך רציתי לעשות משהו אתמול . 
להפגש עם מישהו . 
אני מתגעגעת ליותר מדי אנשים . 
ולא , לא להפגש איתו . 
דווקא בגלל זה נמנעתי מלהיות מחוברת בערב . 
בחיי , אין לי מושג מה עובר עליי . 
אולי אני סתם רוצה שזה ילך לאט יותר . 
אולי אני סתם מתוסכלת ממה שהיה שבוע שעבר . 
אוף . 
פתאום כשהקיץ בא , הוא נראה כל כך רחוק . 
אמגד אמגד אמגד ^ % # $ ) # # % ) # $ אוקיי , אז המורה שלי טס לברלין לפני שבוע . 
אז אתמול היה לי שיעור ראשון אחרי שהוא חזר , והוא אמר שיש לו משהו להביא לי . 
ואז הוא אמר שהוא היה בהופעה של פאניק ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
וזה כזה מצחיק , כי בדיוק לפני כמה ימים בדקתי את האתר שלהם והיה כתוב שהם מופיעים בברלין אז חשבתי לעצמי כמה שזה יהיה מגניב אם אולי הוא יפגוש אותם או משהו .. 
. 
אתם יודעים , סטיות של מוח של נערה בת > < 15 בכל מקרה , המורה שלי הוא פשוט הבנאדם הכי חמוד בעולם . 
הוא הביא לי את הכרטיס מההופעה , והחתים עליו את הקלידן שלהם בהופעות ( כמובן שזה היה הרבה יותר נחמד אם זה היה מישהו מהלהקה וסביר להניח שאני הייתי בוודאי על הרצפה כרגע והלב שלי היה מפסיק לפעום ממזמן ) והוא אמר שהוא רצה לקנות לי איזה פוסטר או משהו ( ! ! ! ! ! ) אבל לא היה שום דבר עם התאריך של ההופעה עליו והוא חשב שפוסטרים שלהם אני יכולה להשיג גם בארץ . 
מה שלא לגמרי נכון , אבל לא אמרתי לו את זה : P ואחרי שהוא הלך הוא שלח לי לפלאפון וידאו של כמה שניות שהוא צילם כשהם שרו את בילד גוד 3 > אני פשוט באקסטזה מכל הסיפור הזה ועכשיו נחזור לחפירות הרגילות . 
אז .. 
. 
שעתיים מתמטיקה , הכל טוב ויפה . 
הלכתי חזרה לכיתה ושמתי את הדברים שלי , ואז שתי חברות שלי אמרו לי שמקודם כשהתחילה ההפסקה הוא נכנס לכיתה , הסתכל ( כאילו לבדוק אם אני נמצאת ) , ואז הלך . 
ואז כמה שניות אחרי זה ( כלומר , אחרי שסיימתי להתלהב מהחתימה והכל ) הוא נכנס ( בשביליייי ) , אז יצאתי איתו החוצה וכמובן שהתלהבתי מהחתימה והוידאו והכל . 
ואז , אתם יודעים , הפסקה רגילה כזאת . 
אה כן , שמתי לב שענבלצ' התקשרה אליי , אז התקשרתי אליה חזרה ואז דיברנו , ואיזה מסכן הוא , הוא בטח הרגיש ממש תקוע XD בכל מקרה , נגמרה ההפסקה , ואז היה ביולוגיה , הפוסטמה דיברה על המגמה והכל , כאילו שמישהו הולך להרחיב את זה > < בסוף השיעור שאלתי אותה מה האחוזים בתעודה , אז מסתבר שהמבחן רק % , 60 אז זה סבבה , אני אקבל 80 ומשהו בתעודה . 
את לימודי א"י הצלחתי להעביר בקלות בעיקר בגלל שזה היה ממש משעשע לשמוע את החילופי קולות של המורה . 
וגם לגלות מה הקטע של השופרים על השנקל . 
ואז היתה עוד הפסקה . 
אבל הוא היה בהרצאה בכימיה , אז .. 
. 
שוםדבר . 
ההפסקה נגמרה ואז לנו היתה את ההרצאה , אז בדיוק כשבאנו הם יצאו , אבל לא ראיתי אותו בסביבה . 
אחרי שנה שדחסו אותנו כמו טמפונים אחד בתוך השני ( " מי תפס לי ת'תחת ? 
! ! " ) , הצלחנו להדחס בתוך המעבדה שתי כיתות . 
ההרצאה היתה ממש מגניבה , איזה דוס אמריקאי אחד עשה לנו כל מיני ניסויים וזה היה פשוט קול למרות שהוא לא עשה לנו את הפיצוץ שהוא עשה לקבוצה שהיתה לפנינו שגרם לזה שהכל היה מלא עשן כשנכנסנו O ס חזרנו לכיתה , ואז העברנו את מה שנשאר משיעור אנגלית . 
ואז .. 
. 
נחשו , הפסקה . 
ואז , נחשו , כמובן שהייתי איתו . 
בסה"כ ההפסקה הזאת כללה בתוכה את ידיד שלי שהתלהב מהפלאפון החדש שלו , ואחרי שסיימתי להפסל כל הזמן במשחק בפלאפון שלו שוב הלכתי עם ר ' , ואז חבר שלו הצטרף והתחיל לשאול אותי שאלות אם אני שמאלנית או ימינית , והודיע לי ש ר' הולך להשתמט כדי להצטרף לחמאס ובלה בלה בלה ( ת'אמת שזה לא יפליא אותי . 
סתם , סתם , הוא פשוט ממש אנטי - ציוני , אז אני כל הזמן מתווכחת איתו על זה ) . 
ואז כמו עילגים הם שיחקו עם פקק של בקבוק , אז באיזשהו שלב תפסתי אותו עם הנעל והעפתי אותו לכל הרוחות D : ואז נגמרה ההפסקה , אבל הוא נשאר בכיתה שלי כדי לעזור לחברים שלו להבין פיזיקה כי היה בוחן בשעה שמינית . 
אז אני בינתיים הייתי בסביבת המקום שלי כי הרגשתי קצת תקועה , עד שבסוף הלכתי אליו ושאלתי אותו אם הוא מודע לזה שנגמרה ההפסקה , ואז הוא הלך > < ואז היתה עוד שעה אנגלית , המורה החליטה שנתחלק לקבוצות ונכתוב גרסה מודרנית לאגדה כלשהי . 
מה שבעיקרון אומר בלאגן שלם . 
הייתי בקבוצה עם 3 בנות ו 2 בנים , אז אחת מהבנות שאלה אותי אם אני ו ר' ביחד . 
ואז , בפעם המיליון , אמרתי שלא . 
ואז גם היא אמרה לי שהוא נכנס בהפסקה וחיפש אותי עם העיניים ויצא . 
דוד ! 
למה כולם נהיים כל כך אובססיביים אלינו ? 
! 
אפילו אני לא אובססיבית עד כדי כך ( טוב , אני כן , אבל לי מותר כי זה נוגע אליי ) בכל מקרה , היא ושתי הבנות התחילו לתחקר אותי אם אנחנו נפגשנו ואם התנשקנו ( אם היינו מתנשקים זה לא היה עושה אותנו חברים ? 
) ואם אני רוצה שנהיה ביחד ובלה בלה בלה > < בסוף הצלחתי לשנות את הנושא ל ..... נחשו ... 
.. 
. 
מתמטיקה ! 
ואז התחלנו כאילו לעשות את מה שהיינו אמורים לעשות למרות שלא באמת עשינו אותו . 
בסופו של דבר , אחרי שהמורה צעקה קצת , נגמר השיעור , אז רציתי לצאת מהר כדי להספיק להגיד לו שלום או משהו לפני שהוא הולך הביתה , אבל היה כבר מאוחר מדי אז חזרתי לכיתה ( ונראה לי שבדיוק אז הוא שם לב אליי מרחוק ) ואז היתה שעה פיזיקה , שהיה את הבוחן המתוכנן , אז אחרי שסיימתי אותו הלכתי הביתה ואבא הסיע אותי אז הגעתי מוקדם יחסית . 
ואז , כאילו שהיום הזה לא היה מוזר מספיק , חברה שלי שאני כמעט אף פעם לא מדברת איתה במסנג'ר ( תכלס גם בבצפר לא ממש ) התחילה לשאול אותי אם אנחנו חברים . 
אז אמרתי שלא . 
ואז היא שאלה אם אני בטוחה > < לא , אני לא בטוחה , אולי אנחנו חברים , אני לא סגורה על עצמי > < בכל מקרה כדי להתנער ממנה הבטחתי לה שאם נהיה חברים אני אודיע לה . 
מה שנשמע קצת מוזר , כי למה היא כל כך צריכה לדעת ? 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אוף , נהייתי חולה . 
זה מה זה מבאס > < 
