יום בסדר כזה . 
אתם יודעים , גם טוב , גם רע . 
אבא לא העיר אותי בזמן , אבל הצלחתי להתארגן ולצאת ולא איחרתי בכלל . 
אז שעה ראשונה היתה מתמטיקה , המורה עברה על המבחן , ואני עדיין לא מבינה מה התפקשש לי בשאלה עם הילד הטיפש כי לפי מה שזה נראה עשיתי אותה נכון > < ואז התחלנו לעשות שיעורי בית , אז עשיתי אותם עם המישהו - מהכיתה - שהוא - חבר - של - ר ' , כי לא הבאתי ספר ( כי סחבתי אוקספורד ) כשיצאתי מהכיתה הוא גם היה בחוץ ( ובעיקרון גם כל השכבה , לא יודעת למה ) , אז דיברתי איתו קצת עד ששמתי לב שהמורה נכנסת לכיתה אז הסתלקתי מהר . 
ו .. 
. 
ו .. 
. 
כוסאמא של המורה הזאת לביולוגיה . 
קיבלתי 72 במבחן ! 
! 
! 
! 
אני רוצה לדרוס אותה : ( נראה לי כל העולם קיבל יותר ממני . 
אוף . 
ההפסקה הראשונה היתה די מבאסת , בעיקר בגלל המבחן ובגלל העובדה שרוב ההפסקה הוא עשה שיעורים בלשון . 
באתי אליו ועשיתי פרצוף עצוב בגלל המבחן , ואז הידיד הטיפש שלי התחיל לבכות מהצד שכשאני נכנסת לכיתה שלהם אני כבר לא באה אליו . 
ואז נתקעתי איתו עד ש ר' סיים עם השיעורים וחזרתי להיות איתו , אז הסתובבנו בחוץ עד שנגמרה ההפסקה הרבה יותר מדי מהר . 
ואז היה מבחן באנגלית , שהלך סבבה לגמרי . 
איזה חמודה המורה , היא עברה על המבחן שלי ואמרה שרואים שזה מבחן של תלמידה ב 5 יחידות או משהו כזה ואז יצאתי החוצה , ושמעתי גיטרה , וראיתי מישהי מהכיתה שלי עם גיטרה אקוסטית . 
ומסתבר שהיא שלה , אז הצטרפתי אליה ואל עוד מישהי ומדי פעם גנבתי את הגיטרה כדי לנגן שטויות , והן כמעט סגדו לי , זה היה כלכך נחמד!D : ואחרי שהשיעור נגמר גם שתי חברות שלי באו ואמרו שהן רוצות לשמוע אותי מנגנת , וזה שוב היה כלכך נחמד!D : סתומרת , עד שעברו 2 שניות והן התחפפו . 
לקחו לי כמה דקות להבין שזאת הפסקה והאחרונה שלי ואני צריכה לנצל אותה לצורכי דיבור וכדומה . 
אז כשלקחתי את הדברים מהלוקר שמתי לב שהוא חזר מהחטיבה ( כי הוא הרצה להם שם על כמה שהנדסתוכנה זה טוב או משו כזה ) , אז גררתי אותו איתי לכיתה ומהכיתה חזרה למדרגות , איפה שישבנו עם הגיטרה . 
אבל לא ממש היתה לי אפשרות לנגן וראיתי שהוא די סובל ( איזה חמוד , שאלתי אותו אם הוא לא רוצה לשמוע אותי מנגנת , אז הוא אמר שכן אבל הצביע על הבנות שהיו שם ) , אז הלכנו והסתובבנו עד שאחרי שתיים וחצי שניות נגמרה ההפסקה > < ואז כימיה , ותנ"ך , והביתה . 
ועכשיו , רק עוד שיעורים בפיזיקה ובמתמטיקה ו .. ואו , זה הכל ! 
( אחד הדברים המבאסים זה לשמוע את אבא אומר בטלפון אוי אוי אוי רציני על 72 ) אתמול הוא בא אליי , לעזור לי במתמטיקה . 
זה היה פשוט אחד הדברים הנחמדים הוא היה אצלי בערך 3 שעות , ואפילו ההורים שלי לא היו עד כדי כך מעצבנים . 
מדי פעם היו את הרגעים האלה , שהוא היה ממש קרוב , כשהסתכלנו בספר מתמטיקה ביחד . 
שהראש שלו היה ממש קרוב . 
אבל יותר מזה - כלום . 
ומה שהכי מוזר זה שזה לא לגמרי מפריע לי . 
יכול להיות שאני סתם רוצה לקחת את זה לאט , לא יודעת . 
אבל היה לי נחמד להיות איתו , סתם ככה . 
סתם לדבר ( ולעשות מתמטיקה ) ואז גם ניגנתי לו קצת . 
אני מקווה שלא פיקששתי יותר מדי ושהוא לא חושב שאני ממש גרועה . 
אני לא חושבת שהייתי ממש גרועה , לא כמו שציפיתי שאני אהיה במצבי לחץ כאלה . 
זה נגמר כשחברה שלי התקשרה , היא רצתה שאני אקח ממנה משהו כי היא יוצאת לטיול . 
אז הוא החליט שהוא מעדיף ללכת כי זה יהיה מביך בשבילו להשאר אצלי בבית , אז הוא ליווה אותי וחיכה איתי עד שהיא הגיעה , ואז .. 
. 
נחשו מה . 
אמרתי לה ביי , ואז גם אמרתי לו ביי , ושוב - זהו . 
אני פוסטמת - על שזה משהו . 
והיום .. 
. 
שוב קמתי בהרגשת חרא כזאת . 
הבטן שלי כאבה ממש ולא היה לי כוח לכלום . 
כוסאמא של המחזור הזה . 
בסוף הצלחתי איכשהו להתלבש ולצאת לבצפר . 
ואז היה את המבחן . 
שלמען האמת , דווקא הלך די טוב . 
חוץ משאלה אחת - שאלה בסדרות , על ילד שמטפס על סולם כל פעם עוד שלב ואז יורד וחוזר להתחלה , עד שהוא מגיע לשלב האחרון ונשאר שם . 
הקטע האירוני הוא שבדיוק את השאלה הזאת עשינו אתמול , ואפילו הוא לא הצליח לפתור אותה ! 
כבר אז החלו להרקם במוחי מחשבות זדוניות כמו " בוא נעיף את הילד הזה מהסולם ואז הוא ימות " . 
למי אכפת כמה מטרים הוא טיפס , הוא חסר חיים ! 
! 
! 
! 
! 
כשיצאתי מהמבחן מצאתי אותו , וסיפרתי לו איך היה לי ובלה בלה . 
רק שאז ידיד שלי תפס אותי ונאלצתי ללכת איתו לקנות בורקס , ו ר' בינתיים הלך עם חבר שלו למקום אחר . 
אבל זה לא משנה , כי כשחזרנו מצאתי אותו שוב ואז , כיאה להפסקה שאחרי מבחן במתמטיקה כל ה 5 יחידותים התגודדו והתדיינו על השאלות , ואז מסתבר שמישהי מהכיתה שלי הצליחה את השאלה עם הילד , אז הראיתי לו איך היא עשתה את זה ( למרות שאני בעצמי לא ממש הבנתי ) , ולא זוכרת ממש איך אבל איכשהו הגעתי למצב שמישהו לקח לי את הסנוויץ ' אז בחינניות לקחתי אותו חזרה ואז כבר היה צלצול אז חזרתי לכיתה . 
ואז היה שיעור לשון , ומד"ח במקום היסטוריה - מה שאומר שביטלו לנו שעתיים אחרונות ו .. וופי היי ! 
! 
! 
! 
! 
אחרי מד"ח שהיה בעיקר שיעור מבוזבז כי המורה רק הסביר לנו על ההרחבות ובלה בלה , והרכז שכבה חילק את השקיות של ההתרמות , היתה עוד הפסקה , ונחשו מה - שוב הייתי איתו . 
אז הסתובבנו בחוץ בזמן שאני נתקעתי עם חולצה לבנה ביד בשביל יזמות ( אל תשאלו , אנחנו הדפסנו על החולצות את התמונות שלנו ואנחנו מתכוונים לתלות את זה בכיתה עם אטבים על חבל ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) , ומאחורינו הלכו מישהו מהכיתה שלי + ההוא מפעם . 
ואז הם עצרו אותנו וההוא שאל אותי אם הצלחתי את הדברים במבחן ושוב דיברנו על המבחן ובלה בלה . 
לא זוכרת כבר מה היה המשך ההפסקה - בעיקר אתה מתכונת כל לדבר על המבחן במתמטיקה עם אנשים וזה . 
ואני ? 
אני בכלל לא סיפרתי לאנשים שהוא לא הצליח את השאלה עם הילד ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מפתאום ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בכל מקרה , אחר כל היה שיעור ביולוגיה - כלומר יזמות - כלומר הלכנו החוצה ועשינו את החולצות . 
התמונה שלי יצאה די מעאפנה , לא רואים שיש לי שיער . 
ואז כימיה , שסתם היה בעיקר משעמם . 
ואז ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הביתה ! 
! 
הביטול של השעתיים האלה ממש עשה לי את היוםD : ב 4 אני הולכת להתרים , ומחר יש מבחן באנגלית . 
בהצלחה לי , i guess מאיפה להתחיל , אין לי מושג . 
אתמול התחיל כמו יום רגיל . 
ראיתי אותו כשהגעתי לבצפר - מה שכבר היה סימן טוב , ונכנסתי איתו ועם חבר שלו . 
ובהפסקה שוב הייתי איתו , ושוב היה ממש נחמד . 
וכשחזרתי הביתה שוב דיברתי איתו במשך שעות , ושוב היה ממש נחמד . 
ואז .. 
. 
" תגידי ... 
.. 
. 
בא לך להיפגש היום או משו ? 
" הלב שלי פשוט פעם כל כך חזק עד שהיה נדמה שעוד שניה הוא יוצא החוצה והולך לרקוד בדיסקוטק . 
ואז שרפנו איזה שעה בניסיונות לחשוב לאן אפשר בכלל ללכת . 
כל הזמן הזה דיברתי עם חברות במקביל , התחלתי לרעוד כולי ולקבל כאב בטן - לגוף שלי יש תגובות מוזרות כשהוא נתון למצבי לחץ והתרגשות . 
בכל מקרה , אני אנסה לדחוס את העלילה כמה שאפשר : בסוף החלטנו ללכת לאיזה בית קפה , ואז התקשרתי לאבא , אמרתי לו שאני " נפגשת עם מישהו " , והוא פשוט אמר " אהה ... 
.. 
. 
טוב ... 
.. 
. 
" . 
ואז גם אמרתי לאח שלי , כי הוא היה צריך להסיע אותי , והוא דווקא התלהב מזה שיש לי דייט או משהו כזה , והתחיל לשאול שאלות . 
בסוף נפגשנו בעשר וחצי בערך . 
הבעיה : הבית קפה היה סגור . 
איכשהו יצא מצב שחצינו את הוד השרון , ושום מקום לא היה פתוח ( למעט מסעדה אחת וקפנטו שלא רציתי ללכת לשם בגלל שחברים שלי היו שם וזה היה יוצר מצב מפדח ) בדרך גם ראיתי את הג'ינג'י - והוולי שיט זה היה מפדח ברמות על . 
אמרתי לו שלום , הוא אמר שלום , שאל מה נשמע , סימנתי עם הראש , וזהו . 
קצת אחרי שעברנו אותו ר' שאל מי זה בכלל ( ס'חמוד ) אז אמרתי לו שזה מי שסיפרתי לו עליו שמדבר איתי במסנג'ר , ואז סתם צחקתי על זה שהוא קשוח ואפל ( אני מקווה שזה לא נראה כאילו דיברתי עליו יותר מדי , סטיופיד מי ) . 
בדרך גם ראינו כל מיני אנשים מהשכבה - מה שהיה אפילו יותר מפדח . 
לעזאזל עם הוד"ש והיותה עיר כזאת קטנה ! 
קצת אחרי שהתחלנו ללכת חזרה אבא התקשר ואמר שהוא בא לקחת אותי עוד רבע שעה . 
זה היה כל כך מעצבן , הייתי איתו בסה"כ שעה , אפילו פחות . 
הייתי חופרת על זה הרבה יותר , הבעיה היא שלא היה כלום . 
הוא נראה חמוד להפליא עם החולצת צווארון והסוודר שהוא לבש , ואני חושבת שרוב הזמן הוא הסתכל עליי . 
אז חזרנו וחיכינו לאבא שלי . 
וכשהוא הגיע עשיתי דבר מטומטם . 
פשוט אמרתי ביי והלכתי . 
סטיופיד מי 2 . 
חזרתי הביתה , הרגשתי די חסרת תחושה . 
עד שנכנסתי למיטה , והבטן שלי התחילה לכאוב . 
לא הפסקתי לחשוב על מה שקרה , או בעצם על מה שלא . 
ציפיתי לקצת יותר , אבל זה הרגיש כמו סתם הפסקה מוארכת . 
אפילו שכן , נהנתי , ברור . 
חברה שלי שלחה SMS , שאלה איך הולך . 
אמרתי שהלך . 
אבא רצה להחזיר אותי . 
ושלא קרה שום דבר מיוחד . 
בקושי הצלחתי לישון בלילה . 
הבטן שלי פשוט התהפכה כל הזמן . 
קמתי ב 8 ונשארתי במיטה עד 9 , ניסיתי לישון עוד קצת . 
ירדתי לאכול , אבל לא היה לי תיאבון בכלל . 
אחרי איזה שעה התעייפתי שוב , אז חזרתי לישון . 
ואז התחילה המסכת של ההורים והאח - כל אחד בא לבדוק מה קרה לי . 
אמא שאלה אם קרה אתמול משהו בערב ( מה שמזכיר לי שבבוקר היא שאלה אם מי שנפגשתי איתו בכיתה שלי , אמרתי שלא . 
היא שאלה אם הוא מהבי"ס , אז אמרתי שכן . 
ואז היא אמרה שהיא לא רוצה שאני אתחיל להפגש עם אנשים מהאינטרנט > < ) , אז אמרתי לה שלא ורק קצת כואבת לי הבטן . 
בסוף ישנתי איזה שעה , קמתי שוב ב 12 והרגשתי הרבה יותר טוב . 
אין לי מושג בכלל מה קרה לי . 
ואז ראיתי סדרה עם ההורים , והמצב שלי השתפר ( שוב , אני לא יודעת למה הוא הגיע למצב שהוא צריך להשתפר ) . 
עכשיו רק קצת כואב הראש . 
ירדתי למחשב , והוא לא היה מחובר . 
הג'ינג'י השאיר הודעה בפייסבוק : " היי שוב ( : הייתי בטוח שאין לך חבר או משהו [ לא חבר , זה נשמע ילדותי , בן זוג ? 
חח ] בכל מקרה היה משעשע לראות אותך מחוץ לבית ספר " עניתי לו : " הממ הוא לא חבר .. 
. 
וכנ"ל " הלוואי והייתי יכולה להגיד שהוא כן .. 
. 
לפני כמה דקות הוא כן התחבר , אחרי כמה שניות שהוא לא שלח בהן הודעה אני שלחתי לו . 
אז דיברנו קצת , ועכשיו הוא הלך להתקלח . 
אני רק מקווה שלא הרסתי כלום כשברחתי כל כך מוקדם אתמול > < _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ עריכה : לפני כמה חודשים טובים גיליתי שלחברה הכי טובה שלי יש בלוג . 
לא אמרתי לה שאני יודעת . 
בינתיים הוא פשוט נמצא במועדפים , ודרכו אני יודעת על דברים שקורים לה כשאני לא שם בשבילה . 
כמו עכשיו . 
זה מה שהיא כתבה אתמול בפוסט : " ואת מאושרת , ואני לבד . 
ואני באמת שמחה בשבילך , כי זה מגיע לך , עם כל מה שהשקעת בי , עם כל הרצון הטוב שלך , השמחה ופשוט החברות שבך . 
את חברה נפלאה , גם אם לאחרונה אני לא כל כך רואה את זה . 
אבל זה נובע בעיקר מהמצב האישי שלי . 
הבעייתי הזה . 
" פשוט התחלתי לבכות . 
חיכיתי לא מעט לקרוא משהו שהיא כותבת עליי , לראות מנקודת המבט שלה איך אני בעינייה . 
ואני יודעת שבזמן האחרון הייתי מנותקת ממנה , ואני כל כך כועסת על עצמי בגלל זה . 
אם אני " חברה נפלאה " , אז מה היא ? 
היא שרואה אותי ככה גם שאני מתנהגת בצורה כל כך אנוכית ? 
