זה מוזר שאבא שוכב ככה במיטה עם כל המכשירים והצינורות . 
זה אבא .. 
. 
הוא ... 
.. 
. 
אף פעם לא מתלונן ... 
.. 
. 
אף פעם לא כואב לו כלום , לא צריך לקנות לו כלום . 
ואלוהים יודע כמה זמן כאב לו החזה לפני שהוא הסכים שנסיע אותו לבי"ח . 
ומה זה הקטע הזה ? 
מה זה הקטע הזה של הגברים להיות גיבורים גדולים ? 
למה לסבול מכאבים בחזה במשך שעתיים , ולציין את זה רק אחר כך ? 
אם לא היינו לוקחים אותו הלילה והוא היה נשאר , הוא היה מקבל את ההתקף לב בבית , ולא רוצה לדעת איך זה היה נגמר . 
היינו אצלו כל היום .... 
... 
.. 
. 
הוא מדבר וצוחק , ויורד על כולם שהוא לא צריך תרופות ולא צריך כלום ... 
.. 
. 
אבל הצינטור או הניתוח מעקפים או מה שזה לא יהיה לא יאחר להגיע . 
בינתיים אנחנו כל היום אצל קרן ... 
.. 
. 
עם כל המשפחה שהגיעה ... 
.. 
. 
ולפחות הרגעים האלה בכוחם לעודד . 
כשהתעוררתי , כל מה ששמעתי זה את אמא מעירה אותי ואת שרון ואומרת שנמהר כי העבירו אותו לטיפול נמרץ ... 
.. 
. 
ואמא בכלל במצב רע . 
איך אותו הסרט חוזר שנית ... 
.. 
. 
זה פשוט ... 
.. 
. 
כואב מידי . 
כואב מידי לראות אותה עוברת את זה ככה . 
ואני יודעת , ואני בטוחה שאותן תמונות שלה מחכה ליד הגן שלי ... 
.. 
. 
והוא לא מגיע , נמצאות אצלה בראש . 
אותם תמונות של אנשים שרצים לספר לה שהוא מת . 
שם . 
מול כולם . 
ואני לא רוצה שיקרה דבר כזה . 
כי באמת שלא מגיע לאף אחד לעבור את זה ... 
.. 
. 
לא פעם ראשונה , ובטח שלא פעם שניה . 
ובטח שלא לאמא שלי . 
והוא חייב לצאת מזה , ולהיות בריא , כמו כל אותם אנשים שחיו שמונים שנה אחרי התקף לב . 
אני מפחדת לאבד את האבא היחיד שהכרתי . 
את האבא שאני כל כך אוהבת אותו , וכל כך מעריכה אותו , והוא יודע את זה . 
ואני מפחדת כי ... 
.. 
. 
כי הוא לא כל כך חזק , כמו שהוא מנסה להראות . 
וזה צובט אותי ... 
.. 
. 
ושוב אותו הסרט ... 
.. 
. 
רק הפעם , אני גדולה מספיק כדי להבין . 
אין לי הרבה מה לחדש או לסמן . 
אני לא בנאדם של תאריכים ולפעמים זה קצת חבל . 
אבל בסך הכל , כשעושים סיכום שנה - בראש או על דף , מה זה משנה ? 
מסתכלים על השנה בכללותה , כחלק , כפיסת זמן , כרצף . 
השנה שעברה לפני יום פחות או יותר , הייתה הרבה ... 
.. 
. 
אולי אני לא יכולה לשים הכל במילים מסודרות ברצף הגיוני , ואולי כן ... 
.. 
. 
אבל יש לי את ההרגשה שאם אני ישים את הכל בהגדרה , או אתחם בתחום של עצוב ושמח , אעשה עוול לשנה הזאת , שהייתה . 
כמו שאני אני וברזל סיכמנו כבר פעם ... 
.. 
. 
להגדיר = להגביל . 
אז לא . 
2006 הייתה מה שהייתה . 
כל כל גווניה וחוויותיה היא נקודת זמן ברצף הדברים שאני בוודאי לא אשכח . 
השנה הייתה מלאה במילים . 
הייתה מלאה בקרן וטל , מלאה בצפריר , איתמר , ברזל , וליאור ... 
.. 
. 
הרבה משינה וג'וני שועלי . 
הרבה יאיר ומשי וצבר . 
יותם , רותם , עדי , מיכל ושי . 
הרבה משרון ואמא ואבא , ואלי ורמי . 
הופעות ונסיעות , בצבא , בשיחות , בדמעות וחיוכים . 
מלאה באסתי וסיון ואדוה , וקיבוץ ושרונה וגבעת אבני , מסד , ועפולה . 
מלאה בכפר תבור . 
בבית . 
בחדר . 
היה בה הרבה בלוג , נרות , ובשמים , שיעורים , מבחנים , כמה בגרויות ... 
.. 
. 
קצת תיסכול , משיכה , בילבול וגשם . 
שנה עם הרבה שמש , גיל 18 , ים וחוף . 
צדוק , עומרי , מחשבות , אנשים חדשים , יצירות ודפים . 
היו שאלונים ושירים , הקומונה , נסיעות והזיות . 
הרבה שטויות . 
קולה , כאבי בטן , כאבי ראש . 
בדיקות . 
קצת אוכל ... 
.. 
. 
טוב על מי אני עובדת - הרבה אוכל . 
קצת אלכוהול , אלוהים , פריצות דרך , מסנג'ר ואייסיקיו , פלאפון חדש , פלאפון נדרס , פלאפון עבודה . 
רשיון , תודה לאל . 
עבודה , ומשכורת . 
סוף סוף . 
המון אוטובוסים וספרים , משמר אזרחי , תחבושות , טמפונים , ואמ פי 3 . 
גלולות , לילות לבנים , שינויים רצופים , תוכניות לעתיד , תנור של חורף שדומה למאוורר , וגופיות של קיץ . 
היה ורוד , ואז סגול .. 
. 
היה ג'ון ג'ון , ובתים חדשים . 
מצעים חדשים , ניירות ישנים . 
מכתבים בקופסא מתערמים . 
היו חלומות , הירדמות , ושינת צהריים . 
חושך , סקס , אהבה , תחתונים , לק , ושוקולד . 
המון טוב , וטוב שהיה . 
ול - 2007 החדשה אני יכולה לאחל לכולם דבר אחד - דף חדש . 
נקי . 
חלק . 
מחוייך . 
ולא סתם לבן , לבן טייד = ] הגשמה וסיפוק , שירי . 
