איך שהשבוע הזה עבר מהר O : היום היה אחד הימים ההזויים . 
והמצחיקים . 
והמוזרים . 
קודם כל שעתיים מתמטיקה שהיו יחסית בסדר , כי התחלנו חומר חדש והוא די קל ( נא להישמר מלפתוח פה לשטן ) . 
ואז הפסקה . 
בגלל שלא ראיתי אותו בסביבה של השכבה אז הלכתי החוצה עם חברה שלי וניסיתי לרמוז שאני רוצה להכנס חזרה עד שבסוף היא הסכימה . 
ואז נכנסתי לכיתה שלו , אמרתי בוקר טוב , מה נשמע , רציתי שנצא אבל הבעיה היתה שכבר נגמרה ההפסקה אז נאלצתי ללכת . 
שעה הבאה הרצאה בספרייה , שעה אחרי זה לימודי א"י , כלומר שיעמום מוחלט . 
כתוצאה מהשעמום התחלתי לצבוע קצוות מהשיער שלי עם פיילוט ורוד של חברה שלי . 
והאמת שדווקא יצא מגניב . 
בהפסקה אחרי זה שוב חיפשתי אותו , וכשלא מצאתי חזרתי לכיתה - ששם הוא היה , יחד עם עוד מיליון אנשים סביב ספר מחזור של חטיבה אחרת . 
אז אמרתי לו בוקר טוב , הוא אמר חזרה , אמרתי לו שמשעמם לי - אבל אז הוא חזר אל הספר , ככה ששוב לא יצא לי ממש לדבר איתו או כל דבר אחר . 
ואז הוא יצא והיה עם חברים שלו . 
וכשאמרתי לחברה שלי סתם ככה שההפסקה הזאת היתה מבוזבזת היא שוב התחילה עם האיזה חמודה ובלה בלה ( כה , אותה אחת מאתמול ) . 
אבל מה , כמה דקות אחרי שההפסקה נגמרה הוא בא לכיתה שלנו . 
אז צעקתי לו " כשאומרים לך שמשעמם אתה צריך לשעשע " . 
ואז הוא בא ( ! ! ) , ואמרתי שנעלבתי ( חברה אחרת חיזקה את דבריי או משהו ) , אבל הוא סתם חייך - ס'חמוד, בטח הוא לא ידע ממש מה לעשות . 
ואז הוא התיישב על השולחן מולי וניסה לחשוב איך לשעשע אותי . 
אה , וחברה אחרת צעקה " מי העליב אותך ? 
אני ארביץ לו " וכשהיא ראתה שזה הוא היא התחילה לחייך כמו מפגרת ( כן , יותר ממני ) . 
ואז עוד מישהי עברה לידנו והעבירה מבטים בינינו וחייכה . 
ואז שאלתי אותו אם לא נגמרה ההפסקה , אז הוא אמר שכן , ואז הוא הלך לו לשיעור כימיה או משהו . 
אחר כך היה מילוי מקום של חנ"ג . 
במקום זה היה מד"ח , והמורה כאילו עשה לנו הכנה למבחן שיש מחר . 
אז הצטרפתי אל חברה שלי ואל אותה אחת שהסתכלה עלינו 2 שורות למעלה . 
ואז היא פשוט הסתכלה עליי וחייכה ושאלה אם אני יודעת מה היא רוצה לשאול , אז אמרתי שכן ועניתי שלא . 
ואז היא ניסתה להוציא ממני מידע , אם אנחנו ביחד ( לא ) , אם אנחנו עומדים להיות ( אהה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) , וכ ו' וכו ' . ואז עשינו את העבודה שהוא נתן , ונמאס לנו אחרי שאלה אחרת אז עברנו לדיבורים . 
כלומר , תחקור של אנוכי . 
עכשיו , מה לעשות , היא כזאת חמודה , אני לא יכולה לא לשתף אותה בדברים . 
אז היא שאלה מה קורה בינינו , אמרתי שאנחנו מדברים הרבה , והיא שאלה אם הוא חמוד אז אמרתי שכן , ושוב התחלתי להסמיק כמו עגבניה מתקדמת . 
אני באמת צריכה להתחיל ללמוד לשלוט בדברים האלה . 
אחרי מד"ח היה אנגלית , ובלי ששמתי לב איכשהו יצא שנשארנו בערך 15 תלמידים כי כולם הבריזו . 
והיה שיעור ממש ממש מצחיק - תרגמנו כל מיני מילים ( המורה התמוגגה כשתרגמתי את קומפשן לחמלה ) , ואני בעיקר הצטחקתי ( שורש צחק ) עם מישהו מהכיתה , שסתם " במקרה " גם חבר של ר ' . אה , ושוב צבעתי קצוות של השיער , הפעם עם טוש . 
ומסתבר שזה לא היה חכם במיוחד , כי כל הידיים שלי נהיו ורודות - אדומות לגמרי . 
מממ . 
בכל מקרה , עוד הפסקה , שהיתה די משעממת לנוכח העובדה שהוא כבר הלך הביתה ( ניסיתי לתפוס אותו לפני שהוא הלך אבל לא יצא ) ואיתו גם 2 כיתות . 
אז הייתי קצת עם חברות שלי , עד שנגמרה ההפסקה והתחיל עוד שיעור אנגלית . 
הפעם שיחקנו ארץ עיר באנגלית , והייתי עם אותו אחד ממקודם ושוב היה ממש ממש מצחיק ( וגיליתי ש*קצת * צבעתי את הסווצ'רט שלי עם השיער ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) " איך קוראים למדינה הזאת ליד סרביה שקיבלה עצמאות ? 
" " קוסבו " " קוסבו ! 
! 
קוסבו ! 
! 
" " אבל אנחנו בG ! 
! 
! 
! 
! 
" וכ ו' וכו ' . ואז נגמר השיעור , אז עשיתי את הבלתי יאומן - הברזתי . 
כןכן . 
אני . 
אני הברזתי . 
( משעה פיזיקה שהוא בטח יעשה תגבור וגם ככה שלושת רבעי מהכיתה הלכו כבר הביתה כי ביום ראשון מאפסים את המנות אז אפשר לבזבז עכשיו את מה שנשאר ) אז לפני שהלכתי באתי לשניה לכיתה שכל האלה מהדוברי אנגלית ישבו שם , וזה היה ממש מצחיק כי אף אחד לא מאמין שאני מבריזה ( אני חושבת שאפילו ההוא מפעם היה מופתע ) . 
בכל מקרה , חזרתי הביתה בתקווה גדולה לדבר איתו לפני שהוא הולך לבראילן או משהו , אבל הוא לא מחובר ( אוקיי , זה היה מוזר - בדיוק כשכתבתי את זה הוא התחבר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
) , והלכתי לשירותים וחפפתי את הקצוות , ירד מהן טונה צבע XD עכשיו קישטה , אני צריכה לדבר איתו . 
( אה ועיצוב חדש ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אם מישהו עדיין קורא כאן ושם לב בכלל ) כולה יומיים עברו , ויש לי כ"כ הרבה לספר ( למרות שזה עדיין לא מגיע למה שהייתי רוצה לספר ) בכלל , כמה זמן עבר מאז שהתחלתי לדבר איתו ? 
שבועיים , קצת יותר ? 
ואו , איך שהזמן עובר מהר . 
ואיך שדברים קורים כל כך מהר . 
על אתמול אין הרבה לספר - יום רגיל כזה , אתם יודעים , עוד מישהו שואל אותי אם אנחנו חברים ( הפעם מישהו שלומד איתי במתמטיקה שגם חבר שלו והוא אחלה של בנאדם [ אפילו ביום ראשון כשהוא ראה אותי בדרך לבצפר הוא אמר לי לחכות לו , ס'נחמד] וכשאמרתי לו שלא הוא אמר " אתם ממש נראים כאילו כן " , חוח ) , אני איתו במשך הפסקה אחת ( כי הזונה התחיל מאוחר ולמד כולה 4 שעות ) ו .. 
. 
מממ זהו בעיקרון . 
אה כן , והתחמקויות מהג'ינג'י D : וכשהגעתי הביתה כמובן שדיברתי איתו שוב במשך שעות , ורק כשהוא הלך אז הזזתי את התחת שלי והתחלתי ללמוד למבחן בביולוגיה שהיה היום ( שהלך יחסית בסדר , למרות שטעיתי בשתי שאלות אמריקאיות ויורדות לי עוד איזה 4 נקודות , ככה שאני מתחילה מ 86 : / ) , ולעומת מה שהוא אמר שלביולוגיה לומדים בדיוק 10 דקות ב 10 בלילה , בסופו של דבר יצא שלמדתי כמה שעות טובות וזה לא היה קול בכלל > < לעומת זאת משהו כן ממש טוב שיצא מאתמול : אמרתי לו שאני צריכה שיעור מתמטיקה איתו , אז קבענו לשני . 
וופי היי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
והיום .. 
. 
טוב , שעה ראשונה מתמטיקה , שעה שניה מבחן . 
ואז הפסקה . 
בהתחלה לא ראיתי אותו , אז הלכתי עם חברות , עד שחזרנו ומצאתי אותו והלכנו ביחד . 
וצילמתי אותו בפלאפון כי אתמול מסתבר שהתמונה הכי עדכנית שלו היא מתישהו מהחטיבה עם הליפה הענקית שהיתה לו . 
הבעיה היחידה היא שהוא יוצא מה זה מסטול בתמונות > < בכל מקרה בגלל שחצי מההפסקה ביליתי בלחפש אותו , היא הסתיימה נורא מהר . 
ואז שעתיים אנגלית שעברו כמו זמן שנעצר . 
לקח לנו שעה וחצי לעשות אנסין ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
שעה וחצי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
בסופו של דבר , אפילו שזה נראה כאילו זה בחיים לא יקרה - השיעור נגמר . 
ואז קרה אחד הדברים הנחמדים - הוא בא לכיתה שלי . 
כןכן . 
לא אני לשלו . 
הוא לשלי . 
וכמובן שיכול להיות שזה סתם כדי לראות את חברים שלו , אבל זין , אני אוהבת לחשוב שזה בגללי ואני כמעט בטוחה שזה באמת ככה , כי כשיצאתי ללוקר הוא גם יצא בעקבותי . 
ואז נכנס חזרה , אבל אחרי שחזרתי לכיתה ויצאתי שוב הוא בא איתי . 
ואז שוב סתם דיברנו וכל זה - הוא התחיל להסביר לי שהוא התחיל לחשוב שאולי האנשים מהשבטים הברזילאים שהאנסין באנגלית היה עליהם הם בעצם אנשים שהם לא באמת אנשים כי האינטלגנציה שלהם לא התפתחה באבולוציה והם בעצם קופים . 
ניסיתי להסביר לו שקוראים לזה אנשים טיפשים . 
וגם , כשהוא קנה פיצה מה 5 שקל שלי , אז אחת הבנות מי"א שמכרה שם אמרה , כאילו לי , " איזה חבר חמוד יש לך " , או משהו כזה , כי הוא בחר את החלק הגדול ביותר . 
והאמת שזה היה די מביך , אז לא ממש אמרנו כלום . 
ואז התחלקנו בפיצה שהיתה ממש קרה ומגעילה > < איך שלא יהיה , המשכנו ללכת ולאכול ובלה בלה . 
ואז נגמרה ההפסקה , אז התפצלנו כל אחד לכיתה שלו . 
אבל בגלל שהמורה איחרה אז יצאתי החוצה שוב ושאלתי חברה שלי משהו לגבי ההתרמות שיש ( בגלל שזה בשלישי ובגלל שכל החברות שלי בצופים ויש להן פעולות קצת נדפקתי כי לא היה לי עם מי להיות . 
בסוף הצטוותי לשתי תאומות , בתקווה שלא יהיה מביך יותר מדי כי אני לא חברה עד כדי כך טובה שלהן . 
כאילו כן , אבל מה כבר יהיה לי להגיד להן במשך שעתיים ? 
) . 
בכל מקרה אמרתי איזה משהו מטומטם ממש , ואז היא שאלה , " את מאוהבת ? 
" " מה ? 
לא " ואז היא וחברה אחרת שלי התחילו להגיד כל מיני " יווווווווו איזה חמודההההה " והחברה השניה אמרה , " רגע זה מי שאני חושבת שזה ? 
" ואמרה לחברה השניה . 
ואז " יו את מסמיקה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
איזה חמודה ! 
! 
! 
! 
! 
" ואז ברחתי לכיתה . 
ואז החברה הראשונה התחילה לחבק אותי וכל מיני כאלה בגלל שעשיתי לה פרצופים של " דייי " וכל מיני כאלה , וטענה שהוצאתי את הצד הנשי שלה או משהו . 
שעתיים עברו , וכשסיימתי ושמתי את הדברים בלוקר ראיתי שהוא יצא מהכיתה והתיישב עם חבר שלו בכסאות שהיו בצד של השכבה . 
אז כשעברתי עשיתי לו שלום , והוא עשה לי , וזהו . 
ואז צעקתי לחברות שלי שלא חיכו לי , והן אמרו שהייתי עסוקה איתו או משהו . 
אז ניסיתי להסביר להן שרק עשיתי לו שלום והייתי בלוקר > < ואז שוב החברה ההיא התחילה להגיד כמה שאני חמודה והוא חמוד ואנחנו חמודים ובלה בלה בלה . 
בקיצור , שיגיע כבר יום שני . 
הייתי איתו אתמול שתי הפסקות ( מתוך שלוש ! 
) והיום שתי הפסקות ( מתוך שתיים ! 
! 
) ודמט , אני חולה על הבנאדם הזה . 
הוא כל כך חמוד , כל כך מתוק , כל כך מצחיק , כל כך יפה , כל כך .. 
. 
הוא . 
הדבר היחידי שמטריד אותי זה שזה יתקע ככה . 
יתקע על הפסקות ומסנג'ר . 
כלומר , שלא תחשבו לא נכון - אני מאושרת מאיך שהמצב עכשיו . 
אבל כן בא לי יותר . 
בא לי שכל מה שכולם אומרים יהיה נכון . 
וזה מפחיד אותי שאולי זה לא יקרה . 
אולי סתם נישאר ידידים או משהו . 
אולי הוא סתם מתחיל שיחות כי סתם כיף לו לדבר איתי . 
וכן , נורא קל להגיד שאני פשוט צריכה לקדם את זה או משהו . 
אבל זה לא כזה קל . 
אחד הפחדים הכי גדולים שלי הוא שאני מפחדת מלהיות בקשר עם מישהו . 
כלומר , לא שאני מפחדת - אני מפחדת להיות מפחדת . 
אני מפחדת שאולי משהו דפוק אצלי - כשאני בכלל לא בטוחה אם יש משהו דפוק . 
וה " קשרים " היחידים שאני מסתמכת עליהם הם אלה מכיתה ד' . 
וגם מלחיץ אותי כל העניין של ההורים . 
אתם יודעים , איך לספר להם וזה . 
אבל הוא בר אילניק והוא בהנדסתוכנה , אז הם בטח ימותו על התחת שלו או משהו . 
אבל עד שאני אצטרך לחשוב על איך אני מספרת להם . 
. אני צריכה שיהיה מה לספר > < אוף , אתמול בלילה חלמתי על איך שאנחנו מחזיקים ידיים . 
סתם ככה . 
ואיך שהוא מחבק אותי במשך שעות . 
אפילו חיבוק של ידידים עדיין לא קיבלתי ממנו > < כרגע החלום הכי גדול שלי הוא שאני אבוא אליו לפני המבחן במתמטיקה הבא והוא יעזור לי להתכונן . 
ואז , אולי , יקרה משהו . 
אבל שוב , על מה אני מתלוננת . 
הכל כל כך מעולה אצלי . 
השנה הזאת מתקדמת ממש טוב ( חוץ ממתמטיקה - הפוסטמה נתנה לי 58 בבוחן ואז הראיתי לה שהיא טעתה אז היא תיקנה ל 70 ) , מכל מיני בחינות . 
בכלל , בלי קשר , שנה שעברה נראית לי כל כך רחוקה פתאום . 
כל הזמן שלי בתיכון נראה כמו נצח , אבל נצח טוב . 
פתאום לא כל כך מפריע לי להיות עד 3 בבית ספר , כשפעם בקושי שרדתי 6 שעות בחטיבה . 
רק חבל לי שחברה שלי ממש בדיכאון . 
לא מהקטע של רק - בגללה - אני - לא - יכולה - להיות - שמחה - מהמצב - שלי . 
פשוט חבל לי עליה . 
וחבל לי לראות אותה ככה , כי כנראה שממש נשבר לה הלב . 
וחבל לי עוד יותר שאני כזאת אטומה ואני לא יכולה לעזור לה כמו שאני רוצה . 
וחבל לי שהיא חושבת שאין לה מתי לספר לי כלום , כי אני תמיד איתו , ובגלל זה היא מדברת אל מישהי אחרת . 
אמרתי לה שהיא תמיד יכולה להתקשר . 
וכדי שלא תחשבו שהתמתנתי בחפירות עליו : הוא כזה חמוד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אולי אולי אולי אולי היום ביום הורים הוא יהיה באותה השעה שאני ואולי אולי אולי אולי אני אקבל איזה חיבוק . 
ואז גם ההורים שלי יכירו אותו ככה בקטנה או משהו אז הם יקבלו רמזים . 
שיט , הנה אני שוב שוקעת בתוך חלומות . 
הבעיה בחלומות האלה היא שאחר כך הם לא מתגשמים ואז אני נכנסת לדיכי מסוים . 
אבל איזה דיכי בראש שלי , הכל הרי מושלם . 
נראה לי שאני צריכה לדפוק את הראש בקיר כמה פעמים , אני מתחילה לאבד את השפיות > < 
