אתמול בערב היה ממש נחמד , כלומר חוץ מזה שקפאתי מקור לחלוטין . 
בהתחלה היינו בחוץ וצפינו על הכוכבים - וראיתי את בלטריקס ואת סיריוס ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) . המדריך היה ממש משעשע וקראו לו ג'ו והיה לו מבטא אמריקקי מגניב כזה אחר כך ירדנו לכיתה אחת , שם הסבירו לנו על מטאורים ובעיקרון לימדו אותנו את מוסר ההשכל שכל רגע שביט יכול לשנות את הכיוון שלו , לפגוע בנו ואז כולנו נמות . 
ואז שוב יצאנו החוצה , אל פלנטריום מאולתר כזה שהיה ממש ממש קול . 
רק חבל שנתפס לי הצוואר כשזחלתי פנימה . 
ואז הלכתי הביתה למרות שהיתה איזו שיחת סיכום . 
גם ככה כבר התקשרתי לאבא כי חשבתי שנגמר > < והיום היה יום נהדר , באמת . 
הייתי איתו בהפסקה , והפעם זה היה הרבה יותר נחמד מאתמול . 
לא יודעת אפילו למה . 
זה פשוט היה נחמד עשינו איזה שני סיבובים סביב בצפר , פעם בפנים , פעם בחוץ , ולא יודעת כבר הספקתי לספור . 
אפילו כשחברה שלי באה להגיד לי שבי ' 4 משמיעים פאניק התלהבתי קצת אבל נשארתי איתו . 
והוא שוב היה עייף כי אתמול הוא גם היה בבר אילן וגם הלך להצטלם לתז וגם הלך לסופר . 
ממש מסכן . 
בכל מקרה אני המשכתי לנזוף בו שהוא לא בא למה שהיה אתמול . 
בקיצור , זה היה ממש נחמד . 
כבר אמרתי ? 
בסוף ההפסקה , לא זוכרת ממש למה , אבל התחלתי להרביץ לו . 
ואז אמרתי , " אוי זה ממש כיף להרביץ לך ! 
עכשיו אני מבינה למה כל פעם שמישהו רואה אותך הוא מרביץ לך ! 
" וזה הצחיק אותוD : ( כי אתמול אמרתי לו ששמתי לב שתמיד כשרואים אותו אנשים הם מרביצים לו וכדומה ) ואז לימודי דמוקרטיה ( אה כן , נזכרתי למה הרבצתי לו . 
אמרתי לו שזה מה שהולך להיות לי אז הוא התחיל לצחקק ברשעות כי הוא לא לומד את זה אז הרבצתי לו ) , ואז לשון , והפסקה . 
ידעתי שהוא בדיוק מסיים , אז רציתי לתפוס אותו לשניה לשאול אותו איך היה באנגלית ( כי היה להם רק עכשיו את התחרות של השירים ) . 
אז חיכיתי , חיכיתי , אבל הוא לא יצא . 
ואז ראיתי אותו בא מכיוון המזכירות , אז סימנתי לו לבוא רגע . 
ואז דיברנו לאיזה דקה והוא הלך ( כולל ביי - לפעמים זה סתם שלום עם היד ) בכל מקרה , את המשך ההפסקה ביליתי עם חברה שלי שסיפרה לי על איך שהיא מרגישה והכל - ואני בכלל לא מתלוננת , כי בזמן האחרון קצת הרגשתי שלא הייתי שם בשבילה . 
ואז שעה ערבית , שתודה לאל היא לא עשתה שום בוחן . 
כשסיימנו מישהו מהכיתה שלי , שהוא גם חבר של ר ' , שאל אותי , " גל את ו ר' ביחד ? 
" אז עשיתי אנחה קטנה ואמרתי , " לא " " אז למה את מסמיקה ? 
" > < מבאס שאני לא יכולה לשלוט על זה . 
מילא חיוכים אני עוד יכולה לנסות לרסן ( מה שגם לא תמיד עובד ) . 
כשיצאנו מהכיתה הוא המשיך להציק לי עם למה את מסמיקה וכל זה , למרות ששוב , זה דווקא נחמד . 
ואז ידיד שלי בא ומחץ אותי לגמרי ואז שוב העמיד אותי בשיחת ה " למה את לא מספרת לי כלום " ( ואו זה נהיה ממש מציק ) . 
הוא אמר שאם הייתי אומרת לו אם אני אוהבת את ר' או לא זה היה יותר פשוט כי הוא היה יודע אם להתכחש לזה ( " כמו שאת מתכחשת " או משהו כזה ) או להכיר בזה . 
בקיצור הוא לא היה ממש מובן . 
אמרתי לו ש " אנחנו רק ידידים " . 
ואז הוא שאל איך זה שפתאום נהיינו ידידים . 
" ביי " , אמרתי לו , ואז הוא רצה חיבוק . 
בחיי שהבנאדם הזה מוזר . 
ואז כשיצאנו החוצה שוב זה מהכיתה שלי ניסה לפענח דברים . 
" שבת שלום , גל " " שבת שלום " " למה את מסמיקה ? 
" " די כבר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ הלוואי וזה היה בהקשרים אחרים שלא כוללים אכילה מהירה והרדמות מהירה של רגליים > < _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ יש לי כבל חדש לגיטרה ואני מתלהבת רק בגלל שהצבעים תואמים לרצועה שלי . 
אתמול היה יום די חסר תועלת . 
חוץ מבוקר טוב , מה קורה , נגיעה אחת ( ס'חמוד ) ועוד חיוך בהפסקה השניה , לא היה שום דבר מיוחד , וזה די ביאס אותי . 
ואז , סתם , עשיתי לחברה שלי פרצוף צומי כזה , ואז היא שאלה " מה , מה קרה עם ר'?" ובכלל לא ידעתי שהיא שמה לב ! 
! 
כלומר , חוץ מהפעם ההיא שסיפרתי לחברה אחרת על הקטע עם הסמסים , ואז היא שמעה אז שאלה על מי אני מדברת , לא חשבתי שחפרתי עליו עד כדי כך ! 
אבל , נו טוב , הגעתי להחלטה שכולם יחשבו מה שבא להם - אני רק צריכה שמה שהם חושבים יהיה נכון . 
כשהלכתי עם חברה שלי חזרה לבצפר לתגבור בהיסטוריה אז דיברתי איתה על זה . 
היא אמרה שכדאי לי להתחיל לשמור על פרופיל נמוך קצת בקטע הזה , שלא יקרה מצב שהוא ישמע ממישהו אחר שאנחנו ביחד או משהו . 
בתכלס , הפתרון הכי טוב יהיה אם פשוט נהיה ביחד : P בכל מקרה , הלכתי לתגבור , שלא היה ממש תגבור כי נאלצנו להיות עם מוריס והוא פשוט לא מלמד . 
בשלב של שיעמום טוטאלי ( סתם , בשלב של דיכי בגלל היום שמעאפן הזה ) , שלחתי לו סמס שאני בתגבור ומשעמם לי . 
ואז הוא ענה שהוא נשאר לתגבור אבל אז מוריס אמר לו שבוטל - איזה עולם דפקט ! 
! 
! 
בכל מקרה , בדיוק אז נגמר ה " תגבור " , שבעצם לא ממש התחיל . 
אז ברברתי על זה שבאתי ב 4 והוא כבר התחיל עם כיתה אחרת ושנגמר והוא שלח " חחח " ונגמר . 
מה שכן , יותר טוב מכלום . 
אה , ואז כמובן חזרתי הביתה ובמקום ללמוד להיסטוריה הלכתי לדבר איתו עד שהתחיל השיעור שלי . 
אחרי כל זה הגעתי להחלטה עם עצמי שהיום אני איתו לפחות הפסקה אחת . 
וכך קרה . 
חיכיתי כמה דקות עד שהוא יהיה באזור , ואז הוא בדיוק בא לכיוון הכיתה . 
הוא נראה סחוט לגמרי , אז שאלתי אותו למה הוא נראה כל כך עייף ו .. 
. 
טוב , אני מניחה ששאר השיחה לא ממש מעניינת . 
אה , ואז הלכנו לכיתה כדי שהוא יראה לי איך אפשר לכתוב את השם שלי במחשבון ( ואי אפשר . 
אין L ) . 
ואז שוב סתם הסתובבנו ( ושוב הג'ינג'י - אה , אחד מי"א שהתחיל לדבר איתי בפייסבוק ואז במסנג'ר ולפעמים הוא קצת מצטייר בתור סטוקר - ראה אותנו ביחד , ואין לי מושג למה , אבל זה עושה לי נחמד כזה ) , עד שחזרנו לכיתה שלי והוא התעסק עם מוזיקה אפלה בפלאפונים של חברים שלו ובכלל לא הרגשתי תקועה ( כאן אמור להגיע הנוט .. 
. 
רגע .. 
. 
עוד שניה ... 
.. 
. 
נווווטטטטט . 
) בשיעור לימודי א"י , כלומר שיעור עם מורה שאו שפעם היתה גבר או שעדיין לא השתנה לה הקול , הייתי בקבוצה ( די עם קבוצות ! 
! 
! 
! 
זה כלכך מעיק ) עם חברה שלי ועוד שני בנים , אחד מהם זה מישהו שהיה איתי בכיתות א'-ד' ועבר אלינו עכשיו מהנדסתוכנה . 
אז סוף סוף ניצלתי את ההזדמנות לשאול אותו אם הוא זוכר אותי , ואז לקח לו שניה והוא קלט > < הוא אמר שבהתחלה לא אבל עכשיו כן .. 
. 
ממ שיהיה . 
בהפסקה השניה באתי לכיתה שלו , אבל הייתי עם ידיד שלי והסתובבנו ברחבי בי"ס כשהוא מתעסק בדברים של המועצת בי"ס וכל זה ( ושוב , פעמיים , ראיתי את הג'ינג'י - זה מתחיל להיות קצת קריפי ) . 
ואז הוא פשוט נעלם למישהי שאחראית על המחשבים , אז פרשתי לכיתה וסתם הרגשתי מפגרת לחלוטין . 
ואז שיעור ספורט , שבו המורה אמרה לי שאני צריכה להביא איתי קרם לפנים כי העור שלי בהיר ( no kidding ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) , ושיעור אנגלית , שפשוט ספרתי את הדקות עד שהוא יגמר כי רציתי ללכת אליו בהפסקה . 
ואז באמת הלכתי . 
כלומר , ביליתי איזה כמה דקות ליד הדלת של הכיתה , לתפוס אותו מהר אם אני אראה אותו בסביבה ( ובטח שוב נראיתי ממש מפגרת ) , ובדיוק בשניה שלא שמתי לב הוא עבר . 
אז מישהו מהכיתה שלי שאל אותו אם הוא בא לפעילות שיש היום בערב , משהו עם מטאורים וחבריהם לחלל . 
ואז הוא אמר שלא , אז נדחפתי וקירצצתי לו עם " למה לא ? 
? 
תבוא ! 
! 
" והתחלתי לעשות לו פווקינג של " תבוא . 
תבוא . 
תבוא . 
תבוא . 
תבוא " . 
בסוף הצלחתי להוציא ממנו שיש לו בר אילן , וניסיתי לפענח איזה שעות זה ( לפי מה שהוא אמר זה עד איזה שבע ומשהו , אבל אני לא קונה את זה כי לקח לו הרבה זמן לענות ) ואז הוא פשוט התחיל ללכת מכות עם אנשים . 
בהתחלה עם ההוא שלמד איתי פעם ( הרגשתי כל כך תקועה בכל הסביבה הזאת של הבנים ) , ואז עם עוד אחד , ואז הוא חזר לראשון . 
ואז ניסיתי לגרור אותו החוצה או משהו , אבל איכשהו הוא נכנס שוב פנימה . 
אז פשוט יצאתי והלכתי אל חברה שלי , ואז אחרי דקה בערך חזרתי ושאלתי " סיימתם ללכת מכות ? 
" והתשובה היתה בערך - כן . 
כלומר , הם עדיין הרביצו אחד לשני להנאתם , אבל פחות . 
אז ניסיתי קצת לנזוף בו , וכשהשיחה נתקעה אז ביקשתי את האייפודטאץ ' שלו ( וטוב שביקשתי , הוא היה אחלה הסחת דעת למה שהלך מסביב - ממכות תמימות הם עברו לקטע של המכנסיים ) איך שלא יהיה , ככה עברו הכמה דקות האחרונות שנשארו להפסקה , עד שהיא נגמרה והלכתי לכיתה . 
ואז עוד שיעור של אנגלית , ואז פיסיקה , שבלי ששמתי לב ( טוב , אולי קצת ) , שוב התחלתי לברבר עליו עם חברה שלי . 
אבל זה בגלל שהיא זאת שהתחילה > < ואז המנהלת נכנסה והלחיצה אותנו עוד קצת לגבי המבחן בהיסטוריה וכל הקטע עם הסידורי ישיבה שחילקו אותנו ובלה בלה . 
אבל נו , אין סיכוי שאני במקרה אהיה איתו בכיתה , נכון ? 
בכל מקרה , הוא לא מחובר , אז נראה לי שאני אלך ללמוד להיסטוריה כמה שעות טובות לפני הדבר הזה בבצפר שאני מבואסת שהוא לא בא כי תכננתי להתלבש יופי טופי וכל זה : ( למרות שגם ככה הכיתה שלנו לא עם הכיתה שלו בשום פעילות ( הבצפר המזורגג הזה חייב להפסיק לשים את י ' 2 עם י ' 4 וי ' 5 עם י ' 6 ! ! ! ! ! 1 ) . 
בלעכס . 
הו וואל . 
אין לי זכות להתלונן על כלום . 
למידה נעימה או משהו . 
אז נתחיל עם האתמול . 
אני כבר לא זוכרת למה , אבל אתמול רק ( חה , רק ) הפסקה אחת הייתי איתו . 
וזה גם כן היה ממש כיף - הוא הראה לי סרטון שהוא צילם פעם עם חברים שלו , משהו דפוק אחושרמוטה ( אבל הסוף ממש הצחיק אותי , בגלל שהוא סיפר לי את הרעיון מאחורי ) , ואני בתמורה הראיתי לו את הסרטון של פוקימון שסמוש עשו . 
ואז הם השתחררו מוקדם ( זונות על שכמותם ) , אז לא היתה לי עוד הזדמנות . 
אחר כך שוב דיברתי איתו איזה חצי יום במסנג'ר ( מה שמתחיל לא להיות כל כך טוב כי אני אמורה להשתמש בזמן הזה כדי ללמוד להיסטוריה ) . 
בכל מקרה , הדבר הכי חשוב שקרה זה שהוא זה שהתחיל את השיחה - וזאת פעם ראשונה שזה קורה , אז הייתי ממש ממש מאושרת ( ושוב התחיל גל של " חמודההההההההההההה " מצד חברות שלי ) . 
אז שוב דיברנו על הא ודא ושטויות דומות . 
קצת לפני שהייתי אמורה ללכת זה הסתכם בזה שהוא אמר ש MCR נשנשים , ואני עניתי , " שקט , יא אוהב RHCP שכמותך " , ואז הוא אמר לי לחכות רגע לפני שאני הולכת , ובסופו של דבר נתן לי איזה קוד שאני אמורה לשים באתר שלו . 
ונחשו מה - החרא הקטן גרם לזה שקפצו לי 1000 הודעות שהייתי צריכה לעשות להן OK ! 
! 
! 
! 
! 
( למזלי הייתי חכמה מספיק כדי פשוט ללחוץ אנטר אחד גדול ואז תוך דקה ככה זה נגמר ) אז התעצבנתי ממש ( טוב , לא ממש , אבל אני מניחה שככה זה הצטייר ) , ואז הלכתי כי גם ככה הייתי אמורה ללכת ( אה , והוא אמר סליחה אז אמרתי לא סולחת והוספתי שהוא יקבל מכות היום ) . 
איזה רבע שעה אחרי זה קיבלתי הודעה בפלאפון . 
אז חשבתי לתומי , " המממ , מה הסיכויים שזה יהיה ר ' ? נאא , בטח מינוס חמש " . 
והופס , זה היה ממנו - " סליחה ! 
.. 
. 
" אני חושבת שבשלב הזה בטח קיפצתי בחדר מרוב התרגשות . 
שלחתי לו חזרה , " חחח זה בסדר , לא צריך לבכות P - : " , והוא שלח , " : ) " ( ( יויויויויויו איזה חמוודדד ) ) והיום , בהפסקה הראשונה דיברתי איתו רק לאיזה דקה בכיתה שלי ( והרבצתי לו 3 פעמים - נשארו רק עוד 997 ) ובעיקר התלוננתי כמה שאני עייפה . 
ואז הלכתי לחברים שלי , וידיד שלי היה ממש מגעיל אליי ( שוב הקטע של את לא מספרת לי כלום , קרצייה שכמותו ) , וחברה שלי גם לא היתה מוכנה שניה שאני אספר לה על אתמול . 
ואז התעצבנתי אז יצאתי מהכיתה וידיד שלי בא וניסה לתפוס אותי כל הזמן ובלה בלה . 
אז ההפסקה הזאת היתה די מעאפנה . 
בהפסקה השניה , אחרי שהוא נכנס לכיתה שלי עם חבר שלו והם החזיקו ידיים ( מדברים על נשנשים הממממממ ) והוא לא הבין מה פשר המבט האני - לא - קשורה - אליכם שהיה לי על הפרצוף , ביקשתי ממנו שיבוא איתי לראות אם יש איזה שינויי מערכת כי המורה שלי להיסטוריה הלכה לבי"ח או משהו ( כי היא בהריון - מעניין מה קרה , היא אמורה ללדת רק עוד חודש וחצי ככה ) . 
אה , וגם נזפתי בו שהוא לא ענה לי ל SMS ששלחתי לו כשמוריס הרכז עשה לנו מילוי מקום - " יש לנו שיעור עם מוריס .. 
. 
אני משתתפת בצערכם " ( כי הוא המחנך שלו ) . 
איכשהו , באמת שאין לי מושג איך , הבנאדם הגיע לדבר על אנשים שמכינים סמים ביפן או משהו כזה . 
בכל מקרה , הלכתי איתו למזכירות ואז חזרנו לשכבה והוא פשוט נעלם עם חבר שלו ( אותו אחד ממקודם - הם ירדו למטה לעשות השד יודע מה ) . 
אז סתם התהלכתי לי עם ידיד שלי שאר ההפסקה , עד שבשלב מסוים נתקלתי בו , אז שאלתי אותו למה הוא נטש אותי , חבר שלו אמר שאני נטשתי אותו , ואני אמרתי , " כן בטח , אתם אלה שירדתם למטה לעשות עניינים " . 
ואז הלכתי עם ידיד שלי לכיתה אחרת כדי שהוא יראה משהו למישהו ( משפט עמוק ) . 
וכשהיה צלצול וחזרתי לכיתה חברה שלי אמרה לי שהוא היה אצלנו בכיתה והוא כל הזמן חיפש אותי בעיניים או משהו . 
אה , ועוד משהו ממש נחמד - ידיד שלי אמר לי שאנשים שבכלל לא מכירים אותי או את ר' מתחילים לדבר עלינו . 
הוא אמר שמישהו בא אליו ואמר לו שחברה שלו ( AKA אני ) חברה של ר ' . וגם אתמול מישהו בכיתה שלי שחבר שלו שאל אותי אם אנחנו חברים . 
מה זה , יסודי ? 
! 
ועוד משהו חשוב , בהפסקה כשדיברתי עם ידיד שלי שאלתי אותו , סתם ככה , אם גם לו הוא מציק כל כך הרבה . 
אז הוא אמר שכן אבל פחות . 
הוא אמר שהוא שלח לו הודעה , " אפשר לשאול שאלה ? 
" , ואז הוא ענה לו שהוא רוצה להגיד שכן כי זה מסקרן אותו אבל הוא פוחד שזה עלול להיות מביך , אז בקיצור הוא לא ממש ענה לו . 
אבל , אפשר להניח , בערך , שהוא ידע מה הוא מתכוון לשאול אם הוא חשב שזה יהיה מביך , לא ? 
אז אפשר להניח , בערך , שהוא גם כן חושב ש .. משהו קורה , לא ? 
למדתי עכשיו כמה שעות טובות היסטוריה , ורק חיכיתי לרגע שאני אסיים את מה שרציתי להספיק ואני אוכל ללכת למחשב ולדבר איתו . 
הבעיה שהוא לא מחובר . 
אוף ! 
! 
! 
! 
