הסטטיסטיקות מראות ששתי הפסקות מתוך השלוש שהיו לי היום הייתי איתו . 
אבל ממש , פשוט הסתובבנו ביחד ברחבי הבצפר , רק שנינו . 
בהפסקה הראשונה באתי אליו כדי לראות את האייפודטאץ ' החדש שלו ( הוא הבטיח לי שהוא יביא לי אותו , אז היום הוא הביא לי את הקרטון הזה שיש בתוך הנרתיק כשקונים אותו ) . 
בהתחלה הלכתי איתו ועם חבר שלו , ובאיזשהו שלב חבר שלו הלך , אז התחלנו להסתובב . 
הקטעים המביכים היחידים היו כשלא ממש ידענו לאן ללכת , כי הבצפר שלנו פשוט ריק ומשעמם . 
אה , ועוד פעם אחת , כשירדנו למטה וכמה מהמוסיקה היו שם , כולל ההוא מהעבר , ואז הם התחילו לדבר על האייפודטאץ ' והרגשתי קצת תקועה ( חוץ מזה שגם המצב היה קצת אירוני ) . 
אבל הלכנו ושוב הסתובבנו , והיה פשוט ממש ממש נחמד ( חוץ ממתי שידיד שלי מצא אותנו וחייך את החיוך המפגר שלו ) בהפסקה השניה הייתי עם חברה שלי , אז לא ממש יצא לי לראות אותו או להגיד לו משהו . 
בהפסקה השלישית חיפשתי אותו שוב כי רציתי להיות איתו . 
אז בהתחלה יצאתי ולא מצאתי אותו , אז חזרתי לכיתה . 
ואז יצאתי שוב החוצה , והוא בדיוק בא , אז נדבקתי אליו שוב ושוב הסתובבנו . 
אה , ועכשיו יש לי את המס ' פלאפון שלו ( ולו יש את שלי ) . 
הקטע הכי מוזר נראה לי היה כשהלכנו וראינו באנג על הרצפה , ואז הוא שאל " זה עדיין פה ? 
" ואז צחק על זה שהוא עישן אתמול מריחואנה עם זה ( ואני שוב יצאתי חננה כי חשבתי שזה בד"כ עשוי מזכוכית וזה היה מפלסטיק ) . 
אה , וגם כשכל פעם שהגענו חזרה לשכבה ביקשתי שנלך משם כי זה הריח כמו טרום - משחקי - הורדת - מכנסיים , ואז הוא אמר שזה כיף , אז שאלתי אם הוא נהנה , ואז איכשהו זה הגיע לזה שהוא אמר שהוא היה נהנה אם אלה היו בנות שמורידות לבנות ! 
! 
! 
( אני עדיין מנסה לשכוח את ההערה הזאת ) אה , וקיבלתי 40 במתמטיקה . 
ביום שישי נפגשתי ( סוף סוף ) עם חברים שלי . 
וידיד שלי פשוט התנהג מוזר ממש . 
קודם כל הוא שאל איזו תמונה שלי מבין המיליון שיש לי במצלמה אני הכי אוהבת , ולא הסכים להגיד למה . 
ואז כשירדתי איתו פעם אחת למטבח כדי לשתות , הוא התחיל להציק לי עם שאלות של " למה את לא מספרת לי כלום ? 
? ? " אז ניסיתי להסביר לו שאין מה לספר ( הלוואי והיה ) . 
ואז ירדתי עם חברה שלי למטבח , אז סיפרתי לה מה הוא אמר , והיא סיפרה לי שכשהם דיברו הוא התחיל להגיד לה שהוא חייב לספר לה משהו שקשור אליי ואל ר ' , ואז כשהיא אמרה " אהה זה " אז הוא נעלב או משהו שהיא יודעת ( והוא נעלב ! 
! 
אם כבר אני צריכה להעלב כי הוא מדבר עליי מאחורי הגב ) ואז כשירדתי איתו שוב הוא שוב התחיל עם כל השאלות , וכששאלתי אותו מה אני לא מספרת לו הוא אמר , " כמו למשל אם את אוהבת את ר ' " ודברים כאלה . 
ולא יכולתי לענות לו אם כן או לא ( אם הייתי אומרת כן זה מתכון לאסון כי הוא היה מנסה להוציא ממנו דברים וללחוץ עליו והשד יודע איפה זה היה נגמר , ואם הייתי אומרת לא הוא גם כן היה אומר לו ואז הכל היה נדפק ) , אז שתקתי , ואז הוא אמר , " את לא מכחישה ! 
! 
! 
איזה חמודה " ( זאת כבר הפעם העשירית בערך שאומרים עליי השבוע שאני חמודה ) בכל מקרה רוב הערב מצאתי את עצמי מדברת עליו > < טוב , יש לי שעה וחצי ללמוד להיסטוריה ( מה שלא ממש יקרה אם אני אמשיך לדבר איתו ) לפני שאני הולכת למועצה > < למי יש כוח בכלל - _ - כבר איזה שבועיים שיש לי סימנים מוזרים על העור . 
זה נראה כמו עקיצות , אבל זה לא מגרד . 
שלשום הייתי אצל הרופאת נשים , כדי לראות אם זה קשור לחיסון שקיבלתי . 
אתמול הייתי אצל הרופאת משפחה , אישה מטורללת על כל הראש ( כמעט כמו המורה לביולוגיה ) והיום הייתי אצל הרופא עור - שסוף סוף הביא את הישועה בדמות " פיטיריאזיס רוזיאה " . 
שלפי " אתר העור הישראלי " ( מסתבר שקיים כזה דבר ) , " פיטיריאזיס רוזיאה היא מחלה משונה ומפתיעה . 
. 
הוא .. 
. 
הוא החביא את זה מתחת לסווצ'רט ! 
! 
! 
עד שהוא נכנס לכיתה והכניס מהר לתוך התיק > בכל מקרה , אחר כך עברתי לידיד שלי . 
בזמן שהלכתי ללוקר שמתי לב שחברה שלי מדברת עם מושא אהבתה ( שהזבל הזה התעלם לגמרי מההודעות שלה בזמן האחרון ובגללו היא היתה בדיכי ) , אז ניסיתי להעיף את ידיד שלי מזירת ההתרחשות , ואז כשהיא סיימה רצינו לדבר אבל ריגשי שכמותו , הוא התחיל להעלב על זה שאנחנו צוחקות וכל זה . 
בכל מקרה , שאר ההפסקה הוא שוב ניסה לחפור עמוק בתוך ה"גל אוהבת את ר'", וכל פעם שהתעצבנתי הוא תפס אותי ו .. 
. 
את האמת אין לי ממש מושג מה הוא ניסה לעשות . 
אחר כך לימודי דמוקרטיה - שעה לא הכרחית כי סתם ראינו סרט , ואז מילוי מקום של לשון - למדנו היסטוריה עם מורה קצת מוזר . 
בקיצור זה היה פשוט יום מבוזבז ( כי גם ככה ביטלו לנו אנגלית בבוקר והיה עוד מילוי מקום של לשון ) . 
בגלל שידעתי שהוא מסיים מוקדם תכננתי מהר לשים את הדברים בלוקר ואולי לצאת איתו החוצה . 
ובגלל שהשיעור נגמר קצת לפני הזמן , נשארתי קצת כדי " לחפש את המורה לערבית " . 
בסוף מצאתי אותה ( ואז היא שאלה אותי אם אני יוצאת לגדנ"ע ואז אמרתי שלא ואז היא שאלה למה ולא ידעתי מה להגיד אז פשוט בהיתי בשיני - גמל שלה ) , אז אמרתי לה שאני הולכת והיא אמרה טוב ( אני יודעת , עמוק ) בכל מקרה , מיהרתי מהר החוצה כי ראיתי שהוא כבר יוצא . 
ואז חברה שלי נדבקה אליי , אז לא היה לי כל כך נעים לנפנף אותה ( בעיקרון גם ממש מיהרתי , יאמר לזכותי ) . 
בסופו של דבר אמרתי לה " מממ שניה " ותפסתי אותו מהר . 
ואז קרה משהו ממש מוזר . 
אני חושבת שהוא חשב שאני מתכוונת לחבק אותו , ואז הוא כאילו התקרב לחיבוק , אבל אני לא קלטתי את זה מספיק מהר , אז הוא קלט שלא התכוונתי ו .. 
. 
זה פשוט היה מוזר ( ולעזאזל איתי שלא חיבקתי אותו ) בכל מקרה , אמרתי לו שאני הולכת לרופא עור , ואז טיפה דיברנו , ואז הוא אמר בהצלחה , אמרתי תודה , ביי וביי . 
ואז ההורים שלי צעקו לי למהר > < ומקודם כשחזרתי שלחתי לו סימן שאלה . 
ואז הוא שלח , " מה קורה ? 
? ? ? ? ? ? ? " ( פעם אחרונה לפוסט הזה : א י ז ה ח מ ו ד ) אני : " היתה עכשיו רעידת אדמה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" אמא : " הרתחתי תפוחי אדמה ? 
! ? ! ? ! " ( אחד הדברים הכי נחמדים בשיחות איתו זה שאני יכולה ממש לקרצץ לו , מהסוג של לשלוח 4 הודעות ואז להתלונן על זה שהוא לא עונה , ועדיין הוא יהיה ממש נחמד ) שעתיים ראשונות מתמטיקה . 
התחלנו ללמוד הסתברות - והאמת שהיה די בסדר . 
הצלחתי להבין הכל ( אבל זאת רק ההתחלה ) . 
בהפסקה ממש רציתי לדבר איתו . 
הוא היה בכיתה שלי , אבל עם כל החברים שלו , אז בהתחלה העמדתי פנים שלא שמתי לב שהוא שם . 
קצת אחר כך ( כלומר , אחרי שאיזה 5 ילדים שונים ביקשו ממני להעתיק את השיעורים בלימודי א"י ) , תפסתי את המבט שלו , וסימנתי לו לבוא . 
אמרתי לו , " אתה הולך להתחרט על זה שאמרת שהם איכסה " . 
( אתמול , כששוב דיברתי איתו - והפעם בערך 3 שעות - הוא אמר ש MCR זה איכסה , אז יצאתי במשימה להגן על שמם הטוב ) ואז פשוט ישבנו איזה חצי הפסקה , נתתי לו לשמוע שירים באייפוד שלי ובפלאפון ( הוא הולך לקבל אייפוד טאץ ' , הזונה ! 
) באיזשהו שלב ידיד שלי בא וראה אותנו ביחד . 
אז הוא מלמל כמה דברים , שאלתי מה , הוא אמר " לא לא , כלום " , וכל מיני כאלה . 
בסופו של דבר הוא חזר לחברים שלו , ואני חזרתי ללתת לאנשים להעתיק ממני ( מה אני אעשה , הייתי במצב רוח טוב ) . 
ואז כל מה שנשאר מההפסקה ידיד שלי חפר לי במוח על כמה שאם אני רוצה הוא יכול לסדר לי איתו משהו היום ובלה בלה ( אם זה לא היה מגיע לרמות גבוהות של הצקה זה היה יכול להיות ממש ממש מחמיא ) אחר כך ביולוגיה ( הצלחתי לגרום למורה להעביר אותי ! 
! 
! 
) . 
מהשיעור הנל התבררו שני דברים : א . 
המורה ראתה את אלכס מהישרדות ביום שישי בקניון , ואמרה לו - חכו , זה מגיע - " המורים גאים בך " ב . 
המורה הינה צופה אדוקה של ארתור . 
אחר כך לימודי א"י . 
מזכיר לי שפעם הבאה אני צריכה לבדוק כמה פעמים הקול שלה משתנה במהלך השיעור . 
ואז שוב הפסקה . 
הייתי עסוקה בלעשות מכתבי אהבה ( אני ! 
! 
! 
! 
מי היה מאמין ? 
! ! ) לחברות שלי ( וזה רק בגלל שביקשתי שהן יעשו לי ) . 
ידיד שלי התיישב מולי ופשוט גיחך עליי . 
הוא כל שניה אמר , " יש משהו שאת רוצה לספר לי ? 
" ואז כשהבטתי עליו , כאילו בניסיון להבין מה לעזאזל הוא רוצה מהחיים שלי ( אני חושבת שאני די גרועה בזה ) , הוא פשוט התחיל במסכת ה " חהחהחהחה " . 
אבל שוב , זה קצת נחמד באיזשהו מקום - שחושבים שאנחנו מתאימים , או משהו . 
בכל מקרה , יצאתי איתו החוצה , וכשחזרתי התברר שבחצי דקה שלא הייתי מישהו העיף על מישהו כסא , וכל מה שאני ראיתי זה שמובילים את אחד הילדים ( מסכן , הוא בכה ) החוצה . 
( אני צריכה לשאול אותו מה קרה בכלל - לא הבנתי כלום מחברה שלי ) ואז ספורט . 
שלוש בנות עשו לנו שיעור יוגה ( ! ) . החרא הזה קשה ! 
! 
בכל מקרה , בגלל שהמורה יצאה בחצי שיעור השני פשוט ישבנו ודיברנו על הבנות על שטויות ( ולא , בניגוד למה שאתם חושבים - לא על בנים ) . 
אחר כך חזרנו , היו כמה דקות שלא עשינו כלום כי השיעור בכלל לא נגמר , ואז אנגלית . 
המורה הקריאה לנו איזה שיר של שייקספיר ובלה בלה בלה . 
ואז שוב הפסקה . 
ידיד שלי הלך לאיבוד , וחברה שלי היתה בשיעור תגבור של פיסיקה , אז בעיקרון הייתי ממש לבד . 
פשוט הלכתי ממקום למקום בתקווה להתקל בו או משהו . 
בסוף ראיתי חברה שלי , אז הלכתי איתה קצת כי היא בדיוק סיימה . 
בדרך ראיתי אותו , אז סתם " הרבצתי " לו ביד ( ושימו את זה במרכאות כפול מאה כי רק נגעתי בסווצ'רט ) . 
ואז , איזה חמוד , הוא שפשף את המקום כאילו זה ממש כאב לו XD אחר כך הצלחתי למצוא את ידיד שלי , אז נדבקתי אליו עד סוף ההפסקה ( שבה גם מצאתי סוף סוף את חברה שלי ) ואז עוד שיעור אנגלית - והפעם , תחרות שירי אהבה לכבוד הוולנטיינ'ס. אני הבאתי 7 . 
מתוכם רק 5 הצליחו להתנגן , וזה ממש באסה כי זה לא קרא טוב את your song וחבל כי זה אחד השירים הכי רומנטיים , המממ .. 
. 
אחרי שהיא סיימה עם השירים שלי היא השמיעה שיר שמישהי מהכיתה הביאה , ואז התחילה עם המיליון שירים שהיא הביאה . 
ואז היא גם התחילה לרקוד . 
אבל ממש , עם תנועות ידיים והכל . 
רק דמיינו לעצמכם , שומנים ורודים עם שיער בלונדיני מקפצים ברחבי הכיתה .. 
. 
הממממ ... 
.. 
. 
כל הכיתה שלנו ממש התפוצצה מצחוק , זה היה אחד הקטעים הטובים . 
ואז נגמר השיעור , אז מיהרתי מהר החוצה כי ידעתי שהוא סיים ללמוד . 
ואז ראיתי אותו , אז סיפרתי לו על זה שהיא עשתה לנו את התחרות ( אתמול התייעצתי איתו לגבי השירים ) , ופשוט הלכתי איתו קצת . 
ואז הוא הלך לשירותים , ובדיוק חברה שלי באה , אז היא סיפרה לי על הצרות שלה . 
ואז היא ראתה אותו חוזר , אז היא אמרה , " טוב לכי לדבר איתו , אני אספר לך אח"כ " . 
אז שוב דיברתי איתו . 
הוא שאל איזה שירים שמתי , אז אמרתי , ואז גם התחלתי לשיר את יור סונג - רעיון לא כל כך טוב , אז הפסקתי מהר . 
ואז כשהוא היה אמור ללכת הביתה , הוא עשה שלום עם היד . 
אז עשיתי גם אני . 
זה פשוט יום טוב . 
בכל מקרה , חזרתי לכיתה וחברה שלי סיפרה לי את המשך הצרות שלה . 
ואז התחיל שיעור פיזיקה , אז התיישבתי לידה וחפרתי לה מעט על כמה שטוב לי ממש ואיך שבכל יום בשבוע הזה יש סמיילי ביומן שלי . 
ואז קרה עוד מקרה - מוזר - של - מורה : הוא פשוט התחיל לקפץ . 
וכשאחד הילדים דיבר , הוא רץ אליו וחזר אל הלוח בקיפוצים . 
זה היה פשוט מוזר . 
מממ .. 
. 
יש היום מסיבת הפתעה למישהי , שלא בדיוק חברה שלי . 
אני סתם לומדת איתה במתמטיקה . 
ואני לא יודעת אם כדאי לי ללכת , זה מרגיש קצת תקוע . 
כדאי ? 
( יום אהבה שמח וכל זה ) 
