הכל מסתדר . 
בערך חודש נאבקתי באיך לעזאזל אני מתחילה לדבר איתו . 
מאיפה לעזאזל אני אשיג את הקשר הזה איתו . 
והנה , פוף , זה פשוט עובד . 
וזה כל כך קל . 
וחברה שלי נהנת להגיד לי " אמרתי לך " שום טענות כמובן - הכל נהדר ממש והיום בכלל , זה רק הולך ומשתפר כל יום אתמול שוב דיברתי איתו , ובדרך הוא גילה ( אני בכלל לא הובלתי לזה ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) שאני מנגנת , ואז התחלנו לדבר על המגמות וכל זה , והוא אמר שהכיתה שלו חרא כי כולם עוזבים , אז שאלתי למה הוא לא עוזב , אז הוא אמר שהוא אוהב את המגמה , והכנתי לו כפתור לאתר שהוא בונה בשיעורי אינטרנט ו .. בלהבלה . 
אז היום בהפסקה הראשונה הוא היה עם חברים שלו בכיתה שלי , ממש בכניסה . 
אז ניסיתי להשתחל כדי לשים משהו במקום שלי , ואני לא חושבת שהוא שם לב . 
אחרי זה חברים שלי יצאו החוצה , אבל אני נשארתי . 
שאלתי אותו מה הם עושים , והוא אמר , " מדברים " . 
ואז שאלתי אותו משהו לגבי הכפתורים שהכנתי , אם הוא הצליח בסוף לערוך אותם , אבל הוא אמר שלא כי הוא לא עשה ריסטרט למחשב . 
ואז בדיוק * שוב * התחילו לדבר על המבחן במתמטיקה - מישהו שלומד איתי מתמטיקה חשב שעל זה אנחנו מדברים , אז זה שוב הוביל למבחן . 
אמרתי לו שהיא הוכיחה לנו את התרגיל שהוא לא הצליח , ושהיא אמרה לנו שהיא מאוכזבת מאיתנו ושבא לי לחנוק אותה ( וזה שלומד איתי הצטרף לשאיפה ) אחר כך הרגשתי קצת תקועה , אז יצאתי החוצה . 
ובדיוק הם אמרו משהו על אבודים , אז אמרתי , " אני ראיתי ! 
! 
" , ויצאתי . 
מממ מעניין , אני יודעת . 
בכל מקרה , כשיצאתי ניסיתי לחפש את חברים שלי שפשוט הלכו לאיבוד . 
בסוף מצאתי את חברה שלי אז נשארתי איתה עד סוף ההפסקה . 
כשחזרתי לכיתה הוא בדיוק יצא , ואז הסתכלנו אחד על השניה , והוא פשוט חייך . 
וזה היה כל כך מתוק ! 
! 
! 
! 
! 
דמט הבנאדם חמוד . 
כשחברה שלי נכנסה לכיתה כדי לקחת את התיק מהר סיפרתי לה על מה שהיה . 
לפי מה שהיא אומרת , " זה ברור שמתחיל ביניכם משהו " . 
היא אומרת שגם ידיד שלי שם לב - למרות שהוא לא ממש , היא קצת כיוונה אותו לשם ( הוא שאל אותה איפה אני , היא אמרה שאני בטח מדברת עם ר' ) וככה 2 שיעורי אנגלית הלכו בכיף יחסי , כי הייתי פשוט שמחה ומדי פעם עלה לי חיוך טיפשי על הפרצוף . 
בכל מקרה , בהפסקה השניה היה פחות מעניין . 
הלכתי ללוקר , וכשסיימתי שמתי לב שהוא יצא מהכיתה . 
אחר כך חברה שלי אמרה לי שהוא נכנס לכיתה וכנראה שם לב שאני לא שם אז הוא יצא ( למרות שלא נראה לי שזאת הסיבה שהוא יצא - כל החברים שלו יצאו ) . 
אחר כך , כשהלכתי עם חברה שלי במסדרון , הוא בדיוק יצא מהכיתה שלו , ושוב חייך אליי . 
חברה שלי צחקקה בצד ( אני ממש מקווה שהוא לא שמע אותה או משהו , הוא עוד יחשוב שאני מדברת עליו [ מה שכמובן נכון ] , אבל אני בטח סתם פרנואידית ) , ואחרי שעברנו אמרתי לה , " רואה על מה אני מדברת ? 
? 
" שאר ההפסקה לא היה ממש פוטנציאל לכלום . 
הוא עמד עם חברים שלו ( חלקם , אולי בעצם רובם , מהכיתה שלי ) ו .. 
. 
זהו . 
גם כשהלכתי הביתה קיוויתי להתקל בו שניה לפני שאני הולכת ( AKA הזמן שבו אני הולכת ללוקר ) , אבל בזמן שהייתי שם הוא הספיק לעבור על פניי , אז .. 
. 
כלום . 
נראה לי שלכולם כבר נמאס שאני מברברת עליו כל הזמן . 
כשהלכתי הביתה עם חברה שלי ואמרתי לה שאני צריכה לספר לה על אתמול , היא עשתה לי " אוי נווו " . 
אז אמרתי לה שזה מעליב ואני לא הולכת להגיד כמה שהוא חמוד ( והוא חמוד , אה , אמרתי כבר ? 
) , אלא לספר לה על מה דיברנו וזה . 
בכל מקרה , כדי לא לצאת יותר מדי אובססיבית , כמה דברים . 
. אחרים : - המורה לביולוגיה זונה . 
היא החליטה שבא לה להחליף מקומות בין כולם , ואני נתקעתי בצד עם מישהו שלא מוציא מילה מהפה . 
אז אמרתי לה בסוף השיעור שקשה לי לא להיות באמצע , והיא החליטה שאם אני לא מבינה משהו להגיד לה והיא תבוא להסביר לי . 
ממש מה שחסר לי , שהיא תבדוק אותי בעיניים אם אני מבינה כל השיעור > < - ועוד משהו עם המורה המפגרת הזאת : באמצע שיעור תנ"ך המנהלת נכנסה בסערה וכמעט חנקה עם המבט שלה את אחד התלמידים , שמסתבר אמר שהמורה הזאת " מיללת " , או משהו כזה . 
היא חטפה את הקריזה של החיים שלה , ואנחנו בכלל לא הבנו על מה לעזאזל היא מדברת . 
ולא , אני עדיין לא מבינה . 
זה פשוט היה מוזר . 
- והו , 10/10 בעבודה באנגלית ! 
המורה ממש ממש אוהבת אותי , שזה אחלה , אני מניחה - ו 100 בכימיה D : - ואו , רק עכשיו שמתי לב שכל החיים שלי זה הוא ובצפר . 
קצת עצוב , לא ? 
אז אני אשנה נושא : עוד 20 דקות יש לי שיעור ואני צריכה ללכת להתכונן . 
המשך יום מקסים לכל אלה שבכלל לא קוראים פה כי נמאס להם לשמוע אותי מברברת עליו D : קודם כל ההצגה : למרות שחיפשתי אותו בכל מקום , הפעם הראשונה שראיתי אותו היתה רק כשהגענו כבר לתיאטרון . 
וגם שם לא היתה לי הזדמנות להגיד משהו . 
רק כשהיינו בפנים הגיעה סוף סוף ההזדמנות : עמדתי עם ידיד שלי , והוא בדיוק עבר לידי . 
הוא בכלל לא שם לב אליי , אז העברתי לו את היד מול הפרצוף ( אתם יודעים , כמו שעושים למישהו כשהוא נראה מהופנט או משהו ) , ואז הוא ראה אותי ואמר שלום ( ובצורה הכי לא מאולצת שיש ) , אז אמרתי גם אני . 
ואז ניסיתי להשחיל איזה מה קורה ( זה היה מעט מביך ) , רק שאז ידיד שלי התחיל להרביץ לו משום סיבה , כי " זה פשוט כיף " . 
ואז סתם , ידיד שלי אמר לי שהוא פתר לו תרגיל במתמטיקה ( ור ' הוא בר - אילניק ) , ובלה בלה , לא היה מעניין ממש . 
רק שמחתי שהוא ראה אותי . 
ואחרי זה לא קרה משהו מעניין במיוחד . 
אמנם ישבנו באותה שורה , אבל אני עם המזל שלי ישבתי בקצה של הקצה והוא באמצע . 
בהפסקה לא ראיתי אותו , וכשיצאנו רק ראיתי אותו עובר לידי ( ואז ניסיתי לחשוב אם אמרתי משהו מפגר בזמן שהוא היה מאחוריי ) . 
כשהגענו חזרה לבצפר ממש רציתי להגיד לו להתראות או משהו , כלשהו , אבל לפני ששמתי לב הוא כבר הלך . 
מה שכן , הנסיעה חזרה היתה ממש ממש מצחיקה , כמה בנים דיברו איתנו , אני כבר לא זוכרת על מה , אבל זה פשוט היה מצחיק , סטייל 11 וחצי בלילה מצחיק . 
( הוא מחובר ) אתמול .. 
. 
אני חושבת שהשיא של היום בבצפר היה כשעברתי לידו , והוא היה עם כמה חברים . 
ואז הוא הסתכל , ונדמה לי שהוא ניסה להגיד משהו . 
אז שאלתי מה . 
והוא אמר , " אומרים שלום " אז אמרתי לו שלום , ואמרתי שרציתי להגיד אבל חשבתי שהוא התכוון להגיד משהו . 
בכל מקרה , הייתי ממש ממש מאושרת ( שוב ) - הפעם הוא זה שאמר לי שלום , וזה קרה כל כך מהר ! 
( אני מדברת איתו ) בכל מקרה , את כל אחה"צ ביליתי בללמוד למתמטיקה ( ושוב כל פעם שמישהו התחבר קפץ לי הלב - כל כך רציתי שהוא יתחבר ) . 
באיזשהו שלב בערב הישועה הגיעה - והוא סוף סוף התחבר . 
ואז יצא מצב שדיברנו במשך בערך שעה וחצי , ונראה לי שכיסינו את כל הנושאים בעולם ( כן , אפילו המצב בעזה והתחממות גלובלית . 
הוא ממחזר , איזה מותק ! 
! 
! 
) בכל מקרה , זה היה ממש ממש ממש נחמד . 
כל פעם שהשיחה נתקעה אמרתי לו שהוא חייב להגיד משהו , אחרת אני אצטרך לחזור ללמוד מתמטיקה . 
ובגלל שהוא לא הצליח להפנט אותי בעזרת סמיילי לא ללמוד כי הוא לא מצא אחד , אז הוא הגיע למסקנה שאם אני אוציא טוב זה יהיה בזכותו כי בגללו למדתי . 
כמו שאמרתי , זה היה ממש ממש ממש נחמד , ומצחיק , וכיפי , ומווושי . 
והיום היה המבחן המיוחל , שהלך חרא , תודה ששאלתם . 
אני לא חושבת שמישהו בכיתה שלנו הצליח יותר משתי שאלות ( היינו אמורים לעשות 3 ) . 
הצלחתי שאלה אחת באלגברה ( ועכשיו מסתבר ששכחתי לעשות בה חלק ) ו .. 
. 
זהו . 
עשיתי עוד שאלה באלגברה - בקושי הצלחתי חצי ממה שהיה צריך . 
ואת הגיאומטריה .. 
. 
שלא נדבר בכלל . 
זה הלך פשוט גרוע , לא הצלחתי אף אחת . 
בסוף סתם התחלתי לרשום הוכחה לאחת מהשאלות , כדי שלפחות היא תתן לי קצת מהניקוד . 
בהפסקה יצאתי החוצה עם חברה שלי , והוא בדיוק הגיע , אז אמרתי לו שהוא יכול לקחת את הקרדיט לציון חזרה כי הלך לי ממש חרא . 
ואז ציוויתי עליו לבוא איתי לכיתה , שאני אצייר לו את השאלות בגיאומטריה והוא יפתור . 
שאלה אחת הוא לא הצליח ( ! ) , מישהי מהכיתה שלי הסבירה לנו וזאת פשוט שאלה מפגרת . 
את השאלה השניה הוא כן הצליח ( כשהוא אמר שהוא הצליח תקעתי לו מבט נבזי חחח ) , ואז הוא הסביר לי ( 3 > ) , ובסוף אמרתי לו , " אתה זונה " . 
ואז הוא שאל אם היה צלצול , והלך לכיתה שלו . 
זה מה שנקרא : א י ז ה ח מ ו ד ( לחברה שלי כבר נמאס לשמוע אותי אומרת לה את זה ) . 
בהפסקה אחר כך לא יצא לי ממש לדבר איתו , ובהפסקה אחרי זה חשבתי שהוא כבר הלך הביתה אבל בסוף הוא היה בכיתה שלו , משהו לגבי המבחן בביולוגיה . 
ואז היה קטע ממש מוזר , מישהו בא לכיתה עם השאלה הראשונה בגיאומטריה , ואז אחרי כמה זמן הוא הלך , ישמצב שבכעס , וזהו . 
אז חשבתי , אולי זה משהו שקשור למבחן בביולוגיה - אבל הוא קיבל 90 ( שאלתי את ידיד שלי מה הציון הכי גבוה - זאת הדרך הכי טובה לברר עליו דברים ) בכל מקרה , לפי מה שהוא אומר עכשיו , הכל אחלה אצלו , חוץ מזה שהוא צריך לבנות אתר למחר . 
זה בנושא הומור , אז אני מנסה לעזור . 
עכשיו = אוכל . 
אני לא רוצה להשמע כמו איזו פאנגירל חסרת חיים , אבל מצד שני , למי אכפת . 
הוא כזה חמוד . 
ממש אבל . 
דמיינו חמוד . 
הוא יותר מזה . 
את השעתיים הראשונות ביליתי בלנסות להבין מה אני הולכת לעשות , כלומר איך להגיד לו שלום וזה . 
ואז הגיעה ההפסקה . 
חברה שלי רצתה ללכת לכיתה של ידיד שלי , שהיא גם הכיתה שלו . 
אז הלכנו , אבל לא הייתי ממש בסביבה שלו . 
ואז יצאנו , אז ישבתי שניה כדי לשרוך את השרוכים . 
ובדיוק כשקמתי , הוא עבר . 
אז בשיא הספונטניות ( אני באמת לא יודעת מאיפה אני מקריצה את הקטעים האלה ) , אמרתי לו , " אומרים שלום " . 
ואז הוא אמר שלום בחיוך - הכזה - מתוק - שלו . 
ואז חייכתי אני את החיוך - המפגר - ברמות - מטורפות - שלי . 
ואז הוא ציחקק את הצחקוק - הכזה - מתוק - שלו . 
וזה היה זה להפסקה הזאת . 
~ עכשיו סלחו לי , אני לא זוכרת כלום מההפסקה השניה . 
כנראה שלא היה שום דבר מעניין ~ [ בהפסקה השלישית כמה ילדים הזמינו פיצה ( כי היינו אמורים לסיים ב 3 וחצי ) . 
אז חברה שלי ואני עקבנו אחריהם בניסיון לפלח איזה ביס ( כשהם ניסו לפתוח את הקופסה של הרוטב ולא הצליחו כי הם החזיקו את הפיצות הם ביקשו מאיתו אז ניסיתי לנהל מו"מ , שאנחנו נפתח והם יביאו לנו ביס .. 
. 
לא כל כך עבד ) אחרי כמה זמן גם הוא בא , אז אמרתי לו , " אם לנו הם לא נתנו אז גם לכם לא " . 
בכל מקרה , בסוף הגיע מצב שמשולשון מסכן אחד עבר דרך כולנו . 
בסוף הוא הגיע אליו , ולי רק נשאר לשאול , " אפשר חתיכה ? 
" ואז הוא חתך לי חתיכה מהרבע פיצה שנשארה . 
ואז אמרתי , " יאי , תודה " , והלכתי . 
וזהו זה . 
שחררו אותנו שעה מוקדם יותר , כי יש לנו הצגה הערב ( ואני הולכת להיות מגה - כוסית ) . 
אז סיימנו באותה שעה שהוא סיים , אבל לא ראיתי אותו כשיצאתי . 
אבל למי אכפת . 
היא פאקינג חמוד . 
וזהו זה . 
אני ממש מאושרת כרגע . 
ולמי אכפת שהוא לא התחבר אתמול . 
ממ .. 
. 
הצגע - גע - גע ! 
