שוב פעם אותה תחושת תסכול חוזרת . 
אז נכון שאתמול הוא התחבר . 
ודיברתי איתו לאיזה שניה וחצי . 
והוא אפילו עשה לי סמיילי , כשאמר שהוא צריך ללכת ונדבר יותר מאוחר . 
אבל מאז הוא לא התחבר . 
ואני סתם יושבת כל היום מול המחשב , שלא יקרה מצב שהוא יתחבר ואני לא אהיה בהיכון . 
זה אובססיבי בטירוף , אני יודעת , אבל אני ממש רוצה לדבר איתו לפני שמחר יגיע , אחרת זה יהיה מביך נורא . 
למרות שהחלטתי שזה לא יהיה . 
ובגלל שהחלטתי ככה , זה לא יהיה . 
הכל במחשבה . 
מה שמתסכל זה בעיקר העובדה שאם היה לו אולי אכפת ממני , הוא היה טורח להתחבר , לא ? 
זה פשוט מבאס שאף פעם לא יוצא מצב שזה הדדי . 
ונכון שיש כאלה שרודפים אחריי , אבל עם כמה שזה מחמיא , אני רוצה מישהו , משהו , אמיתי . 
מצד שני , אני זאת שתמיד אומרת לחברות שמי שהן אוהבות עוד לא מחפשים אותן בנרות בגלל שהם עוד לא מכירים אותן . 
כשכשהם יכירו , הם יהיו אובססיבים באותה המידה . 
אוף , רק שיתחבר , לאיזו שניה או שתיים . 
בינתיים כל חלון שקופץ בפינה של המחשב מקפיץ בדרך גם את הלב שלי . 
( ובלי שום קשר - בר מזל טוב כפרוט ( : ) כנראה שהשתניתי ממש בזמן האחרון . 
אני לא יודעת אם לפני שנה הייתי יכולה פשוט לבוא ולבקש ממנו את המסנג'ר שלו . 
אז אתם יכולים לנחש מה קרה היום _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ היום התחיל בשיעור אנגלית די משעמם . 
אבל בסוף השיעור היא אמרה שבחמישי הבא , בגלל שזה ולנטיינס , אנחנו נעשה תחרות של שיר האהבה הכי יפה . 
אז התלהבתי ממש , וכרגע אני במסע חיפושים אחרי שירים שיתאימו . 
בינתיים יש את מישל של הביטלס , וכמובן שדלילה של החולצות ( יעני טי'ס), שלא אכפת לי כמה הוא חרוש - זה עדיין שיר מתוק בטירוף והייתי מתה שמישהו ישיר לי אותו ( רק בלי הפניות לדלילה ) ואז שיעור לשון , שיעור חופר ומתסכל בטירוף . 
בהפסקה הלכתי בהתחלה עם חברים שלי , הסתובבנו קצת בשכבה , ניסיתי להשאיר אותם בפנים בגלל שהוא היה בפנים , ונראיתי , לפי מה שאמרו לי , ממש חמודה היום ( שתי צמות חמודות כאלו ) . 
בסוף יצאנו החוצה , וניסיתי לגרום להם לחזור חזרה . 
ועד שהצלחתי , הוא בדיוק יצא , ואז כמו מטומטמת אמרתי לידיד שלי שנשאר . 
ובגלל שהוא לא יודע כלום הוא החליט שאי אפשר איתי כי אני לא החלטית . 
בכל מקרה , שאר ההפסקה לא ממש ראיתי אותו , למרות שחיפשתי . 
ואז עוד שיעור לשון חופר , ואז שיעור פיזיקה , שלא היה ממש שיעור כי המורה רק הסביר לנו על מורחבים ובלה בלה . 
ואז השתחררנו הביתה , כי ביטלו שעתיים ערבית ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) ואני ידעתי שהוא גם משתחרר מוקדם , כי אין לו מתמטיקה . 
אז החלטתי שאני מהר מהר אלך לשים את הדברים בלוקר , ואתפוס אותו לשניה כשהוא יצא ואשאל מה המסנג'ר שלו . 
ולמרות שלקח לו קצת זמן , הצלחתי . 
כןכן , הצלחתי . 
תאכל את זה , גורל - שגרם - במשך - שבוע - לכך - שאני - לא - אתפוס - את - ידיד - שלי - במסנג'ר - כדי - לבקש - ממנו - את - הכתובת - שלו ! 
( יש מצב שדווקא היום הגורל החליט שהוא כן מוכן לאפשר לי לקחת את המסנג'ר שלו , כי בדיוק חברה שלי הודיעה לי שהיא השיגה את הכתובת שלו ) בכל מקרה , תפסתי אותו כשהוא יצא מהכיתה . 
אז שאלתי אותו מה המסנג'ר שלו . 
הוא שאל מה , אז אמרתי שוב . 
ואז הוא הכתיב לי . 
אז אמרתי , " נהדר " , והלכתי . 
עכשיו רק נשאר לחכות שהוא יתחבר . 
אתמול היה יום די סתמי , בעיקר בגלל שהיתה לי רק הפסקה אחת שיכולתי לדבר איתו , וזה לא ממש קרה חוץ מזה שאמרתי לו שהוא עדיין מרושע ( P : ) ( אה , בהפסקה התחלתי לשיר שירים של יוני , כי שמעתי אותו בבוקר + היה עליו דוקוסלב . 
בכל מקרה , מישהי אמרה לי שאני שרה ממש יפה . 
אז יאי לי ) ( אה , ובשיעור האחרון מישהו בכיתה נרדם על התיק שלו . 
ואז כשהוא התעורר היה לו סימנים של התיק על הפרצוף . 
וזה היה כ"כ כ"כ מצחיק ) היום היו לי שתי הפסקות ( יום קצרD : ) . 
בהפסקה הראשונה תליתי מודעות לבחירות למועצה עם חבריי היקרים , ככה שלא היה ממש סיכוי לדבר איתו . 
ניסיתי ממש כשנכנסנו לכיתה שלו להדגיש שאני עשיתי את הפלייארים וזה , אבל אני לא חושבת שהוא שמע . 
בהפסקה השניה חברה שלי טחנה לי במוח שאני אעזור לה ללמוד לכימיה , כי היה לנו מבחן . 
אז התיישבנו על המדרגות , ובאיזשהו שלב הוא בדיוק עבר . 
אז שאלתי אותו אם הם כבר עשו את המבחן . 
הוא אמר שלא . 
חברה שלי , כפרעליה , קראה לו לבוא . 
ואז היא שאלה אותו על מתמטיקה , ואיך לעזאזל הוא עושה 3 בגרויות השנה ( מסתבר שהוא עושה את כולן ביום אחד ) ואז אמרתי לו שכשהוא מסיים הוא יהיה המורה הפרטי שלי . 
אז הוא אמר שהוא יקח 100 שקל לדקה . 
ואז הוא גם שאל כמה יחידות אני ( אני חושבת שזה היה מכוון בעיקר אליי . 
אני אוהבת לחשוב ככה ) , אז אמרתי 5 . 
אז אולי עכשיו הוא יחשוב שאני חכמה . 
או שלא , כי זה נשמע כאילו אני צריכה מורה פרטי , ואני לא ממש . 
נממ . 
ואז הוא התחפף מהמקום . 
ושוב אני הייתי מאושרת עד השמיים . 
צרחתי לחברה שלי בפנטומימה " איזה חמוד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" ולמי אכפת מהמבחן בכימיה ( שהלך מעולה , קלול בטירוף ) ( ( אה , עוד משהו .. 
. 
כשנכנסתי חזרה לכיתה הוא בדיוק היה בכניסה , אז חברה שלי הטיחה לו את המחברת בגב - אין לי מושג מה לעזאזל זה אומר . 
קצת מתחיל להלחיץ אותי , אולי גם היא דלוקה עליו , למרות שזה לא הגיוני כי היא רוצה מישהו אחר .. 
. 
פףף , לא יודעת ) ) בין שיעור כימיה לתנ"ך התגודדתי בחוץ עם שאר הבנות והתפללתי לאלוהים שאני לא אזכה לראות תחתים ובולבולים מעופפים . 
אתם מבינים , בזמן האחרון תפס אצלנו תאוצה משחק ילדים מסוים , " הורד - את - המכנסיים - והראה - לכולם - את - השמוק " . 
כלומר , כל הבנים נמצאים בשני צידי השכבה , חלק רצים בניסיון להציל את חייהם . 
חלק נתפסים ו , נחשו , המכנסיים שלהם נפגשות עם הרצפה . 
אז אתמול אחרי התרגיל כניסה למקלטים , אחרי שהצלחתי לשרוד איזה שבוע ומשהו בלי לראות כלום , צפיתי במחזה התחת של אחד הילדים מהכיתה . 
וכמו שצעקנו אחת לשניה - " MY EYES ! 
! 
! 
" ואם חשבתם לעצמכם , הוי , כמה היא מסכנה .. 
. 
חברה שלי נאלצה לצפות במחזה אחר . 
AKA , הצד השני של הגוף . 
AKA , הפרונט . 
( בדיוק לפני זה אמרתי למישהי שלפחות לא ראינו את הקדימה ) . 
מסכנה שכמותה , נאלצנו לנחם אותה במהלך כל השיעור , שלא תפרוץ בבכי ( יום לפני זה היא התחילה לבכות סתם בגלל שהיא במחזור , אז כן , היא מעט רגישה ) בכל מקרה , הצלחתי לשרוד את היום בלי לראות שום דבר . 
רק תחתונים מזווית העין , שום דבר מעבר לזה . 
את שיעור תנ"ך המשעמם בטירוף העברתי ע"י דף הקשקושים לשיעור תנ"ך שהכנתי , וחברה שלי כתבה איתי עליו דברים מטומטמים , כמו שקי קקי או קופוץ ( עם דגש חזק משלים בפ ' , מצבה - לזכר - אות - שנפלה - ובחיי שזאת ההגדרה של המורה ללשון ) . 
בקיצור היה מצחיק . 
ואז המורה נתנה עבודת כיתה , לקרוא פסוקים על אליהו . 
ניסיתי לתרגם את מה שכתוב לשפת העם . 
זה הולך בערך ככה : ה' לאליהו : " ממצב ? 
" , אליהו לה ' : " אני בדיכי . 
בני ישראל כבר לא מאמינים בך . 
כל שאר הנביאים מתו . 
אני לבד . 
בא לי למות . 
" ובחיי שזה מה שכתוב שם > < ; ; כשהתכוננתי ללכת הביתה שוב ראיתי אותו , אבל לא אמרתי כלום . 
רק ניסיתי לצאת שנונה - משהו , כשידיד שלי אמר לי שהוא שונא אותי ואת חברה שלי בגלל שסיימנו מוקדם , אז אמרתי שזה הדדי . 
מממ . 
נראה לי שהפוסט הזה הוא מה שנקרא אובר - מידע . 
