יו יו יו יו יו . 
אחד הימים הכי מוזרים שהיו לי אי פעם , נראה לי . 
נתחיל מההתחלה . 
האמת שאין ממש מה לספר - שעה ראשונה היה ביולוגיה מעבדה . 
המורה ממש עצבנה אותי כי בסוף השיעור היא התחילה להגיד לחברה שלי כמה שיש לה חשיבה טובה והיא תצליח בכל המקצועות המדעיים ואני פשוט עמדתי שם . 
איזו זבל קטנה . 
אחר כך שיעור חינוך , שלא משנה כמה היא תפלצף על יום המשפחה - לא עשינו כלום . 
הממ . 
בהפסקה הראשונה מיהרתי לכיתה של ידיד שלי . 
אני רק אגיד במהרה שאתמול במועצה חילקו לנו גלויות שאנחנו אמורים להחתים אנשים נגד האיחוד של הוד"ש וכפ"ס . 
אז אתמול כמובן שהמוח שלי התחיל לנדוד לו במחשבה . 
התכנון היה שאני אחתים אותו , הוא יכתוב את המייל , אני אשאל אם זה גם המסנג'ר , והנה התחלה של משהו . 
אבל זה הלך מעט אחרת . 
באתי אל הקבוצה שהוא היה בה עם חברים שלו וניסיתי לשכנע אותם לחתום . 
הוא אמר ש"את האמת , לא ממש אכפת לי " . 
אז ניסיתי ממש לשכנע אותם , ובדרך יצאתי מטומטמת כי אמרתי שאני לא יודעת מה זה ארנונה . 
בסוף הוא חתם ( : אבל בלי מייל . 
הו וואל . 
בינתיים הייתי עסוקה בלהחתים אנשים אחרים . 
( שיעור לשון גם כן היה הזוי במיוחד כשהמורה ניסתה להבין איך זה שאנחנו לא יודעים מה זה עיצורים - " ייצורים ? 
" אמר ילד אחד בצחוק . 
" איצורים ! 
בא'!" אמר שני , לא בטוחה שבצחוק ) בהפסקה השניה שוב הלכתי להחתים אנשים . 
מסתבר שחברה שלי הלכה להחתים בכיתה אחת ואז המורה לביולוגיה התחילה לצעוק עליה שהאיחוד הזה הוא טוב ושהחינוך אצלנו חרא ובכפ"ס הוא הרבה יותר טוב ובלה בלה .. 
. 
אמרתי שזה יום הזוי או לא ? 
בקיצור , נכנסתי שוב לכיתה שלו . 
אז חברה שלי שאלה אותו אם הוא כבר חתם . 
ואז הוא פשוט לקח את הגלויות שהיו לה ביד וקרע חלק מהם . 
ואז התחיל טררם שלם , כשבסופו של דבר יצא שרצתי אחריו ברחבי הבצפר בניסיון לקחת את הגלויות שעדיין נשארו בחיים . 
( פאקינג אושר ) בסוף ההפסקה עמדתי ודיברתי איתו ועם מישהו מהכיתה שלי שחבר שלו , וכל כמה זמן אמרתי לו ש " אתה ממש מרושע ! 
" ( אבל הוא לא P : ) , והדגשתי שאני כן יודעת מה זה ארנונה . 
מסתבר שהוא לא מתכנן בכלל להשאר לגור בהוד"ש . 
הוא מתכנן לגור בארה"ב או לונדון ( 3 > > ) אה , ולילדים שלו ( שלנו , חה , סתם ) יקראו אחת ושתיים . 
( את זה חבר שלו אמר , ואז הוא אמר לו שהוא אמר את זה בצחוק P : ) אחר כך בשיעור חברה שלי ואני התווכחנו עם חבר שלו : הוא : " עזבו , הוא שכח לקחת את הריטלין שלו היום " ( הוא לא באמת לוקח > < ) אני : " מה ? 
הוא שכח לקחת את התנין שלו ? 
! 
" בהפסקה אחר כך זה המשיך - הפעם הוא השתדרג והצליח לחטוף לנו את כל החבילה של הגלויות המוחתמות . 
אז שוב רצתי אחריו , רק שבדרך נפל לי הפלאפון ועוד כמה גלויות אז נאלצתי לעצור בעוד שידיד שלי יצא אחריו . 
( באסה - היה יכול להיות רגע מוי מוי מושי , אני תופסת לו בסווצ'רט ו .. 
. 
נו , אתם יודעים את ההמשך , לא ? 
) אחרי שהם חזרו בסוף , חברה שלי צעקה עליו קצת , ואני פשוט הרבצתי לו D : אחר כך לקחתי דף עם כל הסיבות שהאיחוד צריך להמנע מהתיק של ידיד שלי והבאתי לו . 
אמרתי לו , " תקרא . 
אבל לקרוא בא'!", איזה חמש פעמים . 
בסוף אותו אחד מהכיתה שלי קרע את זה > < והיה עוד רגע נחמד , שהלכנו ידיד שלי , הוא ואני , בשכבה . 
את האמת שאני לא ממש זוכרת כבר על מה דיברנו . 
כמובן שזה גם היה קשור לאיחוד , אבל לא משנה . 
בקיצור , זה היה יום מושלם . 
( ולמי אכפת שהוא התנהג בצורה מטומטמת לגמרי . 
זה הוא , אז זה נסלח ) . 
חוץ מזה , עכשיו יש לי סיבה לקחת את המסנג'ר שלו . 
ממ .. 
. 
אושר ( : ( אולי האיחוד הזה בכל זאת טוב .. 
. 
P : ) ( כמה שהשורה הזאת עושה לי גולו - גולו בבטן .. 
. 
) אותה הרגשה מוכרת של תסכול . 
הפסקה ראשונה : הייתי עם חברה שלי בחוץ , ככה ששום סיכוי לכלום . 
הפסקה שניה : נכנסנו לכיתה שהוא היה בה . 
היא אמרה לי לשאול אותם איפה ידיד שלי ( שאגב , נעלם באופן מסתורי כל היום ) . 
זה היה יותר מדי מפדח . 
אז היא שאלה אם אני רוצה שהיא תשאל . 
אמרתי שכן . 
ואז הלכנו . 
הפסקה שלישית : סופר - כלום . 
בסוף מרוב תסכול סתם באתי ושאלתי אותו אם הוא ראה את ידיד שלי . 
והוא אמר לא . 
זה מתחיל לטמטם אותי . 
החלטתי שאם עוד שבוע - שבועיים לא קורה כלום , אני אקח את המסנג'ר שלו . 
חברה שלי אמרה שכדאי לי עכשיו כדי לזרז עניינים . 
אבל , א . 
אין מה לזרז . 
שבוע ומשהו לא יעשו כזה הבדל . 
ב . 
אני ממש מפחדת שזה יהרס אם זה יהיה במסנג'ר . 
כי מי כמוני יודעת שכשזה מגיע למציאות - הכל נהרס לגמרי . 
ואני לא רוצה לקחת את הסיכון הזה . 
מצד שני , יש את כל הקטע של ה " גורל " . 
כלומר - אם זה נועד לקרות .. 
. 
וול , אתם יודעים את ההמשך . 
זה בערך כל מה שאני חושבת עליו בזמן האחרון . 
אוקיי , אז מטרת היעד שלי היא עוד שבוע בהצגה . 
לוקחים אותנו להצגה בערב . 
הזדמנות להיות כוסית - על . 
אם עד אז לא יקרה * משהו * .. 
. 
נחיה ונראה . 
אני מניחה . 
מעניין אם מישהו בכלל יודע שהיום בדיוק עברו 5 שנים מאז שהחללית התנפצה באוויר . 
אתמול המורה לאנגלית דיברה על זה . 
היא אמרה שבטח יקדישו לזה שעת מחנך . 
זה קצת אירוני שדווקא בבית ספר על שמו לא מתייחסים ליום הזה . 
אותו תסכול . 
הכל נשאר אותו הדבר . 
אתמול סיכמתי עם חברה שלי שהיום אנחנו נדחפות לשיחה כלשהי שהוא יהיה בה . 
ובהפסקה , שהייתה היחידה שלו כי הוא מסיים מוקדם , היא הצליחה לעצבן אותי לגמרי כי היא רצתה לעלות למעלה כדי לאכול . 
כנראה שהייתי צריכה להתעצבן עליה עוד קצת , אבל לא משנה . 
בסופו של דבר ירדנו . 
למרות שגם אז לא עשינו כלום . 
כי כל מי שהוא היה איתו פשוט .. 
. 
לא יודעת . 
הם לא היו מהסוג שאפשר להדחף אליהם , אם זה בכלל נשמע הגיוני . 
אחר כך אמרתי לה , " את רואה שזה בלתי אפשרי ? 
" " היום ספציפית זה היה בלתי אפשרי " . 
בהפסקה השניה היא השתחררה מוקדם . 
אז חיפשתי אותה ליד המזכירות , וגם הוא היה שם . 
אבל שוב , כלום לא היה . 
ואז בכלל , נאלצתי להסתובב כמו מטומטמת לבד בבית ספר כי ידיד שלי כעס עליי מסיבה לא ברורה . 
אבל הוא הסתכל מדי פעם . 
ונראיתי יפה היום . 
אז אולי זה לא היה לגמרי מיותר .. 
. 
