יום מיותר פשוט . 
סתם ביאוס אחד גדול . 
מלבד העובדה שבדרך לבי"ס האייפוד שבק חיים והמטריה שלי , שאמורה להיות סופר - עוצמתית , נהרסה לגמרי - הבוחן במתמטיקה הלך די גרוע . 
אפשר רק להתנחם בעובדה שאין אף אחד שהצליח להגיע לתשובה בתרגיל אחד מתוך השניים שהיו . 
חברה שלי היתה בדיכאון בגלל מישהו , ולצערי לא יכולתי לעזור לה במיוחד . 
הוא אידיוט , וחבל שהיא זאת שנפגעת . 
חוץ מזה , ההפסקה הראשונה היתה משעממת לגמרי כי ידיד שלי התחיל מאוחר , וגם ר ' , ככה שפשוט ישבתי רוב הזמן ושקעתי במחשבות ( ואתם אמורים כבר לדעת שאסור לתת לי לחשוב ) הפסקה השניה .. 
. 
טוב , ידיד שלי היה במבחן . 
ולמרות ש ר' כבר סיים אותו , לא היה כלום . 
מה שביאס אותי סופית . 
כי זה שוב אותו דבר - אנחנו לא קשורים . 
אין בינינו אפילו מאית של קשר . 
ולא , אני לא יכולה סתם לבוא ולדבר איתו . 
זה פשוט מוזר . 
וזה בדיוק מה שחסר לי - שעוד מישהו יחשוב שאני מוזרה . 
אוף . 
איך זה שאף פעם לא מחפשים אותי ? 
כלומר , נכון שבחודש ומשהו האחרונים שני בנים ( ! ) ניסו לדבר איתי ולהוביל למשהו . 
אבל מה לעשות שאני לא מרגישה כלפם כלום . 
דווקא מי שאני רוצה לא עושה כלום . 
מצד שני , מה הוא כבר יכול לעשות . 
למצוא את המסנג'ר שלי ? 
בטח גם הוא , אם הוא בכלל מרגיש משהו , לא יודע מאיפה . 
( שיפתח פייסבוק , ואז הכל יהיה בסדר ) הפסקה אחרי זה הוא כבר הלך הביתה . 
והנה שוב יום חסר תועלת עבר לו . 
אוף ! 
אה , כבר אמרתי ? 
אה .. 
. 
לא יודעת . 
באמת שלא . 
הכל פשוט תקוע . 
לרגע אחד הרגשתי כל כך טוב . 
שאני , הביישנית הדגולה , הצלחתי לצאת מהבועה קצת . 
לרגע זה הרגיש כאילו כן הצלחתי להתחיל ולפתח משהו . 
אבל .. 
. 
לא יודעת . 
מיום שישי ועד עכשיו .. 
. 
כלום . 
חוץ מאולי פעם אחת , שחברה שלי שאלה מה יש בכיתה שלו , הוא אמר מבחן בתנ"ך , היא לא הבינה , אז אני אמרתי " הוא אמר , מבחן בתנ"ך " אבל בחייכם , אפילו אני לא מחשיבה את זה כמשהו . 
זה פשוט מתסכל . 
חברה שלי אמרה שאני כן צריכה לנסות לדבר איתו במסנג'ר ( שלא לדבר על זה שאין לי את הכתובת שלו ) . 
שאם זה לא יעבוד , אז זה לא יעבוד . 
אבל לעזאזל , זה כבר לא עבד פעם אחת . 
ואני לא רוצה עוד הפעם להרוס הכל . 
אוף , אני רק רוצה שתהיה לי אפשרות כלשהי . 
סתם , שהוא , ידיד שלי ועוד כמה אנשים ישבו וידברו על משהו . 
ואז אני אוכל להדחף כי גם ידיד שלי שם . 
ואז נדבר . 
ואז זה יוביל למה שאני חושבת עליו בערך כל שניה פנויה . 
שזה תמיד . 
בכלל , הראש שלי עובד שעות נוספות . 
אולי הוא רוצה לעבור אלינו לכיתה . 
אולי בשיעורי אנגלית הוא ישב לידי . 
אולי נדבר . 
אולי נתיידד . 
אולי הוא יאהב אותי . 
אוכס , אני פשוט חייבת להפסיק עם זה . 
עצה , מישהו ? 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ עריכה : היום יש יומולדת לחברה . 
לפי מה שהבנתי , כמה בנות לוקחות אותה לתל אביב וכל זה . 
ואני לא ידעתי מזה בכלל . 
סביר להניח שגם לא הייתי אמורה לדעת . 
איכשהו כל זה מחזיר אותי הרחק לכיתה ח ' . סופר - אוף . 
אין לי מושג איך לסכם את היומיים האחרונים . 
בתקווה שאני אצליח תוך כדי כתיבה . 
אז .. 
. 
נתחיל . 
שלשום הדבר הכי חשוב - יומולדת לו . 
ידיד שלי ואני הלכנו לנסות לשכנע אנשים לקנות כרטיסים בצ'אנס , אז גררתי אותו אל הכיתה שלי , שם הוא * במקרה * היה עם חברים שלו . 
אז שאלתי אותם אם הם באים לצ'אנס , הוא ( והם , אבל לא חשוב ) , אמר שלא . 
אז ניסיתי לשכנע אותם ( יותר נכון אותו ) שיבואו , כי יהיה מטורף וכל זה . 
ואז הוא אמר לידיד שלי , " תקנה לי כרטיס ליומולדת " אני : " יש לך יומולדת ? 
" הוא : " כן " אני : " היום ? 
" הוא : " כן " אני : " מזל טוב " , וניסיתי לחייך את החיוך הכי מתוק שיכולתי . 
למרות שבמחשבה לאחור הוא לא ממש אמר תודה . 
אבל למי אכפת . 
דיברתי איתו . 
ואמרתי לו מזל טוב . 
זה היה רגע של אושר קטן וטהור . 
ואחר כך , כשידיד שלי ואני הלכנו לכיוון המזכירות , הוא בדיוק חזר משם . 
עכשיו , אני לא ממש יודעת מה זה היה , אבל הוא סוג - של הטה את הראש לצד . 
אולי כדי להגיד שלום . 
ואולי הוא התכוון אליי , ולא אל ידיד שלי שלומד איתו בכיתה . 
ואולי פספסתי כאן משהו כי לא עשיתי כלום . 
הרצה קדימה . 
ב 3 הייתי צריכה להיות במופת , איפה שהיה הצ'אנס , כדי לעזור בהכנה של הכל והחזרות וכל זה . 
בתכלס כל מה שעשיתי הסתכם בלשבת , לשבת , להביא אל בד מהמועצה , לשבת , לשבת , לשבת , לעשות קיפולים על הבמה , ולשבת עוד כמה שעות טובות ( בטח יצאתי ממש מפגרת , כי אני ועוד מישהי פשוט ישבנו שם ועשינו קיפולים מהאל בד בזמן שכולם הופיעו על הבמה > < ) ואז ישבתי עוד קצת , כדי לראות איך מתחילים את כל מה שעשיתי מחדש O ס אה , והוא אמר לי היי . 
הוא , הכוונה ל " הוא " הראשון . 
וזה רק בגלל שישבתי בשורה שהוא היה צריך לעבור דרכה כדי להגיע אל מישהו שהוא רצה להגיד לו שלום . 
שילך לעזאזל . 
אתמול היום הגדול , או משהו . 
הבצפר די תסכל אותי . 
לא ראיתי אותו כמעט . 
למען האמת הייתי בטוחה שהוא בכלל לא הגיע עד שראיתי אותו בהפסקה השניה , שהיתה גם האחרונה שלי . 
וגם , המורה לאנגלית עיצבנה אותי . 
וגם , ידיד שלי לא בא , ונאלצתי ללכת לקחת אישור להשתחרר מוקדם לבד . 
את רוב היום ביליתי בלנסות לשכנע מישהו מהכיתה שלי , ש*במקרה * חבר של ר ' , שיבוא לצ'אנס . 
מה שלא כל כך עבד , כי הוא לא בא . 
מה שכן , לפני שהלכתי הביתה שמתי את הדברים בלוקר והוא בדיוק עבר שם , אז הסתובבתי ושאלתי אותו , " אתה בא לצ'אנס ? 
" ואז הוא אמר " לא " , בחיוך חמוד בטירוף ( מלגלג , אבל עדיין ) . 
אז אמרתי , " למה ? 
? ? ? תבוא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" והנה , שוב דיברתי איתו , בערך . 
למרות שיש מצב שזאת היתה אחת הפעמים שההתרגשות שלי גרמה לי לצרוח , מה שקרה לי לא פעם אחת . 
ממממ . 
אז זה קצת מבאס שהוא לא בא . 
אבל שוב - דיברתי איתו . 
אז לפחות משהו טוב יצא מזה . 
שוב הרצה קדימה , ל 2 , כששוב הייתי במופת , שוב בשביל חזרות . 
ההתחלה הייתה דווקא נחמדה . 
בהתחלה ישבתי עם מישהו מהשכבה שפעם , כשהיינו קטנים , היה ידיד ממש טוב שלי . 
אז סתם ישבנו ודיברנו על הבצפר ושטויות , והיה ממש נחמד . 
אחר כך הלכתי עם מישהו מהמועצה להביא מדרגה . 
כן , קראתם נכון . 
לא , אתם לא צריכים בדיקת ראייה . 
מדרגה . 
כדי לשים על הבמה . 
והיא היתה פאקינג כבדה . 
חוץ מהעובדה שהוא עישן חצי דרך ונאלצתי לנשום כמה שפחות , הוא היה די נחמד . 
למרות שלא ממש הצלחתי לשמוע מה שהוא אומר . 
כי הוא לא אומר . 
הוא ממלמל . 
אז סתם , דיברנו על המועצה וכמה שהצ'אנס משעמם ואני לא עושה כלום וכ ו' וכו ' . " אבל זה יפה שעוד לא פרשת . 
זה מראה שיש לך כוח רצון " " זה מראה שיש לי מחויבות אישית " בדרך חזרה , כשהמדרגה בידינו , פגשנו ילדון מהמועצה שנאלץ לעזור לנו לסחוב אותה . 
בסוף בנינו מתקן מתוחכם בטירוף , כששמנו את המדרגה על האופניים של הילדון ( שבדרך נקרע להם קצת המושב , אבל בקטנה ) אחרי איזה חצי שעה לפחות חזרנו מותשים לגמרי . 
אז צפיתי עם ידיד שלי במה שנשאר מהראן ה 1500 של המופע ( כשמאחורינו מתופף חמוד + + מהבצפר שיש לי קראש קטן עליו עוד מהחטיבה ) . 
וכאן החלק הנחמד נגמר , כי נחשו מה עשיתי כל שאר הזמן . 
בדיוק . 
ישבתי . 
וזהו . 
עד 6 , כשהלכתי הביתה . 
ואז חזרתי ב 7 ורבע בערך , להכנות האחרונות לערב ולערב עצמו . 
ופגשתי את ידידיי היקרים שלא ראיתי איזה שבוע , וחיכיתי איתם בחוץ , בקור , למשיח , או במילים אחרות לידיד שלי שיביא לחברה שלי כרטיס כי היא שכחה את שלה . 
ואז קיבלתי את התפקיד המטורף שלי לערב הנ"ל , כלומר לחלק כרטיסים - בכיסים למי שרוצה . 
אלה שאני עיצבתי במו אצבעותיי . 
יאי ! 
פגשתי כמה אנשים שלמדתי איתם , והיה נחמד סה"כ . 
אה , וגם דיברתי עם מתופף אחד ממש ממש ממש נחמד , על המועצה ועל הכרטיס וכל זה . 
אז הוא אמר לי שהוא היה מאלה שעשו את האירוע השקה הראשון של הכרטיס הראשון ואז אני אמרתי שאני עיצבתי אותו . 
ואז הוא אמר , " וואלה ? 
הוא דיי יפה " אז אמרתי , " דיי ? 
! ? ! " ואז הוא אמר , " לא דיי . 
אני דוחף דיי לכל משפט . 
הוא ממש ממש יפה " חוחוחוחוחו * צחקוקי פקאצה מתקדמת * וזהו בעיקרון , הוא היה ממש נחמד . 
למרות ששמעתי אותו ברביעי מדבר עם הגיטריסט של הלהקה שלו והם דיברו על איזו מסיבה על אלכוהול חינם אז .. 
. 
לא בשבילי . 
וגם יש לו חברה . 
אבל זה כיף לפנטז . 
ובתכלס הגעתי למסקנה שיש המון המון מוזיקאים מי"א וי"ב שאני מפנטזת עליהם והם גורמים לי להתחרט טיפה שלא נשארתי XD אבל , לבי שייך לאחד ויחיד , או משהו כזה . 
ואז הערב עצמו . 
בסוף נאלצתי לשבת על המדרגות כי לא היו מקומות ( למרות שביקשתי שישמרו לי ) אבל למי אכפת , ראיתי את המופע הזה 6 פעמים לפחות . 
והאמת שהפעמים הקודמות היו יותר טובות - היו יחסית הרבה פשלות הפעם . 
בסך הכל הערב היה מוצלח , כרגיל . 
וכרגיל , הוא היה מוצלח , עד התוצאות . 
נראה לי שכדאי פשוט להוריד את התוצאות ואז הערב נשאר טופי כמו שהוא . 
ואז אבא הגיע , אז נאלצתי ללכת . 
אותי זה לא עניין ממש , כי לא היה לי את מי לפגוש או לחפש בעיניים ( = [ ) , אבל חברה שלי דווקא רצתה לפגוש אנשים . 
או שלא . 
לא יודעת כבר . 
קשה לעקוב . 
והיום .. 
. 
האמת שלא היה מעניין במיוחד . 
רציתי סוג של אינטרקציה איתו . 
את רוב ההפסקה הראשונה ביליתי בחוץ כי ידיד שלי בא לבקר . 
בזמן שנשאר הלכתי לנסות למצוא אותו , לפחות בעיניים . 
הלכתי לכיתה שלו , אבל הוא לא היה . 
ואז חזרתי לכיתה שלי , והוא היה שם . 
אבל הוא היה עם חברים שלו , אבל לא היה סיכוי לכלום . 
כלומר , כל עוד אתם לא מחשיבים חיכוך של סווצ'רטים . 
אתם קולטים ? 
התלהבות וכל זה מדיבורים . 
אבל מה ? 
חזרתי לחיכוכי סווצ'רטים . 
ואין לי מושג מה אני אמורה לעשות עכשיו . 
אוף , זה מסתכל . 
לפחות השבוע הזה נגמר , תודה לאל . 
