אחד הימים ההזויים , הגרועים והטובים שהיו לי . 
קודם כל , בוקר . 
כמעט ואיחרתי , יצאתי מאוחר מדי , אבל בגלל שגם ככה לוקח למורה שנה להגיע לכיתה , הצלחתי להגיע " בזמן " . 
ונחשו את מי ראיתי בדרך . 
הנה , פתאום , היום שייחלתי אליו חודש ומשהו הגיע . 
הוא הסתכל עליי כאילו אני איזו תופעת טבע , והלך . 
לעזאזל , כל כך שנאתי אותו באותו רגע . 
גם עכשיו , אבל לא אכפת לי יותר . 
רציתי לצרוח עליו . 
משהו . 
אבל לא . 
שילך לעזאזל , ויהנה בדרך לשם . 
לי נמאס . 
סיימתי איתו . 
את רוב השעתיים הראשונות ביליתי בניתוק עצמי מוחלט . 
פשוט לא היה לי אכפת מכלום , וזין על משפט תלס ( שגם ככה בקושי הבנתי ממנו משהו ) ואז הפסקה . 
קיוויתי ללכת לכיתה של ידיד שלי , שהיא במקרה גם הכיתה של ר ' . אבל אותו ידיד התחיל רק בשעה שלישית , ולמה לו לבוא בהפסקה ( בכל מקרה ראיתי אותו בסוף שלה , אבל הוא כל הזמן דיבר עם אנשים , נהה , שיהיה ) . 
לשון והיסטוריה . 
לא מעניין . 
שוב הפסקה . 
אחרי שבזבזתי חצי ממנה בנסיון שוב למצוא את ידיד שלי ( אני לתומי חשבתי שזאת תהיה משימה קלה , כי הוא לבש סווצ'רט צהוב ו .. 
. 
זה צהוב ) . 
בסופו של דבר מצאתי אותו , ואת שאר ההפסקה ביליתי בניסיון משותף של שנינו למנוע מאנשים לקחת את התוכניות לצ'אנס ( מופע כשרונות שהמועצה מארגנת ) . 
השיא , אבל באמת השיא : כש ר' בא , ולקח תוכניה אחת . 
ואחרי כמה דקות שהוא פשוט עמד שם יחד עם עוד כמה ילדים , הוא ביקש מידיד שלי עוד תוכניה , " בשביל אבא שלי " . 
אז אמרתי לו , " תשמש בזאתי " ( זאת שהוא לקח ) " לא , אבל הוא רוצה למזכרת " מתישהו בשלב הזה הוא כבר הספיק לברוח עם חברים שלו , אז אמרתי מרחוק , " אהה , אתה רוצה למסגר את זה " , אבל אני לא בטוחה אם הוא שמע . 
בכל מקרה : $ ) % # $ % * @ # ) $ @ ) # % $ # * % ) $ * $ ) # % ) @ $ ) # ) $ % # ( % ^ $ # ) % $ # ) % . דיברתי איתו . 
כלומר , זה הכי הכי קרוב ל " דיברתי איתו " שאי פעם הגעתי . 
ואני פאקינג מאושרת . 
ואז היה שיעור ביולוגיה . 
אם לנסות לקצר את הכל לכמה משפטים - ילד הוציא את החלון מהמסגרת , כמה ילדים העיפו מלפפון ברחבי הכיתה , והמורה הפוצה לביולוגיה קראה לרכז השכבה וסגנית המנהלת . 
והרכז דיבר ודיבר על כמה שבתחילת השנה היינו הכיתה הכי טובה והיה לנו הכי הרבה פוטנציאל ובלה בלה . 
באיזשהו שלב הפסקתי להקשיב , הייתי עסוקה בלהיות מאושרת שבערך דיברתי איתו ובסמסים לחברה . 
ובתכלס , הוא פשוט חזר על אותם דברים . 
ואז המורה הפוצה , שהיא פשוט פוצה , התערבה מחדש והתחילה להגיד לו איך שבסוכות ( סוכות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
מה נסגר עם האישה ? 
! ? ! ) היא נתנה לנו קרמבואים ומעכנו אותם בכל הכיתה . 
כן , כפרה , בטח . 
אחר כך המחנכת אמרה כמה שהיא מאוכזבת ומתביישת והתחפפה לה . 
ואז , כשהחמולה הלכה , המורה לביולוגיה המשיכה לברבר ולברבר ובלה בלה בלה ולהגיד לנו שהמלפפון הוא חלק מהתערוכה שהיא עשתה במיוחד ביום החופשי שלה בזמן שהילד שלה חולה . 
קורע לב . 
היא צרחה עוד קצת , נתנה לנו עבודה , ואז התחילה להתדיין עם קבוצת ילדים ואיתי על כמה שאנחנו חראות וכל זה , ושמלפפון שנזרק ברחבי הכיתה זה לא מצחיק ( אין לה חוש הומור לאישה . 
וגם לא חוש אופנה ) . 
איכשהו הגעתי למצב שהיא כמעט תלתה אותי בניסיון לפענח אם צחקתי אני או לא ( בחיי שאני לא זוכרת Oס ) . 
ניסיתי להסביר לה שאם אני צוחקת ממלפפון שנזרק ברחבי הכיתה זה לא אומר שום דבר על רמת הבגרות שלי או לא . 
גאדמט , זה מלפפון ! 
! 
! 
בכל מקרה , היא חתמה את הדיון בכך שהיא אמרה ש " אני מודה לאלוהים שאתם לא הילדים שלי " . 
פחח , כאילו שהיינו רוצים שהיא תהיה אמא שלנו . 
ואז כימיה . 
נאא , לא מעניין . 
ואז שוב הפסקה . 
בגלל שכמעט ושיננתי את המערכת שלו לגמרי , ידעתי שהוא הולך הביתה כי הוא לא לומד מת' , והנה נגמרו האפשרויות שלי להיום . 
אבל כשבאתי עם ידיד שלי לתלות פלייארים לצ'אנס ברחבי בי"ס שמתי לב שהוא ואמא שלו ( כנראה ) היו בחדר מנהלת . 
מעורר תהיות . 
ולא , הוא לא מופרע . 
הוא ההפך הגמור . 
אז אולי הם דיברו על מתמטיקה . 
מממ . 
ואז בוחן במד"ח , והיסטוריה , והביתה . 
אה , וכשרון שכמותי , הצלחתי להפיל את המנעול של הלוקר על הרגל . 
יאי . 
עכשיו שני הימים הכי עמוסים בהיסטוריה שלי . 
בתקווה שאני אחיה לספר על זה . 
שי , זאת את ? 
אני מרגישה יבשושית כי אני כותבת תמיד על אותה שגרה . 
איפה אני ואיפה הפוסטים המצחיקים ההם שאני בקושי מאמינה שאני כתבתי . 
לא שהחיים מדכאים או משהו . 
זאת פשוט .. 
. 
אתם יודעים . 
שגרה . 
אותה שגרה שבה יד שמאל שלי תמיד , אבל תמיד קופאת , ויותר מהר מיד ימין . 
אותה שגרה שבה הרגליים שלי נרדמות . 
אותה שגרה של בית ספר . 
אתם יודעים איך זה . 
בסך הכל אני מעבירה את הזמן שלי בחרדה מהשבוע הבא . 
זה הולך להיות השבוע הכי לחוץ שהיה לי בחיים , אני רק מקווה שהוא יעבור הכי מהר שאפשר , ובכלל , שאני אצליח לעבור אותו . 
בחתיכה אחת . 
בוחן , מבחן+להגיש עבודה , בוחן , ~ יוםריק ~ , ~ יוםמאודלאריק~+להגיש עבודה , מבחן . 
אחת הסיבות שאני ממש לא מהאנשים שמסתדרים עם לחץ , היא שבמקום להתמודד איתו אני פשוט יושבת וחושבת כמה לחוץ לי . 
אה , מה , כבר הגענו ל boy time ? 
זה לא שיש מה לספר . 
זה קצת אירוני שדווקא כשאני שוכחת אותו , מתחיל להיות הדבר הכי קרוב ל .. קרבה . 
כלומר , מהסוג של " למי יש טישו " , אני מביאה טישו , " תודה " , הוא מחזיר . 
ואו , מטורף . 
ובצד השני .. 
. 
שוב , כלום . 
אני מחכה לשבוע הבא , זה היומולדת שלו ( אל תשאלו איך אני יודעת ) ( ספרי מחזור ) . 
אני מחכה לרגע שאני אכנס לכיתה שלו , או שהוא בדיוק יצא . 
אני מחכה שמישהו יהיה שם להגיד לו מזל טוב , ואז אני אשאל אם יש לו יומולדת . 
הוא יגיד כן , ואני אגיד מזל טוב . 
ואולי , רק אולי , זה יתפתח לשיחה . 
סוף boy time . 
נקודות אור בשגרה הכה - מדוברת : - המורה לאנגלית השמיעה לנו בוהימיאן רפסודי . 
( לצד ספייס גירלז , בוב מארלי , רד הוט * איכסה * ומארון 5 ) - בשיעור אנגלית , בגלל שרוב החברות שלי בדוברי אז אני תקועה לבד , הצטוותי למישהי - נחמדה - שאחותה - התאומה - למדה - איתי - בכיתה והחבר - שלה - שאני - לא - סגורה - אם - הם - עדיין - ביחד - אבל - שיהיה . 
ולמרות שהיה קצת מביך , כי , אתם יודעים , גלגל שלישי וכל זה , היה דווקא נחמד . 
והנה עוד שני אנשים שהצלחתי להתחבר איתם . 
- שני ילדים קיבלו הארה וקלטו שהייתי איתם בשכבה מאז היסודי . 
- 4 ביטולים מאדאפאקא ! 
- עדיין בשוונג של להכיר אנשים חדשים : למרות שזה לא ממש . 
מצד אחד יש את ידיד שלי , שאני לא יודעת אם אפשר לקרוא לו ידיד כי אנחנו לא ממש מדברים . 
הוא אחד האנשים הביישנים שאני מכירה . 
אבל הוא נפתח , וזה נחמד . 
ומהצד השני , סתם מישהו מהנדסת תוכנה שחברות שלי מכירות כי הוא היה בצופים , אז כשהוא מדבר עם ידידיי הוא מדבר גם איתי . 
נממ . 
- מה , כבר נגמר ? 
ועכשיו ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ללמוד לערבית . 
מה יש להגיד . 
שגרה שכזאת . 
same old thing . 
אבל בסדר . 
זה מעביר את הזמן . 
והזמן עובר בסבבה . 
ביום חמישי , כשהגעתי לבית ספר , ראיתי בדיוק מישהו שלומד איתי במתמטיקה ( ערס-לייט כזה . 
אתם יודעים , אחד שמאמץ את המראה הגיי - ש , אבל אחלה בנאדם חוץ מזה ) , ואיתו , הפלא ופלא , ר' ( לקח לי קצת זמן לוודאות שזה הוא . 
כלומר , מה הם קשורים ? 
! ) . היקום נותן בי את אותותיו , או משהו כזה . 
אז הייתי איזה שני מטרים מאחוריהם . 
עד שנפל לי האסימון להוריד את האוזניות ולנסות לשמוע על מה הם מדברים , לא ממש הצלחתי לשמוע משהו . 
חוץ מזה היה קטע שזה שלומד איתי הסתובב ואמר לי שלום ( אמרתי שהוא אחלה בנאדם ) , ואז גם ר' הסתובב קצת . 
וזה עשה אותי קצת מאושרת . 
שיו , כמה שאני אובססיבית . 
והיום .. 
. 
חברה שלי מלכה . 
ממש אבל . 
היום בהפסקה היא רצתה לעלות למעלה , ללמוד לערבית ( בוחן - פיכסה . 
אבל זה קלול ) . 
אמרתי לה שאני רוצה להסתובב . 
לקחו קצת הרבה נסיונות לסמן עם העיניים , אבל בסוף היא הבינה . 
וככה , בקלות כזאת , היא גרמה לדבר הכי קרוב לשיחה עם אותו הר ' . וזה מדהים , כי אני בחיים לא הייתי מצליחה לעשות כזה דבר . 
היא פשוט באה ונכנסה ל , אהה , שיחה . 
אז מסתבר שיש לו בעיות בברכיים ( אוווו ) והוא בטח יהיה ג'ובניק . 
חוץ מזה הוצאתי את עצמי קצת מטומטמת כי מישהו שאל את חברה שלי אם היא למדה איתו בכיתה , והיא אמרה שכן , ואני אמרתי ש " לא , אנחנו היינו בו ' 2 " , אבל הוא גם ( הייתי בטוחה שהם מדברים על ר ' . וזה מפדח במיוחד כי זה שהיא דיברה איתו , יש לו תאום שהיה בכיתה השניה - והיה איתי בחטיבה - . עזבו אתכם הסברים , זאת סתם פדיחה ) וזהו זה . 
עלינו למעלה , למדנו .. 
. 
בהפסקה השניה דיברתי עם ידיד שלי מהתיכון השני , מה שהיה ממש נחמד כי כבר שבוע לא ראיתי אותו ואני מתגעגעת נורא . 
וזהו זה . 
ביטלו לנו שעה שישית ( זה כבר ביטול שלישי השבוע , שוס ! 
) , אז הלכתי לקנות סוודר חמוד עם אמא . 
וזהו זה . 
אה , כבר אמרתי ? 
נקודה חשובה בהיסטוריה שלי : לא היה לי אכפת ממנו היום . 
כלומר , היה קצת . 
רציתי שהוא יראה אותי , כי נראיתי טוב . 
אבל אחרי כמה שניות שעמדתי כמו מטומטמת , החלטתי לעזוב את זה . 
שלא יראה . 
אני אחיה . 
בא לי איזה יום גיבוש . 
אבל שכבתי . 
בא לי להכיר עוד אנשים . 
זה נראה כל כך קל , אבל זה לא . 
בא לי שיהיה לי איזשהו קשר עם ר ' . שאני אוכל סתם ככה להסתובב איתו בהפסקה ולדבר . 
ובא לי שנה הבאה . 
פולין . 
אין שום קשר . 
_ _ _ _ יו , פאניק הרגו את הסימן קריאה . 
RIP . 
חוץ מזה , אני אוהבת אותם כל כך 3 > 
