כבר אמרתי בפוסט הקודם , ואני אגיד את זה שוב - טוב לי . 
פתאום הבנתי שאולי זה דווקא לטובה , שאין לי את כל החברים שלי איתי . 
אני מתחילה להכיר אנשים אחרים , חלקם אפילו היו איתי בחטיבה , ורק עכשיו זה קורה . 
וזה נחמד , אתם יודעים , להכיר אנשים חדשים . 
לדעת שיש לי הרבה יותר חברים ממה שאני חושבת . 
למשל , לפני כמה ימים חברה שלי ואני התיישבנו במתקני כושר ( > < ) בחצר ופשוט דיברנו עם מישהו שאיתנו במתמטיקה ( והיה איתי בכיתה הקודמת . 
אבל לא בחטיבה ) . 
וגם בכלל , אני מדברת עם יותר אנשים . 
אני נפתחת , או משהו כזה . 
כבר אמרתי שזה נחמד ? 
חוץ מזה , הבצפר הפך להיות חצי מהחיים שלי . 
כמעט כל יום אני חוזרת רק ב 3 , וזה מבאס בעיקר בגלל שבתי ספר אחרים לא . 
אבל , נו , ניחא . 
זה עובר בסבבה כלשהי . 
כי יש לי כיתה מסטולית - משהו . 
ויוצאים מזה אחלה משפטי יומן ( ויש לי גם הרבה זמן עודף להשקיע ביומן שלי שעוד מעט כבר לא יהיה בו מקום לכלום ) אה , ויש המון מבחנים . 
וכשאני אומרת המון , זה המון בחזקת המון . 
בואו נגיד את זה ככה , השבוע : ראשון - מבחן ענק בהיסטוריה שני - עבודה מסכנה ביזמות אסטתית שלישי - שני בחנים , ביולוגיה וכימיה רביעי ( היום , אהבלים ) - מבחן באנגלית חמישי - כלום , קטנוניים . 
שישי - להגיש עבודה בלימודי דמוקרטיה + בוחן בערבית שלישי הבא מבחן במתמטיקה . 
וופי היי ? 
ועכשיו לחלק הריגשי : אמרתי לפני כמה פוסטים שאכפת לי פחות ממנו . 
ואז זה חזר , בערך , לאכפת מאוד . 
ועכשיו שוב פחות . 
וזה רק בגלל סיבה אחת : מישהו אחר . 
לאט לאט התחלתי לפתח רגשות למישהו מהשכבה ( ושוב זה מישהו שהיה איתי מאז היסודי אבל לא היתה לי שום אינטרקציה איתו ) . 
נקרא לו , לצורך העניין , ר ' . הקטע הנחמד הוא , שיש לי הרגשה שגם לו יש משהו . 
לא יודעת , אולי אני סתם חולמת בהקיץ , מה שכנראה נכון . 
אבל זה סתם דברים קטנים כאלה . 
שאם יוצא לי לראות אותו הרבה בהפסקות ( מה שקרה היום . 
למען האמת , היתה פעם שידעתי שהוא בתוך הכיתה שלי , ואז פתחתי את הדלת , חשבתי לתומי אולי הוא בדיוק יהיה שם , והוא בדיוק היה . 
יד הגורל או משהו . 
וזה כנראה השיא של הקשר שלי איתו ) בקיצור , הוא חמוד . 
מאוד חמוד . 
ועוד משהו ששמתי לב אליו - כשאני מפתחת רגשות זה הופך לאובססיה . 
אובססיה מהסוג של לפתוח ספר מחזור של כיתה ו' כדי לראות מה כתוב עליו . 
אובססיה מהסוג של לחשוב שאולי אחד האנשים שידיד שלי אמר שרוצים להצטרף למועצה זה הוא , כי " במקרה " שמתי לב שלא כתוב לו כלום במחוייבות האישית . 
אני חייבת להפסיק עם זה . 
ועכשיו אני אלך לאכול . 
