כל השבוע חיכיתי שהסופשבוע הזה ימהר להגיע ... 
.. 
. 
ולהגיע לחמישי ודי . 
ולנוח . 
ולחזור לשפיות . 
אז בגלל הזימון ללהקות הצבאיות פיספסתי מבחן שהוא 30 אחוז מהציון מגן . 
כי ממבחן אחד מסתבר , אפשר לקבוע את רוב הציון שעליו עבדת בעבודות , בחנים , פרוייקטים ומבחנים מתחילת השנה . 
אז אי אפשר לוותר עליו , ולא מוכנים לעשות אותו בשום יום אחר אפילו שהצעתי לבוא שעות מוקדמות או להישאר אחרי הלימודים .. 
. 
ואיכשהוא הצליחו לעשות שהסופשבוע שלי לא יגיע כל כך מהר , ודפקו לי מבחן מחר על הבוקר . 
אז אין לי זמן , חשק , או כוח לקרוא מחזה של מעל 30 עמודים באנגלית עכשיו . 
ובמקום להגיע ליום חמישי שאני אוהבת , העציבו אותי גם היום ... 
.. 
. 
שוב , הלימודים . 
מגוחך . 
אז למה לא מבינים שאני עצובה ? 
ולמה לא מבינים על מה יש לי להיות עצובה ? 
וזה מתקשר בדיוק להרצאה שעשו לנו היום ... 
.. 
. 
שהבצפר והבית הם חממה , ובצה"ל זה כל כך שונה . 
אבל מה זה שווה אם אני לא מוצאת את עצמי ? 
אפילו אם צה"ל יותר קשה ... 
.. 
. 
אם אני יעשה את החובות שלי כשאני יודעת שיש להם תוצאות שאני אהייה גאה בהם , שאני יהנה מהם . 
שהמאמץ שלי משנה משהו , אני אקח את זה , עכשיו . 
במקום זה אני בבצפר ... 
.. 
. 
אומנם עם אנשים שאני אוהבת , טיולים , צחוקים וקלילות נעורים שוטפים מסביב ... 
.. 
. 
אבל שומדבר שאני יעשה לא יספיק להם . 
אז אני ארדוף אחרי מורים מהיום עד מחר על איקסים מטומטמים ... 
.. 
. 
וכשאני יגיע אחרי שלא אישרו לי את זה הם יחייכו ויגידו שהם היום יכנסו ויתקנו . 
אז תודה ... 
.. 
. 
תודה על המאמץ והטירחה . 
תודה שאתם זוכרים להעניש ולהוריד נקודות ולשפוט אונו לפי ציון מזדרגג , ואז אתם מחייכים , וזה בכלל לא נורא . 
אז אני עצובה . 
כי לא משנה כמה אני אלמד אני לא יוציא יותר משמונים וחמש או שבעים באנגלית אפילו שאניודעת שאני יכולה הרבה יותר , בגלל שמודיעים לי שמחר יש לי מבחן על 30 עמודים , ויש בערב פעילות שהנוכחות בה היא חובה , אחרת למיומנה גם לא יוציאו אותנו . 
ואז רוצים להשהות אנשים על שטויות שלא קשורות לבית הספר וואט סו אבר ... 
.. 
. 
ודופקים עונשים חינוכיים על שטויות שלא קשורות לעולם הזה . 
ולפני שהתגובות כמו " עוד קצת וצבא " או " את עוד תתגעגעי לזה " או " יהיה בסדר . 
אל תדאגי " יגיעו לתא התגובות פה , אז זה לא בסדר . 
זה לא בסדר כי זה מעציב אותי ומשפיע על המצברוח שלי בכל שעות היום , וזה לא בסדר , כי זה מוציא את הרע שבי , פשוט ככה ... 
.. 
. 
כי הפכנו להיות תוכנת משוב במחשב , וזה לא בסדר כי אני ידעתי שזה מה שיקרה לי בתקופה העמוסה . 
וזה לא בסדר כי ... 
.. 
. 
זה פשוט לא בסדר . 
והנה , איך התקצר לי הסופשבוע בעוד יום , שבמקום להתכרבל מתחת לשמיכה אני הולכת למבחן מטומטם שאני במילא לאיודעת בו כלום . 
משתדלת כל כך לא לוותר . 
חנק . 
כל הפרידות קורות בחורף ... זה קצת מעציב אותי , למען האמת . 
המחזור הזה משגע אותי ... 
.. 
. 
אני מחפשת מה לנשנש ומתאפקת לא לנגוס באיזה ספה ... 
.. 
. 
קר , חם , המצברוח משתנה כל רגע , והלילה יהיה שלי , לבד . 
אז החלטתי שלמרות הבקשה של אבא שמישהו יבוא לישון איתי , אני אשן לבד . 
יותר נכון לבד , אחרי שמישהו אחד שרק אליו היה ל כוח היום לא יוכל להגיע . 
טה דאם . 
כבר שבוע בערך שאני מנסה לכתוב פה . 
עוד מכשהיינו אצל אסתי , והרבה אח"כ , רציתי לשפוך הכל על דף , ושומדבר לא יצא . 
חופש חנוכה שינה אותי מפנימה עד החוצה , וכל מה שהיה כמה שבועות לפני נראה קטן , ונשכח , פתאום . 
מרגע לרגע , כמו ששיערתי שיקרה המצברוח שוב השתנה . 
אז עכשיו אני קצת קופצנית , ובסדר . 
ואחרי הישטפות חמימה , הכל נראה טוב יותר . 
איזה חורף נפל עלינו . 
זה לא שלא היה קר כבר מקודם ... 
.. 
. 
אבל נראה שהגשם עושה קצת תזוזה בבטן . 
או שזה הרחם שקרס לי ? 
= \ שמתי נרות פה בחדר , וכיביתי את האור . 
ואז לא ידעתי אם להשאיר את זה ככה , אז רציתי להדליק לרגע שוב את האור , והמנורה נשפה והחלטתי שזה סימן ... 
.. 
. 
סימן שעדיף לכתוב ככה ... 
.. 
. 
לאור נרות . 
מה הכי בא לי ? 
להישאר פה בחום , חבוקה בזרועות אחר . 
לאור נרות , ריחות , ומוסיקה . 
בא לי שהשבוע יעבור , שהמבחנים יגמרו , ושתהייה הפוגה מבורכת . 
ושקט . 
החורף נחמד לי לפעמים . 
אני חושבת . 
" שחרר אותימבדידותי בחדרקח שבר ועוד שברותדביק אותיעוד פעם מחדשעד המבול הבאעד שלא יכאב כברעד שירגע " שירי . 
מלאת הפתעות = ] - חושךלא ראיתי כלוםעיניים זרות עיבדו נתוניםניסיתי להפוך את עוריאבל העור שבפנים דמה מדי לשלירציתי להדוף את השנים שעומדות בינינובלי להביןשאין כלי נשק בעולם שרק מתוקף אהבתייכריע את הזמןימיםימים אל תוך לילות חיבוק שלא נגמרואז ברגע הוא נגמרוכשהריק הזה חושף את פרצופונדמה שכל מה שרציתיאף פעם לא יבואאבלשקט שקט בסלוןשקט במטבחשקט גם בטלפוןכל מה שרציתי זה לישוןאבל הרעש המחריד חדר לי לחלוםוסוף , סוף לסיפוראני חותמת בלי רצון על טופס השחרור אני לא אפסיק לרצותאני לא אפסיק לרצותאני לא אכנע לרעיון הזהשאי אפשר ואי אפשרכי אי אפשרזה עניין של הישרדותגם אם תגידי שדי כבר ונגמראין לי ברירה אלא לרצות את האפשר . 
- מעניין איך זה יראה מחר . 
