אין מה לספר יותר מדי . 
אני בעיקר כותבת את הפוסט הזה רק כדי להתחמק מהכמות של השיעורים במתמטיקה ( ויש הרבה כאלה ) אה , וקיבלתי 94 במבחן שהיה לפני השביתה . 
היפ היפ הוריי זוכרים את הכביכול נדר שעשיתי , שאני אדבר איתו ? 
אז לא יודעת , יכול להיות שהגורל מנסה להגיד לי משהו , כי עד עכשיו לא יצא לי אפילו לראות אותו הולך לפניי או אחריי , שלא לדבר על באמת ללכת איתי . 
הדבר הכי קרוב שקיבלתי זה בראשון , כשהלכתי ופגשתי את חברה שלי שבדיוק יצאה מהאוטו , ואז היא אמרה לי שהוא מאחורינו ( וזה מוזר כי לא ראיתי אותו לפני , ואני תמיד בודקת * אובססיבית * ) אז .. 
. 
כן , זה הכל . 
חוץ מזה אני משלה את עצמי שהוא מסתכל עליי . 
חברה שלי אמורה לעבור אלינו בקרוב .. 
. 
מצד אחד אני כמובן ממש רוצה שהיא תעבור , מצד שני אני אוהבת את זה שחברה שלי ואני רוב הפעמים למעלה לבד ואנחנו סתם מדברות . 
אמנם סיפרתי לחברה האחרת עליו , אבל התייחסתי אליו כמעט - בלשון - עבר . 
מה שכן אני רוצה שהיא תעבור כבר ותשב לידי . 
מי שאני יושבת לידו נכון לעכשיו ( רק בשיעורים עם המחנכת , בשאר הוא הולך למקום אחר , תודה לאל ) פשוט מסריח מסיגריות . 
רק היום ממש הרגשתי את זה , בקושי יכולתי לנשום , ועכשיו כואב לי הראש ממש . 
בלעכס . 
חוץ מזה שעד עכשיו די פינטזתי על הפסקה מיוחלת אחת שנשב חברה שלי וזה שהיא אוהבת , הוא ואני , ונדבר , כמו שראינו לפני כמה ימים את שניהם ומישהי אחרת . 
אבל סביר להניח שאם היא באמת תעבור אז היא תהיה איתנו כל הזמן ( על מה אני מדברת , אפשר לחשוב שאני לא נראית כמו מישהי שדבוקה לתחת של חברה שלי כל היום ) .. 
. 
אבל אני אוהבת אותה ( : חברה שלי ( אוה , שמתי לב שגם את הסו - קולד - פסקה הקודמת התחלתי בחברה שלי . 
אז אם זה לא ברור , זאת השניה ) גם שקועה בבעיות בנים . 
היום היא היתה ממש בדיכי מזה , למרות שפועל אין לה כל כך על מה . 
אז ציירתי לה dont worry be jewish , ודוס מחמד קטן . 
זה גרם לה לצחוק קצת . 
בכלל , שמתי לב שכל ( שתים מ - ) חברותיי נהיו פרנואידיות בטירוף לגבי ה " בנים שלהן " . 
מה שאומר שאם יצא לי להיות בקשר כלשהו איתו , אני בטח אהיה כפול ארבע ממה שהן . 
כי אני פרנואידית מטבעי , אז בתוספת של זה .. 
. 
פףף . 
אז self note - לא להיות פרנואידית . 
( חה , כאילו שזה יעזור ) ואו , רואים שאין לי מה לכתוב . 
אני חושבת שנראיתי טוב היום ? 
טוב , אני אפסיק . 
ביי . 
אני שומעת מוזיקה ערבית . 
סבתא אצלנו , עד רביעי . 
ועם כמה שאני אוהבת אותה וכל זה - זה מביך , ומאוד . 
כלומר , אין לי ממש מה להגיד לה . 
היום שוב יומולדת לידיד . 
איכשהו יצא שבזבזתי יותר מ 150 שקל ולא קניתי לעצמי כלום ( חוץ מאוכל ) נסיעות , כסף למתנה , וכסף למתנה של הידיד השני . 
בהתחלה הלכנו אליו לבית , משם נסענו לתחנת רכבת , וברכבת הגענו לעזריאלי . 
אז דבר ראשון הלכתי לראות איזה אולסטארים יש , כי אמא קנתה לי אולסטאר זוועתיות , שהשרוכים בצד ( זה נורא כמו שזה נשמע ) , אז הייתי צריכה לבחור משהו להחליף . 
אז מצאתי זוג מהמם שכבר ראיתי פעם אחת - עם " טלאים " כאלה בדוגמות שונות , ממש ממש ממש יפות . 
אז אמרתי לאמא : P ( אולי בכל זאת יצאתי עם משהו היום ? 
) עוד ברכבת אמרתי לחברה שלי שבטח יש איזה מפגש ישראבלוג ( מצחיק להגיד את זה פה . 
אוי , האירוניה ) , ואז בר - הסיקסטין אמר שהיה אתמול . 
אבל היום יש טוקיו הוטל . 
ובתרגום לעברית , זה אומר המון אימואים ואימואיות למיניהם . 
אה , וראינו שתי בנות מהבית ספר O ס אחרי ששכנעתי את חבריי שאין שום דבר מעניין בעזריאלי , גררתי אותם לדיזינגוף יקיר לבי . 
אה , שכחתי להזכיר שרק במזל לא הלכנו לאיבוד , אפילו שהדרך היא ישר פניה ישר ישר ישר וישר ( מעכשיו אני אזכור . 
) אז דבר ראשון הלכנו לאכול . 
בחיי , לא ידעתי שהטורטיות האוממלות האלה מסוגלות להשביע - אבל הן בהחלט השביעו , אפילו לא סיימתי את הפוטטו ! 
( חברה שלי לא ריחמה עליהם בכלל ) אחכ עשינו סיבוב בקניון ב 40 דקות שנשארו עד שהיינו צריכים ללכת חזרה לעזריאלי , אז חברה שלי ( כבר הזהרתי את ידיד שלי אתמול ) נכנסה לחנויות פיצ'יפקעס והתלהבה מ .. 
. 
פיצ'יפקעס . 
ואנחנו הלכנו למקום הקודש AKA כלי זמר . 
ובגלל שאני פחדנית מכדי לקחת לס פול ולנגן בה , סתם לקחתי אקוסטית ( כוסית ) וניגנתי , היה נחמד , עד שאחד המוכרים אמר שאי אפשר לנגן שניים ביחד , אז הלכתי להחזיר ( ומצאתי את העובדה שהשני שניגן אמר לי שאני יכולה לנגן נורא מגניבה , אבל כבר אמרתי " לא - זה - בסדר " והחזרתי את הגיטרה ) . 
ואז ירדנו למטה וידיד שלי ניסה למצוא איזו חוברת שהוא יכול לקנות . 
אני בינתיים חזרתי ונגעתי בראש של לס פול > < ואז הלכנו לדרכנו חזרה לעזריאלי , ואני ניסיתי למדוד את הזמן שעובר בין אימו אחד לשני ( נצפו הולכות לדיזינגוף : חבורת ילדות מסכנות עם לבבות קרטון שעליהם הסמל של טוקיו הוטל ) ( עוד נצפתה : ילדה מסכנה עם חולצה של טוקיו הוטל ששמעה מהפלאפון - ושרה - שיר של MCR ) . 
התוצאה - פחות מדקה . 
וזה רק במקרה אחד , היו יותר תכופים . 
בקיצור , הגענו לעזריאלי , לי השרירים כבר התחילו להתכווץ , ישר הלכנו לרכבת , שאיחרה בכמה דקות , ונסענו העירה . 
סיכום חוויה : היה מגניב . 
חזרה מהתחנת רכבת הלכתי עם חברה . 
זה אמנם לקח לנו 20 דקות , אבל היה ממש נעים בחוץ ונחמד , ככה שז לא היה מעצבן כמו שחשבתי . 
סוף לסיפור . 
ביום חמישי היה יומולדת לידיד שלי , אז התכוונו ללכת אליו לבית ולהעיר אותו ולהפתיע אותו . 
לכבוד המאורע הייתי אמורה לקום בשמונה וחצי , לא פחות ולא יותר ( וזה יום אחרי שקמתי ברבע ל 10 , פףף ) , אבל אבא שכח להעיר אותי , ואיכשהו קמתי ברבע ל 9 בעצמי ( התעוררתי והרגשתי שישנתי יותר מדי , אז בדקתי מה השעה > < ) . 
אז מהר מהר התלבשתי , זרקתי את כל מה שאני צריכה לתיק ואפילו לא שתיתי את הקפה שלי ( ככה שלא אכלתי כלום בבוקרOס ) , והלכתי לפגוש את חברה שלי . 
נפגשנו , והלכנו אל תחנת האוטובוס , שאיחר באיזה חצי שעה ( - _ - ; ; ) כל הדרך היא סיפרה לי על השיחה שלה עם אחד מהאהובים שלה , ואני זרקתי את שני הדברים שחשבתי עליהם : אחד , העובדה שאם היא ממש תתחבר איתו אז נוכל להקים להקה מגניבה בטירוף , ושתיים , האם הצבע של ההארי פוטר שלה הוא אדום או כחול ואיך זה שהיא קיבלה את הפוסטר ואני לא ( אם זה ממש מעניין אתכם , הפוסטרים כנראה הגיעו באיחור ואמא שלי כבר הספיקה לקחת לי אותו , והספר שלה בכחול , כמו כולם [ וזה מכוער , לעזאזל ! 
] ) בקיצור , עלינו על האוטובוס , ירדנו אחרי שתי דקות והלכנו כל הדרך אל הבית שלו ( אל תזלזלו , זה היה די ארוך ) בסוף הגענו , פגשנו את חברים שלנו מתחת לבית שלו , וחיכינו שהאחרון יגיע עם הבלונים ונוכל לעלות . 
הרצה מהירה קדימה - עלינו , חברה שלי התקשרה להעיר אותו , דפקנו על הדלת , הוא פתח , הפתעה , בלה בלה בלה , " לא צחצחתי שיניים " , בזמן שהוא צחצח אנחנו הספקנו להכין את הקונפטי ושאר הנצנצים למיניהם , שמצאו את דרכם לעולם הגדול כשהוא פתח את הדלת . 
בסוף יצא שהרצפה שלו היתה מלאה בזה , ופחדנו שאמא שלו תתלה אותנו XD כל הזמן שהיינו אצלנו צילמנו תמונות , הפרחנו בועות ( באמת ) , אכלנו עוגה ( בסוף כן אכלתי משהו בבוקר ) ושרנו שירים - שזה היה החלק הכי טוב , כי היתה גיטרה , והיתה אורגנית , אז חברה שלי ואני יכולנו לנגן וזה היה ממש מגניב , וניגנתי ושרתי unintended והכרחתי את חבריי להגיד לי אם אני שרה יפה , אז הם אמרו שכן וכמעט רצו לחנוק אותי כי שאלתי את זה כל שניה : P ואז חברה שלי ואני שרנו וניגנו ברייקינג פרי ( מהיי סקול מיוזיקל , איך נפלו גיבורים . 
. ) , וכל הזמן שהיינו שם שמענו 4 פעמים את אמברלה בגירסאות שונות , ובסוף שרנו את זה איזה 5 פעמים , והיה ממש כיף ( סוף סוף שיר שאני יכולה לשיר נמוך ! 
) ועשינו כל מיני שטויות אחרות ו .. 
. 
נחשו - היה ממש כיף D : מסתבר שכל זה נתן לי תנופה של הערכה עצמית , כי אתמול הצלחתי לשיר יחד עם הנגינה שלי , כשכולם בבית ! 
! 
והו . 
הממ , מה עוד .. 
. 
אתמול הגעתי למסקנה הסופית שאני צריכה לדבר איתו . 
ופנים מול פנים . 
המטרה שלי היא להתקל בו מתישהו בדרך לבית ספר , ללכת איתו ולשאול אותו אם אפשר למחוק את כל מה שהיה . 
( כבר הרצתי את כל השיחה בראש שלי , וכשאני אומרת את כל , אני מתכוונת לזה ) בתקווה שמשהו יצא מזה ( ולפני היומולדת שלו , אני רוצה להגיד לו מזל טוב ) ו .. 
. 
זהו , כרגיל . 
אני רק מקווה שזה באמת יעבוד , שזה לא שוב סתם בראש שלי . 
