היה היום מופע , כמו כל שנה , של בית הספר הקודם שלי , אז קבעתי ללכת עם חברים . 
קצת אחרי שיצאתי מהבית חברה שלי , שהייתי אמורה להפגש איתה בנקודה מסויימת , התקשרה אליי . 
" היי , את באה ? 
" " כן , אני עוד שניה שם " " טוב בינתיים אנחנו עוד מעט מגיעים " " את עם שירה ? 
" " לא " " אז מי זה אנחנו ? 
" " אני ואלון " ( ככה קוראים לו מעכשיו ) ואו , מאיפה זה נפל עליי . 
" אוקיי אני עוד שניה שם " " ביי " " להת " אוה אוה אוה . 
כמו שתיארתי את זה לחברה שלי אחרי זה , " פוטנציאל " . 
לא יותר מזה , כי הם רבו ביניהם על מה יותר טוב , צופים או נועל , והאינטרקציה שלי איתו הסתכמה בשלום עם היד ו " אלוהים - ישמור - תפסיקו " , ושנינו לחברה שלי - " תוכנית ערכים ? ! ? ! " , 2000 כשהיא אמרה שזה מה שיש להם . 
אה , וכששאלתי מה זה בני המושבות , אז הוא אמר שזה יותר טוב מהצופים ופחות מהנועל , ואז אמרתי שבנדוד שלי שם , כי הם ממושבה . 
וזהו . 
חיכינו מחוץ לבית ספר שעות על גבי שעות , והיה חם בטירוף , הוא עמד עם החבר ' ה שלו , עד שבסוף הכניסו אותנו ( לא אחרי שהכניסו את כל מי שקשור להרכב , ביניהם הוא ) והאולם היה כבר מלא . 
בסוף הלכנו לעמוד למעלה , לא רעיון כל כך חכם , אבל שיהיה . 
הוא היה למטה , במקום שאני תכננתי לשבת בו מלכתחילה . 
כמו שאמרתי , פוטנציאל . 
וגם חברה שלי התייסרה על זה שהיא לא יכלה לדבר עם מישהו שהיא אוהבת שהיה שם ( לעזאזל עם מוזיקאים ! 
! 
) המופע עצמו היה אחלה , הקטעים הכי חמודים היו עם ילדי הגן שהביאו , יו , איזה בובות D : לקראת הסוף היה ברור שמישהו שם איבד את זה - הם הביאו את להלה מן מכוכב נולד , והוא שר כמה שירים , לא לפני שהוא הספיק להתחפש ליובל המבולבל ולשיר את השיר שלו ( " אני לא קשורה לבית ספר הזה ! 
! 
! 
" ) , ובסוף , כשחשבתי שזה לא יוכל להדרדר יותר , טוב , הוא שר את הלהלה . 
אז זה הדרדר יותר . 
ואז בסוף הם שרו כולם ביחד את ההמנון של הבית ספר , אני השתדלתי להצטרף בבית הראשון ובפזמונים , וחברה שלי פשוט ידעה את כל השיר ( חברה שלי ואני - " אנחנו מכירות אותה ? 
! ? ! מי זאת ? 
? 
למה היא נדבקת אלינו ? 
? 
) ואז הלכנו ( אה כן , באמצע כמה דיבורים עם מורות ובעיקר עם הרכזת לשעבר שניסתה להסביר לי שהיא תמיד מתבלבלת בשמות של אנשים ולא לקחת את זה קשה שהיא תמיד קוראת לי אור ) , קיוויתי שאולי הוא גם ילך איתנו הביתה , אבל הוא עשה דברים עם ההרכב . 
וזהו זה , פוטנציאל שמפוטנציאל . 
אני רוצה מישהו שיחבק אותי . 
שיחבק אותי חיבוק גדול , שיעטוף אותי עם הידיים שלו , שיחזיק אותי חזק , שיגן עליי , שישמור עליי , שלא יתן לאף אחד לפגוע בי , שלא יעזוב אף פעם . 
אני רוצה להרגיש את הידיים סביבי .. 
. 
אני רוצה לשמוע את דפיקות הלב שלו .. 
. 
לחבק אותו חזרה .. 
. 
להרגיש את חום גופו עובר אליי .. 
. 
לדעת שהוא ישמור עליי , לא משנה מה .. 
. 
אני רוצה מישהו שיחבק אותי . 
ויותר מכל , אני רוצה מישהו שירצה לתת לי את החיבוק הזה . 
תסכול ? 
עליתי לחדר וסידרתי את הבגדים שיצאו מייבוש בארון . 
שמעתי את המוזיקה מפסיקה מהחדר שלו , ואת הכיסא זז . 
ואז הוא נכנס לחדר שלי . 
הוא לקח לי את היד והושיב אותי . 
הוא החזיק לי את היד ושאל אם נעלבתי . 
" כן " ממה . 
" מזה שאמרת שלא אמרתי לה שלום " הוא אמר שהוא לא שמע . 
" זה לא אומר שאתה צריך ישר להאשים " הוא שאל ממה עוד . 
אמרתי לו , " מזה שצעקת עליי שחיכיתי לך " . 
הוא אמר שהוא לא צעק . 
שהוא אף פעם לא צועק עליי . 
אני אחותו . 
הוא אמר שזה נורא נחמד שאני מחכה לו . 
ניסיתי , איכשהו , להסביר לו בקול חנוק שלא ידעתי שהיא היתה פה עד שראיתי אותם מכינים את האוכל . 
ואז הוא משך אותי לחיבוק . 
זה כנראה יישמע מוזר , אבל אני חושבת שזאת הפעם הראשונה שהתחבקנו . 
בעצם , התחבקנו גם כשהוא התגייס . 
הוא אמר שאני אחותו , שהוא לא רוצה שלא נדבר , שמספיק לו שאח שלי לא מדבר איתו . 
ניסיתי להשתיק את הבכי . 
" טוב ? 
" " טוב . 
" כשהוא עזב ראיתי שגם הוא בכה . 
אף פעם לא ראיתי אותו בוכה . 
ואז הוא הראה לי אנימציה שהוא עשה בפלאש . 
קשה לי להאמין שמשהו ממש הולך להשתנות . 
אז מניתי בראש את כל הדברים המעצבנים והמרגיזים שהוא אי פעם עשה לי . 
הגעתי למסקנה שהיו ויש המון כאלה . 
