ביום רביעי היה אירוע השקה של כרטיס הנחות לבני נוער בהוד"ש שאני , בכבודי ובעצמי , עיצבתי . 
( אפילו הודו לי Oס ) . 
בכמה מילים : היה נחמד , ההופעות היו אחלה ( חוץ מהעובדה שחצי מהשירים שמוניקה סקס שרו לא הכרתי ) , ו .. 
. 
טוב , זהו בעיקרון . 
אה , שחר אבן צור כזה חמוד ! 
XD האמת שחוץ מזה אין לי יותר מדי לספר . 
עוד פחות משבוע חנוכה , ואני כל כך מקווה שהשביתה תמשך עד סוף החג - אני ממש מחכה לו , אני אוהבת את החגיגיות וכל זה D : עוד פחות משבוע גם יוצא הארי פוטר בעברית . 
תכננתי להפגש עם כמה חברות לקראת הספר , אבל משום מה לא נראה לי שזה יצא כל כך לפועל . 
גם ככה כבר יצא לי החשק . 
אז אני פשוט אלך לקניון הוד"ש עם צעיף של גריפינדור וארגיש מטומטמת D : אה .. 
. 
בעיות בבית . 
אח שלי פשוט מנותק מהעולם . 
הוא הקים מדינה משל עצמו בחדר ויורד פעם בשנה כדי לקחת חתיכה מעוגה . 
וככה יוצא שכמעט אף אחד לא מדבר איתו . 
בניגוד למה שאתם חושבים , לא הכל קשור לחברה שלו . 
כן , אמנם ההורים שלי מתעצבנים שהוא נעלם כל שבת לכל היום . 
אבל זה כל הדברים האחרים , אלו שתמיד היו אצלו באישיות ( ואני יכולה למצוא מספיק הוכחות לזה בפוסטים שונים פה .. 
. 
) שבוע שעבר כשהיא באה היא אמרה לאמא ולי היי , ואז אח שלי התעצבן שלא אמרנו לה כלום ( הייתי בשוק שהיא בכלל דיברה אליי ) . 
אז אתמול כן אמרתי היי , וכנראה שגם היא הייתה בשוק כי לקח לה זמן להגיב . 
אה , ושום תודה , או משהו . 
אתמול הוא הביא אותה , אז הם אכלו צהריים . 
אני כמו מטומטמת חיכיתי לו כי לא ידעתי שהיא באה . 
וככה יצא שאכלתי צהריים אחרי - הצהריים . 
היום אמא שאלה אותו למה הם לא שיתפו אותי במה שהם אכלו . 
עברה דקה , שתיים , עד שהוא ענה , " כי היה שם בצל " . 
ואו , היה עדיף אם הוא לא היה אומר כלום . 
ככה אני אוכל לפחות לחשוב שהוא מרגיש רע אם זה . 
אבל תירוצים מטומטמים כאלה ? 
! 
זה קצת עצוב .. 
. 
אם הוא מדבר עם אבא שלי , זה בקשר למחשבים או לכל מיני מכשירים שונים או לדברים שהוא קונה . 
עם אמא הוא כבר בקושי מדבר . 
היא אמרה לי אתמול שזה מוזר , שהוא מתנהג כאילו הם לא קיימים . 
היא אמרה שהיא בכלל לא ידעה שהיא היתה פה אתמול . 
שהיא אף פעם לא החליפה איתה מילה ( הייתי בטוחה שזה בגלל שהיא לא רצתה ) ומה איתי .. 
. 
אין לי מושג , אני סוג של הולכת לאיבוד . 
במוזיקה , בגיטרה , מה שלא יהיה . 
בחלומות על מה אני אהיה כשאני אהיה גדולה . 
כי שוב אני כל הזמן חושבת על העתיד . 
זה יישמע טיפשי נורא . 
מצד אחד אני רוצה להיות בלהקה , משהו שיצליח בחו"ל או וואטאבר , אתם יודעים , חלומות של ילדים . 
אבל אין לי עם מי . 
ואז אני מנסה לשכנע את עצמי שאני כולה בת 15 . 
ואז אני חושבת על כמה זה יהיה עצוב לעזוב את המשפחה והחברים ל " דברים של להקה " , או משהו . 
ואז מצד שני אני חושבת על זה שאני רוצה להיות גרפיקאית . 
אבל אז זה אומר שאני לא אעשה מוזיקה ( שלא לדבר על זה שאני לא מסוגלת לעמוד מול קהל , ואני בקושי רב מצליחה לשיר צלילים רועדים מול המורה שלי ) , ואז אני שוב מתוסכלת . 
ואז אני חושבת על זה שאני רוצה חבר . 
ואז אני מתוסכלת כי אני לא יודעת איפה אני אמורה למצוא אחד . 
אני חיה במוח שלי , בתוך המחשבות . 
אני חייבת להפסיק עם זה כבר , לעזאזל . 
עריכה : אמא ואח רבו במשך כמה דקות . 
היא אמרה לו כל מה שהיא רצתה . 
אחרי כמה זמן הוא ירד אליי והתחיל לצעוק עליי . 
כן , עליי . 
כאילו שעשיתי משהו רע . 
מסתבר שלא אמרתי לה שלום . 
ששוב היא אמרה לי ואני לא אמרתי לה . 
רציתי כל כך לבעוט בו . 
לנפץ לו את הבועה . 
" אתה צוחק עליי ? 
! 
" הוא גם התעצבן על זה שברוב תומי אני חיכיתי לו . 
הוא זה שמתקשר אליי להגיד לי לחמם את האוכל , כלומר מצפה שאני כן אוכל איתו . 
אבל פתאום לא , מה פתאום שאני אחכה לו . 
אמרתי לו שמה לעשות שאני רוצה לאכול עם אח שלי . 
ואז הוא התעצבן עליי שאנחנו גם ככה לא מדברים כשאנחנו אוכלים . 
הוא פשוט אידיוט , זה כל מה שיש לי להגיד . 
מישהו צריך לנפץ לו את הבועה . 
לתת לו זריקת התעוררות . 
הוא פשוט חי בעולם משלו . 
אידיוט , אידיוט , אידיוט . 
אוי , ההנאה הצרופה שבלכתוב עבודה בהיסטוריה . 
בגלל שאני כל כך נהנת , הרגשתי חובה להפסיק שניה , שמא אני אבזבז את כל ההנאה והאושר שבעולם . 
אז , כן , אפשר להבין שאם אחרי כמעט חודש של שביתה אני מחליטה לשבת ולעשות עבודה לפני שבועיים - אין לי יותר מדי מה לעשות . 
מצד שני , אני ממש אבל ממש לא רוצה לחזור לבית הספר . 
סתם ככה . 
אח שלי קנה מחשב חדש . 
מסתבר שאבא הבטיח לו אחד אחרי הצבא . 
והיי , אתמול הוא הבטיח גם לי . 
אחרי הצבא , כמובן . 
לא שאני מרגישה שאני כל כך צריכה אחד - טוב לי עם הקיים . 
חוץ מזה שסביר להניח שאם יהיה לי מחשב בחדר אני אתחיל להכניס למילימטרים שכן פנויים מקרר ומיקרוגל ופשוט אתחיל לחיות שם . 
בכל מקרה , היום אח שלי התקשר בבוקר ושאל אם אני רוצה את הטבלט שלו . 
בדיוק הטרדתי את המוח שלי כל הלילה במחשבה של " אוי לא עכשיו הטבלט יהיה כל הזמן בחדר של אח שלי ואני לא אוכל להשתמש בו ולנסות לצייר באילוסטרייטור " הוא אמר שהוא רוצה לקנות אחד חדש , אז אמרתי שכן , אני רוצה . 
אחר כך אבא התקשר ואמר לי שהוא רצה למכור את זה וכנראה לא מצא אף אחד או משהו . 
אז הוא אמר שאני אשלם לו קצת והוא יחזיר לי . 
אז מצד אחד חבל לי שהוא לא יקבל כסף בגללי , מצד שני , לעזאזל , הוא נהיה נחמד ! 
אז , מה חוץ מזה . 
אה , הוא הביא מהבית ספר שלו ספר של עיצובים של הבוגרים משנה שעברה . 
לעזאזל , זה כל כך יפה . 
וכל כך בא לי להיות מעצבת . 
אתם יודעים מה הבעיה שלי ? 
כלומר , בין כל אלף ושמונה מאות הבעיות אחרות ? 
אני חושבת יותר מדי על העתיד . 
ואני נלחצת יותר מדי . 
כלומר , אני כולה בת 15 , ואני מרגישה כאילו אני כבר עכשיו חייבת להוכיח את עצמי . 
ליצור לי איזשהו מעמד . 
ולכל הרוחות , רוב האנשים לא יודעים מהחיים שלהם עד שהם משחררים מהצבא > < וזה לא מתקשר רק לסו - קולד מקצוע שלי . 
לעזאזל , אני מתחילה להלחץ מלידה ! 
ואני מרגישה כאילו רק עכשיו אני אוכל למצוא לעצמי מישהו . 
כן , כאילו שהתיכון הוא זה שקובע . 
היי , לפחות אני מודעת לעצמי . 
או וואל , אני מניחה שאני אחזור להיסטוריה . 
הרצל מחכה לי . 
