אז .. 
. 
אח שלי אידיוט . 
מה זה אידיוט , אידיוט זאת לא מילה . 
יש לו חברה ( כבר סימן שהעולם הולך ונעשה מוזר ) . 
סבבה , אחלה , בכיף . 
הבעיה היחידה היא שהיא קטנה ממנו ב 6 שנים . 
היא פאקינג בתיכון , והוא פאקינג במכללה . 
כשהוא סיפר לי על זה לא אמרתי יותר מדי . 
רק כמה פרצופים , שיבין מה אני חושבת . 
ומסתבר שאתמול הוא סיפר להורים שלי . 
ואלוהים ישמור מה הלך בבית הזה . 
עכשיו יש לי הרבה מה להגיד , וכנראה שאני אף פעם לא אומר . 
אם אני אגיד לו מה אני חושבת , אני אגיד לו שזה כמו שאני אצא עם מישהו בן 21 . 
אם אני אגיד לו מה אני חושבת , אני אגיד לו שהוא אנוכי . 
שהוא חושב רק על עצמו ולא שם לב מה זה עושה למשפחה הקטנה הזאת . 
הוא לא שם לב שזה מכניס את ההורים שלי לדיכאון , וכן , גם אותי . 
אם אני אגיד לו מה אני חושבת , אני אגיד לו שעכשיו הוא אולי לא רואה את זה , אבל בקרוב הוא ישים לב למגבלות האלה של הגיל . 
וזה יפריע לו , ולהם . 
אם אני אגיד לו מה אני חושבת , אני אגיד לו שאני לא מכירה אותה , אבל הוא באמת חושב שיש לזה עתיד ? 
לה יש לימודים , לו יש לימודים . 
אוטוטו לה צבא . 
אני אגיד לו , יותר נכון אשאל , הוא באמת מוכן לחכות לפחות 7 שנים עד שאולי , אולי , יהיה לו תינוק ? 
כשאני אהיה כבר בת 22 ? 
הוא באמת מוכן ? 
הוא חי באשליה , מה לעשות . 
וכן , אני יודעת שיש אנשים עם הפרשים הרבה יותר גדולים , אבל לא בגילאים האלה . 
בגילאים הקריטיים האלה . 
עד שזה יהיה כבר " מקובל " , הוא יצטרף לחכות קצת ( הרבה ) שנים . 
הוא פשוט אידיוט . 
הוא חושב שההורים שלי לא מכבדים את ההחלטות שלו או וואטאבר . 
מישהו צריך לגרום לו להתעורר , ומהר . 
בינתיים זה רק הורס את כולנו . 
ואני , אני אשכרה מחכה לבית ספר , לברוח קצת מהצרות האלה . 
( יש לי גיטר הירו , אנשים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
) 
