האמת היא שאין יותר מדי מה לספר .. 
. 
הכיתה החדשה בסדר . 
לא מדהימה , אבל נסבלת . 
יותר טובה מהקודמת זה בטוח . 
בימים האחרונים זאת פשוט תחושת אטימות שמלווה אותי . 
סתם ככה , כי לא אכפת לי ממש מכלום . 
יהיה מה שיהיה . 
אתמול נפגעתי מכדור בזרת המסכנה שלי . 
אז עכשיו היא קצת נפוחה . 
וכואב כשאני מנסה לקפל אותה . 
זה לא שבר ולא נקע , וזה מה שחשוב . 
אבל יש לי את המבדק המהולל בהיסטוריה בראשון , אני רק מקווה שאני אוכל לכתוב משהו . 
ומהר > < אתמול בערב נפגשתי עם חברים שלי , סוף כל סוף , אחרי שלא ראיתי אותם מאז היום הראשון של הלימודים . 
זה היה כל כך נחמד D : אני ממש ממש מקווה שהם יעברו אלינו . 
ידיד אחד באמת בתהליכי התלבטות חזקים , אז חברה שלי ואני מנסות ללחוץ עליו , ומסתבר שגם ידיד אחר די סובל שם , חוץ מהשעות של המגמה שלו . 
ואז תשאר רק חברה שלי , שבטח תעבור גם כשהיא תשאר לבד .. 
. 
כן , זאת האסטרטגיה : ) ואו , כנראה שפשוט אין לי מה להגיד . 
החיים שלי כל כך מחוקים כרגע . 
נקווה שיהיה טוב יותר . 
אז סליחה מכל מי שפגעתי . 
לא יודעת מה איתכם , אבל אני צמה ושומרת . 
יותר מ " קשר " ביני לבין אלוהים , זה קשר ביני לבין עצמי . 
לסלוח לעצמי על דברים . 
לטהר . 
כבר שמעתם הכל על זה בשיעורי חינוך מופלצים בבית ספר . 
מנסה לשכוח . 
מנסה לשכוח . 
מנסה לשכוח . 
מנסה לשכוח . 
האמת היא שאני קצת מרחמת עליו . 
הוא נראה די אבוד בזמן האחרון . 
כאילו שאני לא לשכוח , לשכוח , לשכוח . 
זה קשה . 
מה חדש ? 
שום דבר . 
אני די סובלת בכיתה . 
אבל היי , רק עוד שבוע , נכון ? 
הבעיה השבועית כרגע היא הוא . 
כבר הגעתי למסקנה שלא יעזור כרגע כלום , הדבר היחידי שאני יכולה וצריכה לעשות זה לשכוח ממנו . 
כי הוא לא מה שחשבתי שהוא .. 
. 
הוא שונה . 
יש לו כל כך הרבה מגרעות , ואני עדיין חושבת עליו כל כך הרבה . 
מי ידע שלשכוח מישהו הופך להיות דבר כל כך קשה כשהוא מול העיניים שלך מפלרטט וצוחק עם מישהי אחרת . 
מישהי שאמורה , בערך , להיות חברה . 
והוא שם , והיא שם . 
והיא לא עשתה כלום , כי הוא פשוט בא . 
כנראה ששנה שעברה כבר הרסתי הכל . 
אבל ניסיתי . 
לפחות זה . 
נראה לי . 
ועכשיו אני צריכה לשכוח אותו . 
לשכוח כל רגש שהוא . 
כדי שאני אוכל להתקדם , או משהו כזה . 
כבר הבנתי ששום דבר לא יקרה ברגע שהוא פשוט חלף על פניי , פעם אחת בדרך לבית ספר . 
שום היי . 
הוא אפילו לא התסכל . 
אז זהו , זה מה שאני צריכה , לשכוח , למחוק , להסיר כל רגש . 
אבל מה לעשות שברגע שהוא פנה אליי היום ושאל אם יש לי טוש חום הבטן שלי התהפכה , עשתה כמה סלטות ונשארה תקועה במצב הפוך . 
אז הבאתי לו טוש . 
ואז עוד אחד . 
ואז עוד אחד . 
אבל שום תודה . 
איך אמורים לשכוח מישהו כשהוא שם כל הזמן ? 
? 
אפילו כשאני רק חושבת על זה אני נחנקת בגרון . 
לא יודעת למה . 
באמת שלא . 
כי הוא לא אותו אדם שחשבתי שהוא יהיה . 
ועדיין זה שם . 
לא יודעת אם זאת אהבה , כנראה שלא , אבל זה הכי קרוב שאי פעם הגעתי לזה . 
ואני שוב ושוב חושבת על זה . 
על זה שהוא אמר את השם שלי . 
קרא לי . 
פנה אליי . 
אליי . 
אוכס , לעזאזל . 
זה כל כך קשה . 
לשכוח , לשכוח , לשכוח . 
להפסיק שיהיה אכפת . 
תודה לאל שאני עוברת . 
ככה יהיה קצת יותר קל . 
ומה חוץ מזה .. 
. 
המורה לכימיה שונאת אותי ( והגעתי למסקנה הזאת בגלל שיום אחד היא תפסה אותי שלא עשיתי שיעורים [ מה שלא לגמרי לגמרי נכון > < ] ובבוחן פתע שעשיתי בטח נכשלתי ) , המורה לביולוגיה ויזמות אסטתית די אוהבת אותי , נראה לי ( בגלל הפרח משיעור יזמות ) , והמורה להיסטוריה כנראה ממש אוהבת אותי , אחרי שהיא אמרה לי שהעבודה שעשיתי היתה מעולה , אז הוריי D : ובלי שום קשר , סוף סוף מתחילות הסדרות . 
עוד משהו להשכיח ממני את עצמי . 
וידיד שלי בכל הזדמנות שאנחנו מדברים ( ויש כל כך מעט כאלה , אוף ) אומר לי כמה רע לו בבית ספר . 
ונכון שאני אמורה לעודד אותו וזה , אבל זין , הוא יעבור אלינו ויהיה כל כך הרבה יותר טוב D : או , ועוד הערת אגב שקיבלתי זה עתה , מחר אני עוברת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ולמה אני שוב כל הזמן חושבת רק עליו ? 
אז החלטתי . 
כן , זה כנראה היה נורא מהיר , אבל כשזה מגיע לקצה אני מגיעה להחלטות מהר . 
החלטתי לפרוש . 
מכך כל הרבה סיבות , לא רק מה שהיה אתמול . 
אתמול אחרי שההורים שלי הגיעו דיברתי איתם על זה . 
אמא אמרה שבאמת צריך לתת יותר זמן . 
אבא , שאף פעם לא אהב את הרעיון וידעתי את זה טוב מאוד , אמר שצריך להפסיק . 
עם כמה שאני שונאת את זה שהם מקובעים וכל זה , הפעם הם צודקים . 
אני נורא אוהבת מוסיקה . 
נורא . 
אבל אני לא נולדתי לזה . 
בתוך תוכי אני תמיד אהיה ביישנית . 
אני לא מסוגלת לעמוד מול במה ולנגן . 
בבחינות הייתי כל כך לחוצה , וזה היה רק מול מישהו אחד . 
אני לא מסוגלת לנגן מול קהל . 
וזה בסדר , חוץ מבחלומות הפרועים שלי אף פעם לא חשבתי ברצינות שתהיה לי להקה מצליחה ואני אסתובב בכל העולם ואתגאה בזה שאני ישראליה קטנה ובלה בלה בלה . 
זה הרי בחיים לא באמת יקרה . 
ואין לי שום בעיה עם להיות מעצבת גראפית . 
אז נכון שתיכון זה לא העתיד וכל זה . 
אבל זה שורף כל כך הרבה שעות , וזה שעות שאני צריכה . 
יש לי 3 בגרויות השנה . 
אני רוצה להיות ב 5 יחידות במתמטיקה ואני רוצה לעשות את הבגרות הזאת . 
ואני יודעת שאם אני אשאר כמעט כל יום בשבוע עד הערב בבית ספר בחזרות לא יהיה לי זמן לכלום . 
ואני מסוג האנשים שלא מסופקים מ 6 שעות . 
אני לא אוהבת את הכיתה שלי . 
ואני לא אוהבת את הכיתה של המוסיקה . 
וגם אם אני אתן לזה זמן , זה לא יהפוך את האנשים האלה לאנשים שאני יותר אוהב . 
הם פשוט לא האנשים שאני הייתי מתחברת איתם . 
אמא אמרה שהיא ידעה שאני אפרוש אבל לא רצתה להגיד לי כלום כי היא ידעה שאני אשחוט אותה . 
ואני באמת הייתי שוחטת . 
כי חצי מזה לא כל כך תלוי בי . 
ברור לי שאם הכיתה שלי היתה מדהימה הייתי חושבת אחרת לגמרי וכנראה שהייתי ממשיכה . 
יכול להיות שאני עושה טעות , יכול להיות שאני אהנה בזה וזאת באמת תהיה חוויה , אבל גם יכול להיות שלא . 
אני מהאנשים שמעדיפים ללכת על בטוח . 
ואני יודעת שלא משנה מה אני אעשה , אם אני אפרוש ואעבור לכיתה של חברה שלי אני לא אהיה אומללה כמו שיכולתי להיות במגמה . 
אז הרבה אנשים מאוכזבים .. 
. 
אני בטוחה שהמורה יהיה עצוב .. 
. 
אבל לא נורא . 
נתגבר . 
נחיה . 
בטח יצא לי מוניטין דפוק בכיתה . 
ניחא . 
היחיד שאכפת לי ממנו זה הוא , ומארבעת הימים המסכנים למדתי שאני יכולה לוותר עליו . 
יקח קצת זמן , אבל זה יקרה . 
נורא מוזר לי עכשיו .. 
. 
אתמול ידעתי שעשיתי כנראה החלטה נכונה כי יצאתי קצת מהדיכאון שסבב אותי כל הימים האלה . 
עכשיו זה קצת מוזר . 
ועדיין זה לא משנה את העובדה שאני לא רוצה ללכת לעוד שיעורים . 
וכן , בטח כל טקס שיהיה אני ארגיש איזו צביטה בלב . 
שהפסדתי משהו . 
אבל יהיה טוב . 
