אוף , אוף , אוף . 
אני על סף בכי כרגע . 
חזרתי מ 3 שעות מוסיקה בתיכון השני . 
אני ברצינות שוקלת לעזוב . 
למה ? 
אין לי מושג . 
המורה נורא נחמד , אבל עדיין .. 
. 
קודם כל בגלל החומר . 
על הלוח הרשימה של הדברים שנלמד נראת בסדר , אבל בתוך הראש הכל מתחרפן . 
אני יודעת , אני יודעת שזה אמור להמרח במשך שלוש שנים . 
אבל עדיין .. 
. 
זה פשוט מלחיץ . 
19 יחידות . 
לא רוצה . 
לא רוצה רסיטל . 
זה נשמע לי דבר נוראי . 
אז יופי , מחר אין לי מוסיקה . 
אבל מסתבר שיהיו הרכבים . 
מה זה הרכב ? 
הרכב זה שמתחלקים לכמה נגנים , יחד עם י"אניקים וי"בניקים , ופשוט צריך להתאמן . 
זה נשמע פשוט כשזה לא . 
זה מלחיץ אותי כל כך , להיות על הבמה . 
כבר בבחינות הבנתי שזה כנראה לא בשבילי . 
אני נלחצת יותר מדי , וככה אני לא מסוגלת לנגן בכלל . 
הרכב זה שעות אחרי הצהרים - ערב . 
זה להתאמן עם אנשים שאני בכלל לא מכירה . 
וזה מוביל לדבר אחר . 
הכיתה שלי . 
זה די זוועתי . 
אני לא אוהבת את האנשים מהתיכון השני . 
הם אחד עם השני כל הזמן , מכירים את כולם , ואני לא . 
אז הכרתי שתי בנות נחמדות מהכיתה שלי , אבל זה עדיין .. 
. 
המורה אמר שיהיה מחנה של יומיים בדצמבר . 
זה כל כך הפחיד אותי . 
כי אני לא מכירה אף אחד . 
ולפי המעט שיצא לי לראות אותם הם לא האנשים שאני הייתי מתחברת איתם . 
פשוט לא . 
המורה הנחמד אמר שזה בטח נראה לחוץ וכל זה , ואנחנו עוד לא מכירים אחד את השני . 
לשניה נרגעתי , ואז שוב כמעט פרצתי בבכי . 
אחרי שסיימנו התקשרתי לחברה שלי כי הייתי כל כך צריכה לדבר עם מישהו . 
היא ניסתה להרגיע אותי , לומר לי בצדק שיעבור זמן ואני אוהב את זה ואני אכיר את האנשים . 
אבל הנה , 10 דקות עברו ושוב אני על סף בכי . 
אני מסוג האנשים שמעדיפים להרים ידיים מוקדם . 
אני לא רוצה ללמוד שם במשך חצי שנה ואז לפרוש , וכולם ישנאו אותי . 
אוף , זה פשוט מעצבן כל כך . 
אני לא רוצה לשרוף את החיים שלי על זה . 
יש לי חיים אחרים . 
אני לא כמו שאר האנשים שמסוגלים להשאר לחזרות עד 7 בערב . 
אני כל כך צריכה לדבר עם אבא . 
לא שאני אצליח להגיד משהו מרוב הבכי . 
חוץ מזה , איך הבי"ס ? 
די זוועתי . 
המורים די בסדר . 
הכיתה די חרא . 
אני מתגעגעת לחברים שלי נורא . 
וגם למורות הקודמות . 
אני פשוט צריכה שחברה שלי תהיה איתי , זה יקל קצת על הדברים . 
