מצב רוח כללי : גובל בחרא . 
זה קצת מוזר , כי אני אמורה להיות די מבואסת כרגע . 
אני מניחה שזאת סתם אדישות שמתפשטת מעליי . 
זה לא קורה לי הרבה . 
איפה להתחיל .. 
. 
מאיה חזרה , אז דיברתי איתה . 
זה לא היה כמו שציפיתי . 
היא לא הביעה את הזעזוע שציפיתי , ואולי אפילו רציתי , שהיא תביע . 
היא לא הבינה למה נכון לעכשיו אני לא מדברת עם הילה . 
זה לא רק זה . 
ואז בשלישי בלילה היא שאלה אם אני יכולה לבוא למפגש בסנטר שיהיה . 
לא יודעת . 
נכון לעכשיו , אני פשוט לא רוצה . 
אני רוצה לפגוש את מאיה , את בר , את ענבל וכל השאר . 
אבל לא את הילה . 
פשוט לא . 
אתמול הייתי בתל אביב עם אמא . 
בסך הכל היה נחמד מאוד , לא קניתי יותר מדי , רק צמר ( לצעיף שסבתא תכין של גריפינדור D : ) ו 3 חולצות סתמיות . 
בין לבין ביקרנו את סבא , 3 - 4 פעמים אמא ניסתה להסביר לו מי לעזאזל זאת " גל " , ובאף אחת מהן הוא לא הבין . 
בסדר , כבר התרגלתי . 
חצי שנה , אולי שנה , שאין לו מושג מי אני . 
פשוט רציתי ללכת כבר . 
לפחות המטפלת אמרה שאני יפה כשחזרנו , היו לי שני מכתבים - אחד הגלויה המיוחלת ממאיה , השניה מכתב מהבי"ס . 
י ' 5 מהר שלחתי SMS לחברה שלי , אבל היא לא ענתה . 
בערך שעה אחר כך היא התקשרה ואמרה שהיא בי ' 6 . אמרתי שזאת לא בעיה , שאנחנו נלך ונבקש שיעבירו אותה . 
היא הסכימה . 
עוברים מהר לערב . 
מסיבת יומולדת לחברה שלי . 
שלושה דברים מבאסים תחת : 1 . 
משתי בנות , אחת חברה שלי ואחת לא , היא קיבלה פוסטר של הארי פוטר . 
הארי פוטר . 
הדבר הכי אהוב עליי בעולם , האובססיה מספר אחת שלי . 
דמט . 
כשעשיתי פרצופים לחברים שלי הם התחילו להגיד " מה , את רוצה פוסטר או גיטר הירו ? 
" : / ומסתבר שהמתנה מחברים שלי וממני היא העונה השניה של חברים [ שידעתי שהם קונים את זה ] , ובובה של כבשה . 
פאקינג כבשה . 
האובססיה מספר שתיים שלי ( או לפחות אחת מהן , אני לא בקטע של למספר אותן ) אוף , לעזאזל . 
2 . 
כששאלתי את חברים שלי מה עם המתנה שלי ( אמא אמרה שזה לא יפה לנדנד להם , אבל ראבק , כבר עברו 21 ימים מהיומולדת שלי ועוד יותר מאז שהזמנתי אותם אליי ) , הם התחילו לגמגם ואמרו שהיחידי שיש נמצא ב .. 
. 
embrace yourself ... 
.. 
. 
באר שבע . 
פאקינג באר שבע . 
זה באמת , באמת עצבן אותי . 
ברור שזאת לא אשמתם , אבל לעזאזל , אני בכלל אמורה לקבל את המתנה שלי ... 
.. 
. 
מתישהו ? 
נכון לעכשיו זה לא נראה ככה . 
אוף , לעזאזל ! 
! 
! 
3 . 
חברה שלי אמרה שהיא צריכה לבדוק באיזו כיתה מישהי שהיא לא מסתדרת איתה . 
היא שלחה SMS . 
נו , אתם כבר מבינים את ההמשך . 
כן כן , י ' 5 . ואז היא התחילה לעשות פרצופים של " אני - לא - בטוחה - אם - אני - רוצה - לעבור " . 
ניסיתי לשכנע אותה שזה לא נורא אם הן יהיו באותה הכיתה , שאני נאלצתי לסבול שנה וחצי עם מישהי שאני ממש ממש שונאת , שהיא לא חייבת להיות חברה שלה והיא יכולה רק להגיד לה היי וביי פה ושם . 
אפילו אבא שלה אמר שהיא רק מישהי אחת בכיתה שלמה . 
היינו אמורות ללכת היום לבי"ס , אבל היא לא עונה . 
אני צריכה להגיד לה שזאת לא רק היא בזה . 
שגם אני נדפקת ככה , שאני לבד עם עצמי בכיתה , בקושי מכירה מישהו . 
אוף , לעזאזל . 
הלכתי להתקשר שוב . 
קשה להאמין שעוד שבוע ה 21 . ואחד עשר ימים אחרי זה , תחילת הלימודים . 
ואו , אני לא חושבת שנקלט לי הרעיון שאני עולה לתיכון . 
באמת ובתמים עולה לתיכון . 
הרי לפני שניה סיימתי יסודי ! 
פשוט הזוי . 
אני , תיכוניסטית . 
כל כך הרבה זמן חיכיתי לזה . 
כל החטיבה חיכיתי לזה , והנה עכשיו זה פתאום בא בכזאת מהירות . 
כבר הגעתי לתקופה הזאת שאני לא יכולה לחכות כבר להתחיל . 
הבעיה היא שבדרך כלל התקופה הזאת אף פעם לא באה . 
ואם היא באה , זה יום לפני , מקסימום יומיים . 
אבל יש לך כל כך הרבה ציפיות מהתיכון . 
אני יודעת שזה בכלל לא יהיה כמו שאני חושבת , אבל אם רק קצת .. 
. 
ועם כל ההתרגשות הענקית הזאת יש , כמובן , את הפחד . 
פחד מהמגמה , אלא מה . 
שום דבר אחר לא באמת מפחיד אותי . 
אני כל כך פוחדת , ובצדק , שכולם יהיו פי שמונים ושש יותר טובים ממני . 
ואני יודעת שהם כן . 
ואין אף אחד שאני באמת מכירה שם . 
אף אחד שאני יכולה לדבר איתו . 
אני כבר רואה את עצמי בתור האאוטסיידרית שבקבוצה . 
הלוואי שחברה שלי תהיה איתי בכיתה , שלפחות את השעות בבי"ס אני אבלה איתה . 
מה עוד , מה עוד .. 
. 
בזמן האחרון אני נפגשת שוב הרבה עם חברים שלי . 
כנראה בגלל שאוטוטו נגמר החופש , ואז באמת יהיה לנו קשה למצוא זמן להפגש . 
אני כל כך מקווה שהם יפרשו מהמגמות שלהם ויעברו לבי"ס שלנו = [ אפילו שזה מרושע . 
למי אכפת . 
אה , ומחר , אם אני לא טועה , חברה שלי חוזרת מחו"ל ואז הם סוף סוף יועילו בטובם לקנות לי את גיטר הירו . 
הוריי ! 
! 
וב 20 יש לאותה אחת יומולדת , ככה שבטח נעשה משהו , ומאיה חוזרת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
והיא אמרה שהיא תקנה לי בובה של אחד הקמעות שלהם שם בסין כמו שביקשתי D : * * התלהבות אינסופית מבובות * * ו .. 
. 
אהה .. 
. 
אני צריכה לעבוד על פכלבל . 
אני רוצה לדעת אותו טוב לתחילת שנה הבאה . 
ואני רוצה להשוויץ בזה שאני יודעת פיק סלייד [ שאני לא באמת יודעת ואני צריכה שנתי תלמד אותי ( ! ! ! ) ] . ו .. 
. 
עיצוב חדש , אהבתי בטירוף . 
סוג של אופטימיות על התחלה חדשה . 
פוסט מטומטם שמסמל באופן מוחשי וברור שבאלי שנה חדשה ! 
! 
! 
! 
[ בטח יעבור לי תוך 5 דקות ] עמדתי בחדר . 
אח שלי בא , הסתכל עליי , ותקע גרעפס . 
" לא הספקתי להגיד , " הוא אמר תוך כדי שהוא מפליק לי בסנטר . 
" מזל טוב " . 
לא אמרתי תודה , סתם צחקתי . 
הוא הלך לכיוון הדלת , ושאל אותי מה דעתי על השלט שהוא עשה . 
אמרתי שיפה . 
הוא שאל אותי אם אני יודעת איזה פונט זה , אמרתי שכן . 
בן אנה . 
" נכון " . 
ואז הוא שאל את רתם אם היא רוצה סושי . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אז היתה לי יומולדת . 
רשמית , אני כבר בת 15 ושמונה ימים . 
סוף כל סוף אני יכולה לשכב עם החבר הדמיוני שלי , בלי שיפתחו לי על זה תיק במשטרה . 
וופי היי ! 
אז מה עשיתי ביום הקדוש ? 
בלילה שלפני ניסיתי באמת ללכת לישון ב 12 , אבל איכשהו אחרי כל הSMSים יצא שהלכתי לישון ב 2 ( וזה גם היה כששמתי את הפלאפון על שקט כדי שאני לא אשמע יותר את ה"טו טו , טו טו " ) . 
ניחא . 
התעוררתי איפשהו באמצע , בזמן שההורים שלי יצאו לעבודה . 
שמעתי את אבא תולה את השלט ושם את המתנה על השולחן . 
ניסיתי בכל הכוח האפשרי לא להזיז שום חלק מהגוף . 
לא רציתי שידעו שאני ערה . 
אחרי שעה בערך , נרדמתי שוב . 
קמתי ב 9 וחצי . 
רציתי לבדוק מה השעה בלי לראות את המתנה , כדי שאני לא אתפתה לפתוח אותה . 
ובכל זאת , היד הקטנה שלי לא הצליחה להסתיר את השקית הגדולה מקסטרו . 
אז קמתי . 
נו , מה עוד יכולתי לעשות . 
אמא קנתה לי מחזיק מפתחות של הכבשה של ניקי ( שהספקתי לפתח אליה אובססיה ענקית ) , סרט לשיער בדוגמת פפיטה ( שלצערי לא נראה כל כך טוב עליי , אבל לא נורא ) , והטופ שבטופ , מה שהנחתי שאני אקבל ברגע שראיתי את השקית - פול אובר ( אפודה לעילגים ) עם מעויינים שקסיים , בצבע חום מסוקס . 
שמחתי . 
בסך הכל , עד הצהריים לא היה שום דבר מעניין . 
רק טלפונים , והודעות מזל טוב במסנג'ר ( צילמתי את זה בזמנו , אבל כיאה לטיפשה כמוני שכחתי לשמור . 
היו לפחות 7 אנשים עם " גללל ממזזלל טובבב ! 
! 
! 
! 
~ ~ " בהודעות האישיות , זה היה מגניב ) . 
אחרי הצהריים חברים שלי באו עם בלונים והחליטו להתנחל אצלי במשך שעתיים ומשהו . 
אז שיחקנו באיי - טוי , שלא שיחקתי בו כבר כמה שנים טובות . 
היה מגניב , ומיוזע . 
בכל מקרה , בעשרה לשש כבר בעטתי בהם החוצה כי בשש ענבל והילה היו אמורות להגיע . 
לצערי אחרי כל המשחקים האלה הרגשתי כל כך מסריחה ומלוכלכת , אז הייתי חייבת להתקלח . 
וכשיצאתי ענבל , הילה ורתם ( שהיתה אמורה להגיע רק בוחצי ) כבר חיכו לי בחדר . 
אז התארגנתי מהר , וקצת אחרי שבר הגיעה הלכנו לראות את הארי פוטר ( פעם שניה בשבילי ובשביל ענבל , האחרות לא ראו ) . 
בקניון עצמו ראיתי רק מישהי אחת שהכרתי ( שלא אמרה לי מזל טוב אפילו שיום לפני אמרתי לה שיש לי למחרת ) , אפילו שחשבתי שאני אראה הרבה יותר . 
בכל מקרה , בלה בלה בלה , סרט , בלה בלה בלה . 
יצאנו , ואז הקטסטרופה התחילה . 
בר קיבלה הודעה לגבי משהו מדכא ( לא בטוחה שמותר לי להגיד פה , אז אני אשתוק ) , והופה , גיליתי שהילה מעשנת . 
כמעט התחלתי לבכות , אבל עצרתי את עצמי . 
יומולדת . 
אסור לבכות . 
בכל מקרה , עד שלא חזרנו הביתה לא אמרתי כמעט כלום . 
אף אחת לא אמרה כלום . 
כשחזרנו הילה הלכה הצידה , אז דיברתי איתה , עד כמה שיכולתי עם הקול החנוק - עומד - לבכות . 
ביקשתי ממנה שנעזוב את זה עכשיו . 
אז היא חזרה . 
בסופו של דבר הקרירות עברה , איכשהו . 
אפילו שלא שכחתי כלום . 
היומולדת עצמה עברה , והיה , בסך הכל , כיף נורא . 
אבל מה לעשות שבמשך יותר מ 3 לילות לקחו לי שעתיים להרדם כי לא הפסקתי לחשוב על הילה . 
ואז כתבתי לה מכתב . 
עם כל מה שחשבתי , כל מה שהיה לי להגיד . 
וכל מה שהיא אמרה , זה " כנראה שאנחנו לא מכירות כל כך טוב " . 
שזה , כנראה , הדבר הכי מעליב שהיא יכלה להגיד לי . 
עוד התחלה של דמעות . 
שוב עצרתי את עצמי . 
אם ככה היא מגיבה , כנראה שבאמת ובתמים איבדתי אותה . 
תגידו שסיגריה לא משנה בן אדם . 
אבל היא כן . 
היא כל כך כן . 
שום הילה שאני מכירה לא היתה מעיפה בהנף יד התחננויות של חברה . 
דמעות של חברה . 
היא לפחות היתה מנסה . 
היא אומרת שהיא מצטערת שהיא לא חברה טובה . 
היא אומרת שהיא מקווה שיהיו לי חברים שלא יגרמו לי לבכות . 
היא לא מבינה שאני לא רוצה חברים אחרים . 
היא לא מבינה שאני עושה את כל המאמץ הזה בגלל שאני רוצה אותה . 
בגלל שהיא כל כך חשובה לי . 
היא אמרה שהיא מצטערת שהיא לא יכולה לתת לי את המתנה שבאמת רציתי , שהיא תפסיק . 
היא לא ניסתה . 
היחידה שיכולה להבין אותי נמצאת כרגע בסין . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ברצלונה היתה נהדרת . 
סיימתי הארי פוטר . 
סופ"ש הבא קווין סמית . 
הצביעו נדב קדמון . 
