ת"א היה נחמד . 
פחות מגניב ממה שציפיתי . 
לא קניתי כלום [ חוץ מאייס קפה של קפהנטו ( אני עושה תחרות בין אייס קפה - ים של כל מיני חברות . 
טעמתי כבר 4 . 
ועדיין בראש נמצא האייס קפה של ארומה . 
מתוק , הכי זול , וגם נותנים קוביית שוקולד אומללה ) וארוחת ילדים במקדונלדס ( זה המקום להעיר שבמקור לקחתי ארוחת ילדים רק כדי לקבל את הצעצוע של ג'ינג'י דה ג'ינג'ר מן - שרק היום גיליתי שבעברית קוראים לו שון הדובשון או משהו כזה - ובסוף לא היה אז לקחתי בייבי שרק והייתי מאוכזבת אחושרמוטה . 
בכל מקרה , תתפלאו לגלות שהארוחה המסכנה הזאת השביעה את הרעב שלא היה לי ) ] . 
רוב היום בזבזנו על נסיונות כושלים לצלם מוכר אחד בקפהנטו שחברה שלי היתה דלוקה עליו , על סף ההתאהבות . 
אפילו שכשרון הצילום שלי הפיק כמה תמונות משובחות ( אני מוכרחה לציין שזה היה נורא קשה , לנסות לצלם בנאדם בגודל נורמלי בלי שאף אחד ישים לב . 
אפילו שלא צילמנו בגודל נורמלי , כולם שמו לב . 
) זה ממש התחיל להמאס עליי . 
כאילו , הלו , אנחנו אמורות לבלות , קניות , עניינים . 
לא לעקוב אחריי בנאדם מסכן שבסך הכל רצה לתקוע איזו מקופלת אומללה בכוס מלאה חלב חם . 
חוץ מזה , גם UFO אכזבו אותי בטירוף . 
כשנכנסו בפעם הראשונה המוכר המאוד מאוד חביב [ כמו שאמרתי לחברה שלי , זה היה מוזר שהוא היה נחמד אלינו בהתחשב בעובדה שנראנו כמו עוד שתי אימו גירלז ( במיוחד היא , אני זה רק השיער . 
) ובטח הם רוצים כבר לחנוק כל אימו שנכנס לחנות ] ואמר לנו לבוא יותר מאוחר כי מגיע אליהם סטוק חדש של חולצות . 
וכשחזרנו לא הגיעו שום חולצות חדשות של MCR חוץ מאחת מימי רבנג' , וזה אכזב אותי כי רציתי חולצה מTBP .. 
. 
לא משנה , נזמין כבר מאיביי . 
אה , ומשהו נוסף שביאס אותי היתה העובדה שחשבתי שאיבדתי 50 שקל כי הייתי בטוחה שלקחתי איתי . 
בסוף השארתי בבית . 
מסתבר שכנראה חשבתי ש " וואיי , יש לי חמישים , איזה שוס . 
אבל , עדיף לשמור אותם לאיזו יציאה . 
אז אני אקח איתי כסף קטן " . 
אז כן , כל זה ביאס אותי , אבל לא נורא . 
עדיין היה נחמד . 
והפלוס הגדול הוא שמאמצע שום מקום בא מישהו מטורף לגמרי והתחיל לרקוד ולהפחיד אנשים [ אני אישית התחבאתי מאחורי קיר ונכנסתי מהר למעלית ברגע שהיא סוף סוף נפתחה . 
בזמן שחיכיתי עברו מולנו חבורה של נערים ואחת מהן נכנסה להיסטריה מטורפת מהאיש . 
אז אולי אני בכל זאת שפויה ] . 
כשהיינו כבר בקומה השניה זה נהיה יותר מצחיק ממלחיץ . 
אפילו צילמנו את הגבר רוקד . 
( כלומר , אנחנו ועוד 50 אנשים שהיו בסביבה ) וחברה שלי ? 
היא התעסקה בלראות את יקיר ליבה מחייך . 
פפףףף . 
וואלה , נזכרתי בעוד דבר מבאס . 
לפני שהגענו נשבעתי שהפעם אני הולכת לנגן בלס פול בכלי זמר . 
אבל לא ניגנתי . 
כי כל כך פחדתי שיתחילו לצעוק עליי או משהו , שיגידו שרק אם מתכוונים לקנות אפשר לנגן , או משהו כזה . 
פחדתי שישאלו אותי אם אפשר לעזור . 
אפילו שאני די בטוחה שהגיטרה שראיתי היתה חיקוי , כי היא עלתה פאקינג 1,300 שקל . 
כאילו , דוד , זה צריך להיות פי עשר מזה . 
בדרך חזרה המיוחלת שמענו את המצעד , ובלי ששמתי לב זה יוני היה במקום הראשון עם נוף אחר וזה היה כל כך מגניב . 
ואז אבא התחיל לחפור ולחפור על כמה ש " יוני בחור נחמד " [ לא , הוא לא פגש אותו . 
זאת סתם התרשמות מכוכב נולד ] וש"זה טוב שנותנים למישהו כמוהו , עם ה ש' הזאת להצליח " , או משהו כזה . 
זה היה מצחיק . 
כאילו הוא בעצם מאשר שיוני יקח את ידי , או משהו כזה . 
נו , סתם . 
כל שאר הנסיעה רציתי להקיא . 
בחילת נסיעות וכו ' . חזרתי הביתה וחוץ מטיול ארוך לשירותים חיכה לי המכתב טיסה מחברה שלי , שגרם לחיוך להתפשט על פניי . 
וזהו . 
ההתלהבות מהטיסה קצת ירדה לי . 
אולי בגלל שאח שלי לא בא [ הצבא המזדיין בטוח שתהיה מלחמה ] . 
אה , וגם הכלבה של חברים של ההורים מתה . 
באסת סיום כיאה לפוסט בבלוג שלי . 
אז .... 
... 
.. 
. 
ואו , לא יודעת מאיפה להתחיל . 
כן כן , אני יודעת שהרבה זמן לא עידכנתי . 
רציתי לעדכן , אבל השילוב הזה של עצלנות וחוסר במה לכתוב חזק ממני . 
אז מה קרה שאני מעדכנת עכשיו ? 
לא יודעת . 
פשוט החלטתי . 
מסתבר שרצון חזק יותר משני הדברים ביחד . 
אז , כן , איך עובר עליי הקיץ ? 
קודם כל , אני גאה להגיד שעד עכשיו נפגשתי עם חברים שלי יותר מהשנתיים הקודמות ביחד . 
אפילו שעד עכשיו נפגשנו רק 3 פעמים ( פעם אחת לכל שבוע , בינתיים ) זה עדיין מרגיש הרבה יותר , ופשוט כיף לי ככה . 
אני מרגישה טוב . 
אין לי שום דבר רציני על הראש [ חוץ מללמוד למגמה , אבל באופטימיות מתפרצת אני גאה להגיד שסיימתי יותר מחצי מהדברים . 
אני פשוט צריכה לעבור על זה הרבה ולזכור בעל פה וזהו D : ) , ונחמד להגיד שאני פשוט עושה חיים . 
יום ראשון היתה הפעם האחרונה שנפגשתי איתם . 
ראינו שרק 3 והיה ממש כיף חוץ מהעובדה שישבתי בקצה אז הדיבורים היחידים שלי היו עם חברה שלי שישבה לידי והעובדה השניה שנאלצתי לחזור חזרה ברגל , ואיך לומר את זה , אני פחדנית משהו פחד . 
אה , ועוד עובדה אחרונה , שאחת הילדות שאני הכי שונאת בעולם [ יש שתיים , דרך אגב ] היתה גם כן באולם . 
לא נורא . 
ביום שני קיבלתי סוף כל סוף את המכתב של מאיה , שלגמרי גרם לי להיות שמחה כל אותו היום . 
אפילו שעכשיו היא נסעה לה ל 22 ימים , בו הו , ותחזור רק ביומולדת שלה : [ והיום .. 
. 
היום הייתי אמורה ללכת עם חברה שלי לת"א , אבל בגלל שלא החזרתי לה תשובה [ כי לא היה לי חשק מי יודע מה ] החלטנו לדחות את זה לחמישי , ולזה דווקא יש לי חשק אבוא - בוא . 
אז כן , יהיה מגניב . 
CAN'T WAIT . 
ומה חוץ מזה ? 
הממ , לא יודעת . 
באסה מ ס' 1 היא שאני אצטרך כנראה להקדים חגיגת יומולדת שלי , כי חברה שלי לא תהיה בארץ ביומולדת שלי ( * * התקף צומי מתפרץ * * ) וממש חשוב לי שהיא תהיה שם , בחגיגה הצנועה שלי של סרט בבית . 
באסה מ ס' 2 ... 
.. 
. 
אה .. 
. 
אין כזאת . 
טוב לי , למקרה שלא הבנתם . 
עוד שמונה ימים ברצלונה . 
פאק , אני כל כך לא יכולה לחכות כבר . 
זה לא שרע לי [ כי אני מניחה שכבר הבנתם מארבע הפעמים הקודמות שטוב לי ] , אני פשוט חייבת לעוף מהמקום הזה . 
אני חייבת להסניף קצת אוויר אירופאי , מה יש . 
אני חייבת להרגיש כאילו אני באמת בחופש , ולא סתם תקועה בבית . 
אני צריכה את זה לעצמי . 
שנה שעברה , כשטסתי לקרואטיה וסלובניה , היו רגעים שרציתי לחזור הביתה . 
זה לא שלא נהניתי , פשוט .. 
. 
לא יודעת . 
היה חסר לי בית ספר , משום מה . 
וזה לא שבאותה התקופה אהבתי את המקום הזה כל כך . 
ועכשיו , יש לי הרגשה שאני לא ארצה לחזור הביתה בכלל . 
כי אני הולכת פאקינג להנות . 
ואל תצפו לשום חפירה לגבי זה , כי זה לא הולך לקרות . 
תמיד יש לי כל כך הרבה מה להגיד , ואני אף פעם לא כותבת . 
יש דברים שצריכים להשאר בפנים . 
דבר אחרון לרשימת הדברים הכל כך לא קשורים שנהייתה פה : 16 ימים למסדר עוף החול ( אגב , דילמה , לחכות עד ה 19 ולראות בארץ , או לראות בברצלונה בזמן שאני שם ולצאת סופר מאגניבה שראיתי לפני כולם ? 
נממ , אני מניחה שאני אצטרך לבדוק אם יש את זה בכלל בלי דיבוב > < ) 18 ימים ל deathly hallows אני אוהבת יולי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
חופש נעים , you all . 
