אני לא מאמינה שזה באמת נגמר . 
באמת באמת נגמר . 
3 שנים מדהימות לא היו לי . 
אבל היתה לי שנה אחת , אחת ויחידה , שבה באמת נהיתי בבית ספר . 
וזה אומר הכל . 
כן , השכבה שלי מלאה בערסים , פרחות , וואנביז ומי שלא תרצו . 
ובכל זאת , אני אוהבת אותה . 
כי ככה זה . 
באתי ליום הזה בהרגשה של " אני רק הולכת לקחת את המבחן בספרות , את התעודה , ולראות למה לעזאזל לא קיבלתי תעודת הצטיינות " כאב בטן . 
התרגשות ? 
באתי לבי"ס , וכיאה ליום סיום הלימודים השכבה היתה בחוץ ועשתה בלאגנים עם שולחנות וחולצות בי"ס וכולי . 
כרגיל . 
לזכותי יאמר שהצלחתי להכנס בזמן שיא של 10 שניות . 
וזה באמת מדהים יחסית לבלאגן שהלך שם . 
פגשתי את חברים שלי , ופשוט הייתי איתם בצד - לא בצד עד שפינו אותנו . 
אח"כ עלינו לכיתות , וכל אחד עשה מה שבא לו . 
בשלב מסוים נתנו את המתנה למחנכת שלנו , זה היה כוס קפה ( ? ) , מדריך טיולים לסין ( כי איכשהו הם גילו שהיא טסה לסין ) ואלבום תמונות באמת מדהים עם ברכות של כל הילדים מהכיתה . 
אחר כך עוד זמן חופשי , יציאה החוצה וסוף סוף נכנסנו לאולם . 
היה לנו מופע קרקס או משהו כזה של שני אנשים , היה דווקא ממש מצחיק . 
רק חבל שהם התפשטו כמעט לגמרי בשלב מסוים > < וזה לא היה מחזה מרהיב במיוחד . 
אחרי שסיימנו עם המופע עלינו שוב לכיתות וקיבלנו תעודות . 
תקציר , כי אין לי כוח להביא עכשיו את התעודה : 7 מאיות [ אני אוהבת את המורה לפיזיקה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
] 2 מתחת ל 90 [ כמו שחשבתי , חנ"ג וזה"ב ] ממוצע שליש : 96.3 אבל , יש ממוצע שנתי . 
94 נקודה משהו . 
אז בגלל זה לא קיבלתי תעודה . 
הו וואל . 
את המבחן בספרות לא קיבלתי , אבל הציון שלי בתעודה זה 95 והיא אמרה שהיה לי ציון גבוה , אז זה לא ממש משנה לי כרגע . 
ואחר כך , אחר כך הגיע כל הבכי . 
אחרי כמה דקות כבר כולם כמעט בכו . 
זאת אומרת , כל הבנות . 
חוץ ממני , ומעוד כמה ילדים . 
הרגשתי רע שאני לא בוכה , אבל אני יודעת שזה פשוט בגלל שאני לא מעקלת . 
אני פשוט לא מסוגלת לדמיין את שנה הבאה . 
את זה שאני לא אראה כל כך הרבה אנשים יותר . 
אני מניחה ששנה הבאה , כשאני אכנס לכיתה שלי ואני אראה כל כך הרבה אנשים זרים , אני אקלוט את זה . 
אבל , די , אסור לי לחשוב על זה כרגע . 
אני פשוט צריכה לנצל את החופש הזה , לבלות איתם . 
[ למרות שהם רוצים היום ללכת לבריכה ולא כל כך בא לי כרגע > < ; ] ואני אראה אותם . 
אני אראה אותם הרבה . 
כל יום שאני אלך לתיכון שלהם , אני אפגוש אותם . 
אוף , כל כך הרבה אנשים שלא בא לי להפרד מהם . 
זה כל כך קשה . 
זה פשוט לא נקלט . 
ושנה הבאה ... 
.. 
. 
פאק , אני כל כך מפחדת . 
אני אהיה כל כך לבד . 
חברה שלי ואני דיברנו על זה בדרך הביתה , איך זה יהיה . 
הלוואי , הלוואי הלוואי הלוואי , שנהיה באותה כיתה יחד . 
אני באמת לא יודעת איך אני אשרוד בלעדיה . 
ובכלל ... 
.. 
. 
כמעט כל מי שהולך למגמה כבר היה בהרכב , והם כל כך מאוחדים . 
ואם זה לא הם , אלה האחרים שמכירים את מי שהולך להיות בתיכון השני . 
ואם זה לא הם , זאת פשוט חבורה של אנשים שביחד . 
ואני ? 
אני כלום . 
אני לבד . 
אני צריכה מישהו שיהיה איתי . 
חופש . 
פאק , זה באמת התחיל . 
אני לא מאמינה . 
ט' חם - אש 3 > מחזור ( שם ) ז' 3 > אתמול היתה מסיבת סיום . 
בתור אחת שלא השתתפה בשום דבר במסיבה הזאת , רק רציתי שזה יגמר כבר . 
אז נכון שבסך הכל היתה מסיבה נחמדה והיו כמה קטעים מצחיקים פלוס , רק חבל שרוב הילדים לא ניחנו בקמצוץ של כשרון משחק . 
ההרכב היה אחלה , כרגיל . 
הגיטריסטים כנראה לקחו כמה דברים לפני , כי הם פשוט עשו שם בלאגנים וזה היה ממש מבדר אבל באיזשהו מקום , כל פעם שראיתי איזו פרחה מקפצת לי מול העיניים נזכרתי כמה אני רוצה לעזוב את המקום הזה . 
זה מצחיק , כי עד לפני כמה ימים הייתי כל הזמן בתחושה של אושר מהול בעצב . 
אם מקודם העצב היה לגבי העזיבה של המקום והחברים , עכשיו זה רק לעזוב את החברים . 
בא לי ללכת כבר מהמקום הזה . 
אולי זה ישמע קטנוני מצדי , אבל היה משהו ספציפי שממש ממש הכעיס אותי בערב הזה . 
אחרי הנאומים שהיו בהתחלה , התחילו להקריא את הילדים שמקבלים תעודת הצטיינות . 
בלי להשמע מתנשאת [ קצת בלתי אפשרי ] , באמת חשבתי שאני הולכת לקבל . 
אחרי הכל , צריך ממוצע של 95 ומעלה . 
לפי הציונים המוערכים שלי , יש לי ממוצע של 95.5 בערך . 
אבל , כמו שאתם בוודאי מנחשים , לא קיבלתי . 
ושלושה חברים אחרים שלי כן . 
מה שהכי קרע לי את הלב , היתה העובדה שאחרי כמה הופעות של הכיתות אבא התקשר ואמר שהם הולכים כי אין להם למה להשאר . 
ממש הרגשתי שאכזבתי אותם . 
כל פעם שנזכרתי בזה , היתה לי תחושה רעה שליוותה אותי כל הערב . 
זה פשוט מעצבן . 
קרעתי את התחת בשליש הזה כדי שהוא יהיה יותר טוב מהקודם . 
זה מכעיס שלא נותנים כלום לכאלה שיש להם ממוצע של 94.9 למשל . 
הם ירודים מהאחרים , ב 0.1 של ציון . 
טיפשים . 
ומי אני שאבוא ביום רביעי ואגיד להם שזה לא פייר שלא קיבלתי תעודת הצטיינות ? 
איכס , אני אצא כל כך מגעילה . 
מצד שני , זה לא שהם הולכים לראות אותי יותר אחרי זה . 
הדבר היחידי שיכל לדפוק לי את הממוצע שאני לא יודעת עליו זה הציון בספרות . 
כלומר , אותו המבחן שהמורה המטומטמת עוד לא החזירה לי . 
בלילה התחלתי להריץ סיטואציות מוגזמות [ כי זה מה שאני תמיד עושה ] שאני הולכת לקבל 20 במבחן ואז יהיה לי בתעודה 50 או משהו כזה . 
בסוף הצלחתי להרדם . 
איך שלא יהיה , אחרי המסיבה כל השכבה היתה אמורה ללכת לים . 
בדיוק מה שחסר לי . 
בילוי נהדר עם הערסים בים עד הבוקר . 
איכס . 
חזרתי הביתה וקראתי בספר מחזור [ יצאתי כל כך מכוערת בכל שלוש התמונות שיש לי שם - פספורט , כיתתי ושכבתי - כי כל כך רציתי לא לחייך כדי שלא יראו את הגשר . 
כן , הייתי טיפשה . 
לא שעכשיו אני לא . 
] עד שהיה את יוני בליאור שליין . 
איכשהו יצא שהלכתי לישון ב 12 ומשהו . 
קמתי ב 9 וחצי , ואיך לא , הדבר הראשון שעשיתי היה להשוות ממוצעים עם אלה שכן קיבלו . 
ככה אני . 
תסבלו . 
אה כן , ומשהו אחרון - ט' חם אש . 
כי אני תמיד אוהב את הכיתה המטומטמת הזאת . 
אז . 
ניצנה . 
אם לצמצם את זה למספר מילים , זה לא מה שציפיתי אליו . 
ציפיתי לסתלבט . 
ציפיתי לא למלון , אבל לאכסניה סופר - איכותית או משהו כזה . 
מה לעשות , כל השלוש שנים האלה המורים ניפחו לנו את המוח כמה שכיף בניצנה ובלה בלה . 
ושלא תחשבו לא נכון , היה לי מאוד כיף , אבל לא כמו שציפיתי שיהיה . 
לא כמו שכולם אמרו . 
ועכשיו , ההרחבה . 
ביום הראשון התוכנית היתה , אם אני לא טועה , בריכה בצהריים ואחה"צ עד הלילה דיונות . 
הבריכה היתה חביבה , קצת ביאסה אותי העובדה שפשוט לא ראיתי כלום בלי המשקפיים ושעדיין הייתי שרופה במקומות מוזרים ובצורה מגעילה . 
רק פעם אחת שאלתי את חברה שלי אם הוא בבריכה בכלל , והיא אמרה שהוא שם אבל הוא לא נכנס והוא רק יושב . 
וזהו . 
אה , וקצרתי שבחים כשכולם אמרו לי שאני נראית ממש שונה עם המשקפיים ו/או ממש יפה . 
טוב נו , רק עוד 6 שנים עד ניתוח לייזר מיוחל . 
חצי מהזמן בבריכה ביליתי בלדבר עם ידיד שלי , שהרגיש די חרא לגבי הטיול הזה . 
אין לי ממש מה להרחיב על זה , כי פשוט דיברנו . 
יצאתי , ראיתי אותו בדשא , שני מטרים ממני . 
לא שהוא הסתכל בדיוק לכיוון שלי . 
טוב . 
החדרים היו סבירים , אין לי יותר מדי מה להגיד עליהם . 
אחת החששות הכי גדולות שלי היו שבגלל שהיינו בחדר עינת , גלי [ שתי חברות קרובות שלי ] , רעות [ שהיא חברה שלי ושל עינת ] ונטע [ שהיא לא לגמרי חברה טובה שלנו , היא פשוט הצטרפה לחדר . 
היא נחמדה והכל , אבל יש לה בעיית עודף ציניות מהסוג המעליב ] לא ממש נצליח להסתדר , אבל בסופו של דבר היה ממש נחמד בחדר שלנו , בעיקר בגלל שכמעט תמיד הבנים היו אצלנו בחדר ובלילות עשינו חפלות של ממתקים עד 12 ומשהו , כמו חננות טובות , כי ממש רצינו להספיק לישון . 
אה כן , בקשר לדיונות . 
בהתחלה הבאנו את הציוד לאוכל והלכנו להחליק את האדמה למעלה . 
אחר כך עברנו לצד השני , עשינו כמה משחקים מעצבנים עד שבסוף כל אחד ירד למטה בדרכו שלו . 
אם אף אחד לא מבין על מה אני מדברת , זה פשוט שיפוע נורא גדול כזה . 
ירדתי פעם אחת , בריצה , כמו פחדנית [ הייתי בטוחה לגמרי שכשאני עושה את זה אני שוברת את כל הסטיגמות שלי כלפי עצמי , אבל כשירדתי ידיד שלי אמר לי שירדתי ממש באיטיות > < ; ] , וזה הספיק לי . 
את שאר הזמן ביליתי בלראות אנשים אחרים יורדים ולהשתעמם בטירוף . 
התחיל להחשיך , ולהתקרר . 
לרוע מזלי אבא אמר שלא יהיה קר , אז לא לקחתי שום דבר ארוך חוץ מחולצה אחת ארוכה . 
גם כשלבשתי אותה היה לי קצת קר , אבל פחות . 
בגלל שלא היתה לי יותר מדי תעסוקה בערב , התחלתי טיפה להרגיש רע . 
לא כמו בדרך כלל , אבל זאת היתה התחלה של משהו . 
בכל מקרה , זה נשאר נורא קטן כל המשך הערב , אז לא התרגשתי יותר מדי . 
בלילה לא אכלתי הרבה בכלל , זרקתי חצי ממה שכן אכלתי , לא כולל הפיתה עם הפלאפל שבכלל לא רציתי שיביאו לי . 
זה עוד אחד מהסימפטומים של מכת שמש , לפי אמא . 
חוסר - רעב - מוחלט . 
כשסיימנו לאכול ומתתי כבר לחזור לחדרים , עלינו חזרה לדיונה וראינו את העקבות שהחרקים השאירו . 
זה היה חביב ביותר , ותודה לאל [ או שלא ? 
] שלא ראינו שום סימן לנחש כלשהו . 
אחר כך אחד המדריכים [ היו לנו שניים , בת ובן ממש ממש ממש , אבל ממש נחמדים ^ ^ ] הסביר לנו קצת על הכוכבים , וסוף סוף הבנתי איך מוצאים את כוכב הצפון [ ! ] . זה גם כן היה נחמד , אפילו פלוס . 
נסענו חזרה לניצנה . 
דבר טוב שחייב להיות מצויין : כשנסענו בדיוק היה את הסוף של " נוף אחר " אז התלהבתי קשות וטחנתי את זה במוח של חברים שלי . 
לצערי , זה באמת היה הסוף , והיה רק את ה " אהההה " של מה - שמה . 
נו , טוב . 
התקלחתי , חפלה , לישון . 
בוקר שני . 
קמנו בערך בשש וחצי , משהו כזה . 
התארגנו , אכלנו [ יותר נכון , כולם אכלו ואני ניקרתי ] מזכיר לי , שאני חייבת לבקש מחברה שלי את שתי התמונות שהיא צילמה שיש בהן ילד ממש ממש ממש חמוד . 
איך שלא יהיה , אחרי האוכל יצאנו למסלול הליכה סביר . 
בסופו הכנו סמבוסק , וכמובן שלא אכלתי . 
האמת שהייתי אוכלת , אם המילוי לא היה עלים של מלוח ובצל [ איכ , איכ , איכ ! 
] אחר כך נסענו לפארק הסולרי , שם הסבירו לנו קצת על המקום ומה שהם עושים בשביל למנוע זיהום ובלה בלה , אחר כך אוכל ואז שוב בריכה . 
לא אמרתי שככה יהיה ? 
שוב נכנסנתי , אבל הפעם היינו פחות זמן , כי היה פשוט משעמם . 
אחרי הבריכה היה אופניים , שעוד לפני שיצאנו נתקפתי בחרדה כי בערך 6 שנים לא רכבתי על אופניים , ופחדתי שאני אשכח הכל . 
חוץ מזה שאני פחדנית דגולה ואין מצב שאני מצליחה לעשות איזושהי ירידה / עלייה מסובכת . 
הגענו למקום , ניסיתי לרכב , לא הצלחתי , ופרשתי להליכה עם המדריכה ועם חבורה שלי ילדים מוזרים [ 3 פרחות , בן אחד מוזר וחנונית יותר חנונית ממני ] בערך באותו המסלול של האופניים . 
באמצע התייחדתי עם הכיתה . 
זה היה ממש מוזר , כשראיתי אותם מרחוק ממש עלה לי חיוך על הפנים . 
בחיים לא חשבתי שאני אהיה כל כך שמחה לראות את הכיתה שלי . 
אחר כך חזרנו ללכת לבד , מה שקצת ביאס אותי . 
הגעתי לחדר אוכל אחרי כולם , ולא שמרו לי מקום [ בו-הו ] . 
בגלל ש[איך ניחשתם]לא הייתי רעבה בכלל , יצא המצב שהגעתי אחרי כולם וסיימתי את האוכל לפני כולם , בזמן שיא של 4 דקות בערך . 
GO ME . 
חזרנו לחדר , התקלחנו במהירות האפשרית כי היו לנו 45 דקות וארבע בנות שהיו צריכות להתקלח , ובמונחים שלנו זה מעט מאוד זמן , כי עובדה שאיחרנו בכמה דקות למקום מפגש . 
איך שלא יהיה , אחר כך יצאנו לערב אהבה בטבע , שתודה לאל היה בתוך כיתה אחרת לא הייתי עומדת בקור ובדיכי . 
האמת שהערב הזה היה ממש נחמד ומשעשע . 
הסבירו לנו , בלי להרחיב במילים , על הזדווגות של חיות . 
אם נמר עושה את זה 300 פעמים ברצף במשך שלושה ימים , החדף עושה את זה 300 פעמים בשעה , עד שהוא מת . 
אה כן , ואחרי כל פעם שהנמר גומר , הנמרה מעיפה לו כאפה . 
ככה , 300 פעם . 
חיות הם עם מוזר . 
חזרנו לחדר , חפלה מינימלית אך יותר נחמדה מהראשונה , כי בראשונה כל שניה נדחפו לנו אנשים בחדר [ זה היה ממש מוזר , אנשים שבכלל לא מכירים אותנו פשוט נכנסו ויצאו . 
אולי זה בגלל שבחדר שלנו היו שתי בנות מט ' 6 אז חלק מהאנשים באו בשבילם . 
זה עדיין היה מוזר ] . 
הפעם זה היה יותר אינטימי התעוררנו בחמישי ב 6 ורבע , עם hang me up to dry בתור הצלצול שלי . 
קצת טמטם לי את המוח , אבל בסוף התעוררתי . 
התארגנו , פינינו את החדר כמו שביקשו ויצאנו לדרך . 
אחרי הארוחת בוקר , אם אני לא טועה , הלכנו לבריכה . 
הפעם לא נכנסתי , כי פשוט לא היה לי כוח להסתבך עם להחליף בגדים במלתחות המגעילות ולהיות מסריחה מכלור כל היום . 
היינו בדשא , ובלי שהרגשתי [ האמת שכן הרגשתי ] כל שניה הפנתי את הראש כדי להסתכל עליו . 
הוא ניגן בקלאסית של מישהי מט ' 2 . עם כמה שניסיתי לשכוח אותו , הכל חזר בבום . 
בסוף הוא התקרב לאזור שלנו , שיחק עם הכלב [ אני חושבת שהוא רצה שנתסכל , אבל היינו כמה ילדים ואין לי מושג למי הוא דיבר ] שהיה שם והחזיר את הקלאסית למקום , כשהוא במרחק שני סנטימטרים מאיתנו . 
חברה שלי שאלה אותו של מי הקלאסית , הוא ענה והיא אמרה שהיא ממש יפה . 
רק אני לא אמרתי כלום , וניסיתי לא להסתכל . 
אוף , אוף , אוף . 
צהריים , כשאנחנו הלכנו לחדר אוכל הוא כבר חזר , וחברה שלי שעיצבנה אותי עם כמות האינטרקציה שהיתה בינה לבינו שאלה אותו עם הוא כבר אכל , ואני חושבת שהוא ענה שכן . 
כלומר , הוא עשה איזו תנועה עם הראש , או משהו כזה . 
לא משנה . 
בזמן שאכלנו חברות שלי ואני דיברנו על בנים חמודים בשכבה . 
חברה שלי הזכירה אותו כשהגענו לכיתה שלו . 
ואז החברה השניה , שאני כבר יודעת שהיא לא ממש מתה עליו [ ביום הראשון , כשהוא השתמש במים שלנו כדי לנקות פצע שהיה לו , היא קראה לו כונפה XD ] אמרה שהוא לא לטעמה . 
לצערי דווקא את הקטע הזה לא שמעתי וחברה שלי השלימה לי . 
אני די בטוחה שהיא אמרה עוד משהו . 
סיימנו לאכול , והלכנו אל הגמלים . 
עכשיו , עם כמה שזה היה יחסית קצר , זה היה מגניב . 
לנאקה שלנו קראו שחרור , אבל במשך כל הטיול קראתי לה יוספה . 
* הערה למאיה : לא ראיתי שום זנון באזור ! 
! 
! 
* אה כן , היה גם בחווה איזה גמל לבקן . 
פאק , הוא היה יפה . 
אחרי הגמלים חזרנו לניצנה , העלנו את התיקים ונסענו לשבטה . 
ולא , לא לבסיס הצבאי של התותחנים שבו אחים שלי עשו את הטירונות שלהם , אלא למבנה הארכיאולוגי של העיר הנבטית העתיקה או משהו כזה . 
היה מין משחק ניווט כזה , אבל בגלל שהכיתה היתה חצי ישנה ואף אחד לא רצה ממש לעשות את זה זה היה קצת מבאס . 
בתחנה האחרונה עשינו שיחת סיכום עם המדריכים החמודים שלנו , ונפרדנו מהם . 
עלינו לאוטובוסים , ונסענו הביתה . 
וזהו , זה בעיקרון הכל . 
היה כיף בסך הכל . 
קצת מוזר להיות פתאום שוב בבית . 
יותר מוזר שעוד פחות משבוע הכל נגמר . 
אבל על זה אני כבר אתבכיין בפוסט של יום רביעי . 
אה כן , איך שכחתי ! 
בבוקר של היום השני שלחתי לאבא SMS שיקנה לי את הדיסק החדש של יוני . 
ועכשיו יש לי אותו , ואני ממש מאושרת D : רק חבל שלא שמו את הגרסה הישנה של אנבל - לי . 
לא נורא D : 
