אוף אוף אוף אוף , ואוף . 
חזרתי מהים . 
עשינו יומולדת לידיד שלי . 
היה כיף והכל , רק שבסך הכל היינו בים משהו כמו 7 שעות . 
שזה המון , אבל באמת המון . 
חזרתי הביתה והלכתי למקלחת . 
ואז קלטתי שאני פשוט כולי אדומה . 
במיוחד בכתפיים , מאחורי הרגל השמאלית ( WTF ? 
! 
) וקצת בבטן . 
התכסיתי מהר כי ידעתי שאמא תאבד את העשתונות אם היא תראה את זה . 
אח"כ ירדתי למטה , אמא רצתה לראות כמה השתזפתי . 
אז הראיתי . 
אז זה התחיל . 
" את לא שפויה ! 
" טוב . 
" שלחנו אותך לשם כי חשבנו שאת אחראית ואת תשמרי על עצמך . 
פעם הבאה את לא תלכי " זה ממש ממש עצבן אותי . 
אבא אמר מרחוק שכל כך הרבה שעות בים , שום קרם לא יעזור . 
באמת ששמתי המון . 
המון המון . 
ובאמת שכשהיינו בים בכלל לא ראיתי שהשתזפתי . 
והיה לי כיף , בכלל לא שמתי לב איך שהזמן טס . 
אני כן רוצה ללכת איתם עוד פעמים . 
ועכשיו , מה הסיכויים שזה יקרה ? 
אז נכון שהייתי אמורה להיות עם חולצה חצי מהזמן , ולא הייתי איתה כמעט ובכלל , אבל , אוף , אני לא התכוונתי שזה יהיה ככה . 
אם רציתי להשתזף , זה ברגליים , ועם הלובן שלהם כבר השלמתי . 
אוף , זה פשוט מעצבן . 
אני לא שונאת אותה , אבל זה אחד מאותם הרגעים שממש ממש ממש בא לי לשנוא אותה . 
ניצנה עוד שלושה ימים , זה יעבור עד אז ? 
