מצד אחד : אני שואלת אותו אם השמנתי . 
מצד שני : יש רק תשובה אחת שמותר לו לענות . 
מצד אחד : כשאני כועסת אני משמיצה את המשפחה שלי . 
מצד שני : אם הוא מסכים איתי , אוי אבוי לו . 
מצד אחד : גם את המשפחה שלו אני משמיצה לעיתים . 
מצד שני : אם הוא לא מסכים איתי , הוא עיוור . 
מצד אחד : הוא נוחר . 
מצד שני : אני לא . 
מצד אחד : כשהוא מבטיח ולא עושה , הוא עצלן . 
מצד שני : כשאני מבטיחה ולא עושה , אני גמורה . 
מצד אחד : רק שיקח אותם ממני . 
מצד שני : אבל לא לכל כך הרבה זמן . 
מצד אחד : אפשר תמיד להתגרש\להיפרד . 
מצד שני : רק לי מותר לחשוב על זה . 
מצד אחד : אני לא צריכה שהוא יגיד . 
מספיק שיראה . 
מצד שני : אם הוא לא אומר , איך אני אדע ? 
מצד אחד : אני שונאת שהוא לוקח לי מהצלחת . 
אם הוא רוצה שיקח לעצמו . 
מצד שני : רק רציתי לטעום . 
מצד אחד : אני אומרת שאני מצטערת . 
מצד שני : כדאי מאד שישים לב לטון . 
מצד אחד : כשאני מחליטה על הילדים , חשוב שהוא ייתן לי גיבוי . 
מצד שני : כשהוא מחליט על הילדים , זה דווקא טוב שהם ישמעו מגוון דיעות . 
מצד אחד : אסור ל לצעוק עליהם ככה . 
מצד שני : אסור להם להצעיק אותי ככה . 
מצד אחד : השמיכה היא של שנינו . 
מצד שני : לא עד כדי כך . 
מצד אחד : מה יש אם הוא יכין לי ... 
.. 
. 
מצד שני : אני לא המשרתת שלו . 
מצד אחד : אני מספרת והוא שותק . 
מצד שני : אם זה מה שיש לו להגיד , עדיף שישתוק . 
מצד אחד : אם זה מאד חשוב לי ואני כבר מבקשת , אז שיוותר . 
מצד שני : אין שום דבר שקצתת חשוב לי . 
מצד אחד : כשהוא קונה הוא מבזבז . 
מצד שני : אני חיה רק פעם אחת . 
מצד אחד : אם הוא אוהב אותי , אז שיקבל אותי כמו שאני ויפסיק להעיר לי . 
מצד שני : אני מעירה לו רק מפני שאני אוהבת אותו . 
מצד אחד : אני לא מקנאה . 
מצד שני : הוא כן . 
גם אם הוא אומר שלא . 
מצד אחד : הוא לא יודע לבקש סליחה . 
מצד שני : אני כן , רק שאין לי על מה . 
מצד אחד : צריך לטפח את הזוגיות . 
מצד שני : לישון . 
מצד אחד : אני צודקת . 
מצד שני : אני גם צודקת . 
מצד אחד : מעניין איך היה נשמע הצד שלו . 
מצד שני : אני לא בטוחה שאני רוצה לשמוע . 
_ אחח .... 
... 
.. 
. 
השטויות האלה תמיד משעשעות אותי בנכונותם לגבי נשים וגברים . 
קטעי מקור שליטה P : הייתי אתמול אצל הרופא , ואכן מסתבר שכל התהפוכות שקרו לאחרונה הם כן באשמת הגלולות . 
אבל הוא עדיין רשם לי את אותן גלולות ושלח אותי לבדיקות אחרות . 
אוקיי Oo סוף סוף חופש חנוכה . 
יום א'+ב' אצל אס , יהיה כיף ! 
וזהו , חמים ונעים לי . 
שיהיה חופש נהדר . 
שירי . 
אז מה ? 
חלק משומה חושבים שזה הופך אותי לסופר נהגת , בנאדם שסופר בטוח עצמו עד כדי כך ששיחק אותה בפעם הראשונה והצליח וקיבל רשיון ככה , בנקישת אצבע . 
אז לא . 
אז זה מתסכל אותי אפילו כשהצלחתי כל כך . 
אז נכון ... 
.. 
. 
אני מאלה שמרוצים רק שיש להם מן דף מקופל כזה שכתוב להם " רשיון " על הארנק ובזה הם סיימו את האתגר שהציבו לעצמם .. 
. 
כמו אמא . 
ולא , אני לא אומרת שזה היה סתם איזה קטע כי כולם עושים .. 
. 
אז בוא נעשה רשיון . 
זה דבר הכרחי , אי אפשר לשרוד היום בלי רשיון במיוחד בחורים שאנחנו גרים בהם בצפון . 
וזה כיף .. 
. 
זה כיף לנהוג . 
וזה אחלה להיות עצמאי ווואלה ... 
.. 
. 
איזה יופי שעברתי טסט ראשון . 
אבל איך אפשר להסביר את זה שזה פשוט מעיק עליי ? 
כמה פעמים כבר יצא לי לזרוק את המשפט " אני לא אוהבת לנהוג בכלל" ... ?-הרבה . 
יותר מידי . 
כבר הספקתי לבכות בטלפון שאני לא רוצה לעלות על האוטו שוב אחרי שהגעתי בפיתול מסובך לנתיב השני בלי שדה ראייה . 
למה לאחרים שמסביבי , שהוציאו טסט ראשון כמוני , או טסט שני שלישי ורביעי אחריי מסוגלים לנהוג חלק , מסוגלים לדבר , לשמוע מוסיקה , להתחמק ממצבים קשים , כבישים צרים , פיתולים מסוכנים בזמן שהם מעבירים הילוך ביד אחת ומסדרים את הכסא עם היד השניה , ואני אפילו לנהוג בנוחות לא מסוגלת ? 
ממה אני כל כך מפחדת ? 
למה זה כזה סיוט בשבילי לעלות על הכביש עם הטנק העצום הזה שאח שלי קורא לו אוטו ? 
אני יוצאת משעת נהיגה רעבה , עייפה , ולחוצה . 
בשלב הזה של הפוסט כל אלה שלא הצליחו לעבור טסטים עד עכשיו מקללים אותי . 
ואולי אתם מאמינים שיש לכם סיבה . 
אולי זה נשמע כל כך אדיוטי להתלונן בזמן שאתם רק מחכים למצב שאני נמצאת בו ... 
.. 
. 
אבל דעו לכם שהדברים בכלל לא כמו שהם נראים . 
שלעבוד כל כך קשה , לשלם כל כך הרבה כסף ... 
.. 
. 
להיות כל כך מרוצה שהצלחתי והוצאתי , רק עושים את הכשלון שאני מרגישה יותר כבד . 
אז אני נוהגת רק פעם בשבועיים לעומת אחרים שנוהגים כל הזמן , נכון . 
אז מן הסתם שיהיה לי קצת פחות נסיון ובטחון זה נכון . 
אז כמו שאבא " לגברים יש תפיסה מרחבית טובה יותר משל נשים , אל תדאגי , את תצליחי להתמודד " זה נכון . 
אבל בסופו של דבר אני לא מצליחה להתמודד . 
כמה טיפשי זה להתעורר עם דמעות כי חלמתי שעברתי באדום ועשיתי תאונה והרשיון בכלל לא עליי והשוטר רוצה לשלול לי אותו , ואח שלי צועק עליי ואני לא יודעת איך להוציא את האוטו מצומת . 
כמה טיפשי . 
כמה . 
אז אני נוסעת לאט , ומסתכלת אלף ואחת פעמים לפני שאני יוצאת מצומת . 
אז אני לא שומעת שומדבר שקורה מסביבי ולא שמה לב בכלל אם שומעים מוסיקה , מדברים או רוקדים לי ריקודי בטן באוטו . 
אז אני רק נוהגת , כי אני צריכה לצבור נסיון , ואני רק נוהגת כי למה לא ? 
הוצאתי רשיון . 
ואני רק נוהגת כי הפחדים שלי טיפשיים מידי . 
אז הוצאתי רשיון דפוק . 
ואני שונאת לנהוג , ואני מרגישה גם מטומטמת , גם אינפנטילית , וגם כשלון . 
ועברתי הכל בטסט ראשון . 
כל הכבוד . 
לדברים שקורים לנו תמיד יש מטרה ... 
.. 
. 
הם אינן מתרחשים בלא סיבה . 
לכל פגישה ולכל מאורע יש משמעות , הבנת עצמנו נולדת מפתיחותנו לקבלם , מיכולתנו לשנות כיוון בכל רגע , להשיל את עורנו הישן כלטאות בחילופי העונות . 
אין מעוררים את האמונה . 
היא מתעוררת מאליה . 
בלבך כבר יש את האמונה אך גאוותך אינה מניחה לך להודות בה . 
את מציגה שאלות רבות מידי , מסבכת עניינים פשוטים .... 
... 
.. 
. 
לאמיתו של דבר , את פשוט חשה פחד רב . 
הניחי לעצמך , ומה שצריך לבוא , יבוא . 
כדי להיות אדם חזק צריך לאהוב את עצמו . 
וכדי לאהוב את עצמו עליו להכיר את אישיותו לעומק ... 
.. 
. 
לדעת הכל . 
גם את הדברים הנסתרים ביותר , הקשים ביותר להסכים עימם . 
אמירות ועריכות ברוח התקופה . 
שירי . 
