עוד יום בשבוע הסופר - נאחס הזה . 
שייגמר כבר . 
שעתיים ראשונות אנגלית , היה דווקא מצחיק . 
אחרי שקראנו קטעים על סגנונות ריקוד ילד אחד החליט לעשות את כל ה ABC בעזרת הגוף שלו , אז השתעשענו לנו בנחת . 
אה , אופס , פלאשבק אחורה לתחילת היום . 
מה שקרה בקיצור היה ככה : ילד מופרע ( שאני מתחילה לחשוב שבאמת באמת יש לו משהו דפוק במוח , והוא צריך טיפול פסיכולוגי ) מט ' 2 החליט שבא לו לסדר את כל הכיתות בצורת ח ' . ככה יצא מצב שהוא החליט לדחוף על חברה שלי ועליי שולחנות כי לא הסכמנו לזוז . 
אז עפתי משם וחיכיתי שמורה כלשהי תבוא . 
בסוף המורה באה , קראה למחנכת שלו והוא עף לנו מהכיתה . 
בזמן שסידרנו מחדש את השולחנות שמתי לב שכמה ערסי - צעצוע מגחכים על זה שהוא דחף עלינו שולחנות . 
שאלתי אם זה מצחיק אותם . 
הם אמרו שכן . 
תינוקות , מושפעים , חסרי חיים . 
שיהיה . 
אחר כך , הפסקה . 
חברה שלי ואני הלכנו למורה לזה"ב , שקראה לנו לבוא אליה . 
היא נתנה לנו דף עם כל הדברים שצריך לתקן בכרזה עד יום ראשון [ בעיקרון , אנחנו צריכות להמציא כרזה חדשה לגמרי ] , ולקחנו את הכרזה הקודמת . 
שימו לב , אחת משש ההערות היתה ש " אסור לחבר אותיות בכרזה וה ג' נראית כמו ח ' " מילים כדורבנות . 
שיהיה . 
שעתיים ביולוגיה . 
קודם כל עשינו בוחן בפיזיקה . 
אחרי שהגשתי קלטתי שבטעות כתבתי 80,000 במקום , 000 , 8 מה שגם לי להורדה של 10 נקודות . 
מה שגרם לכך שאני לגמרי לא מקבלת 100 בפיזיקה . 
כן , 95 , אבל זה עדיין מרגיז . 
יש לי מטרה ליותר מאיות בשליש הקודם , ושם היו 5 . 
עד עכשיו יש לי מאיות בטוחים באנגלית וביולוגיה , וכנראה שגם אחד במתמטיקה . 
מחר אני אבקש את הציון בתנ"ך , בתקווה ל 100 כי הלך לי טוב . 
גם בהיסטוריה הלך די טוב , אז אולי גם 100 בזה . 
ערבית , אולי , תלוי במורה . 
כן , עד עכשיו ספרתי 6 , אבל הם לא כולם בטוחים . 
חסר לי לדפוק אותם . 
אני שונאת לרדת בציונים , דווקא אחרי שהצלחתי להעלות אותם בצורה כזאת . 
אה , ואולי גם 100 בלשון , מה שיהיה ממש ממש מגניב . 
תלוי בבוחן שיש מחר . 
אחר כך , ערבית . 
כאילו - ערבית . 
כולם הלכו לחזרות , ונשארנו איזה עשרה ילדים . 
פתאום שמנו לב שכאפת שטות [ להקה שולתת שהיתה בצ'אנס והם מגניבים . 
] נמצאים ממש מולנו באולם , אז קפצנו על האטרקציה והתגודדנו מול החלונות . 
כל הזמן הזה ידיד שלי ניסה לפענח על מי מהם אני דלוקה [ אף אחד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
] ואח"כ הוא , חברה שלי ועוד ידיד שלי בילו בנעימים בהתבוננות ברגליים ההו - כה - לבנות שלי ולגעת בהן [ כי ברגע שהם לוחצים עליהן אז יש סימן כזה שהוא יותר לבן מהרגל עצמה וזה נורא שעשע אותם ] אחר כך המורה נכנסה , הודיעה לנו שהמזגן מוציא גז מזגנים [ באופן מפתיע היה לזה ריח של סיגריות ] , ואחרי כמה דקות היא הוציאה את כולנו החוצה כי היא לא מוכנה שנשאר בכיתה עם המזגן . 
בהמשכיות למה שקרה בכיתה , כשהיינו בחוץ ידיד שלי ניסה להחזיק לי את הרגל כדי שתתפוס קצת שמש . 
פתאום כמה ילדים באו והתחילו להגיד " יוווו תראו איזו רגל לבנההההההה " כאילו הרגל שלי היא בכלל לא חלק ממני , ואני ממש ממש לא נמצאת שם . 
בסוף התמקמנו בדשא מתחת לצל [ באסה , לא יכולתי לשאוב את קרני השמש אל תוך רגליי האשכנזיות ] אחרי פלוס מינוס שעמום טוטאלי , הלכנו לספורט . 
בגלל שהיה באולם את המשחק של התיכונים [ בגלל זה כאפת שטות היו שם ] , המורה הבריחה אותנו אל תוך החדר - מזרונים . 
אחרי עשר דקות בהן המורה צרחה עלינו ואנחנו צרחנו על המורה [ היא רצתה לעשות לנו מבחן מתח , הפוסטמה , וכל הבנות צרחו עליה ועל זה שזה לא פייר ו .. 
. 
אני אחסוך , זה לא מרגש במיוחד ] , ואחרי שהבנות שלא עשו דילגיות נבחנו , היא התחילה לבחון על המתח . 
מטרה : דקה . 
תוצאה : שש - עשרה שניות . 
ציון : 58 . 
ל מ י א כ פ ת בעיקרון גם ככה אני יכולה לעשות קפיצה למרחק ולא יחשיבו לי את זה , לא שבקפיצה אני הרבה יותר טובה , אבל יהיה שיפור , זה בטוח . 
הלכנו הביתה , והוא היה שם . 
ברצינות , פשוט לא היה לי כוח . 
עברנו צד ועקפנו אותם מהר . 
שיהיה . 
מחר בחנים במת' ובלשון . 
אה , כן , ראיתי שודדי הקאריבים . 
אחלה סרט . 
חבל שמיני - ערסים - חסרי - חיים - מטומטמים הרסו לנו את הסרט עם כל הצרחות המטומטמות שלהם . 
: / יום : מרגיז . 
שעתיים ראשונות מתמטיקה . 
בגלל ששבוע שעבר היה לנו סיור למכון וייצמן [ עשינו כמו CSI כזה , רק חבל שהתייחסו אלינו כמו ילדים קטנים ונתנו לנו את הכל מוכן מראש , ככה שכל מה שעשינו זה לערבב DNA עם אנזים חיתוך ופשוט להשרות אותו במים . 
כן , הבנתם הכל , אני יודעת . 
] , לא ידעתי מה היו שיעורים , ואתמול ממש לא היה לי כוח להתחיל לברר אותם . 
איך שלא יהיה , נשארנו בערך 11 ילדים בכיתה כי כולם יצאו לחזרות לטקס סופשנה . 
זה היה מצחיק ומביך , כי כשהיא שאלה שאלות פשוט אף אחד לא ענה . 
כלומר , אף אחד לא עשה שיעורים . 
בסוף השיעור הסתיים בעובדה שיש לנו בוחן בחמישי . 
וופי היי . 
הפסקה , פשוט התכוננתי לבוחן בשל"ח , על הנצרות . 
ברב חוכמתי השארתי את החוברת בלוקר , ולמדתי רק על ישו מהאינטרנט . 
את ההפסקות בזבזתי על ללמוד בע"פ את הסקרמנטים , ולא הועלתי בטובי לעשות את העבודה שהיתה עמוד אחרי זה . 
שעה אחר כך , ספורט . 
היא בחנה על דילגיות . 
בהתחלה היה לי קצב טוב וכל זה , עצירה אחת או שתיים . 
אחר כך , אחרי עצירה אחת , נתקעתי ולא הצלחתי להמשיך , ובאיזשהו שלב היא התחילה להחשיב את זה כפסילות , וזה הדרדר עד הסוף . 
קיבלתי 74 . 
דמט . 
חישוב מהיר , אם אני מקבלת 100 בקפיצה למרחק , מה שלא יקרה , אני מקבלת 85 בתעודה . 
כוסאומו , למה זה חייב לדפוק לי הכל ? 
אחר כך ספרות , עם המורה שחזרה מהשבעה של אמא שלה . 
שלא תחשבו , הכיתה לא בדיוק עשתה חסד איתה . 
כרגיל זה היה מופע מוזיקלי של צרחות וצעקות ו " אפצ'ווווווווווווו " שילדה מרגיזה במיוחד דפקה כל כמה דקות . 
בעבודה שעשינו קיבלתי 95 . 
טוב . 
יש מבחן , עוד שבוע . 
שיהיה . 
הפסקה , שוב למדתי . 
בוחן . 
זה היה פשוט דף , שצריך לסמן בו את סדר הארועים . 
פשלה שלי . 
לא היה צריך סקרמנטים . 
כל כך הייתי צריכה את הדפים שהיו אח"כ , ונדפקתי . 
טעיתי בשלושה מתוך העשרה , מה שיוצא שאני מקבלת 70 . 
פאקינג 70 . 
וגם זה הורס לי את ה 100 שכל כך רציתי בשל"ח . 
אין מצב ל 5 מאיות בשליש הזה . 
* * דמיינו מטח קללות על המסך . 
אני אחסוך את הזוועות , למקרה שיש כאן ילדים שטרם מלאו להם 13 והם מנותקים לגמרי מהעולם החיצון שבגיל 6 כבר מלמד אותך מה זה מחזור ומאיפה באים ילדים לעולם . 
מה הקשר ? 
אין קשר . 
כמו בשמפו ? 
הוא היה מחובר . 
שינה את השם ל " חרא לי , בטירוף " מותר לי לשאול למה או שאתה הולך להתעלם ממני שוב ? 
אין תגובה אוקיי , האפשרות השניה . 
רק שתדע שאני לא כזאת רדודה ושטחית כמו שאני אולי מצטיירת . 
היו כמה פעמים שהצלחתי לעזור . 
בכל מקרה , אני אפסיק להפריע . 
אין תגובה . 
התנתקות . 
התחברות . 
אוקיי , לפחות תגיד לי שקיבלת את ההודעות ? 
שאני לא אצא מטומטמת שדיברתי כרגע אל האוויר הוא אמר שאין לו מושג על מה אני מדברת , ושאין לו כוח ובבקשה לא לפתוח איתו שיחה . 
אוקיי . 
רציתי לעזור לו . 
רציתי לנסות להוציא אותו מזה , שיראה שאני בן אדם שיש לו רגשות כלשהן . 
שאני מסוגלת לתמוך ולעזור . 
שאני לא סתם מישהי . 
זה מעצבן , כי עכשיו כואב לי . 
כואב לי , כי כואב לו . 
