בלי ששמתי לב , עבר לו שבוע בלי עדכונים . 
רציתי , אבל אני מטבעי , מהגנים שירשתי מאמא , עצלנית . 
ואתם הרי אוהבים אותי כמו שאני , נכון ? 
שעה ראשונה , אה , קצת קשה לי להגיד , כי משום מה יש לי בלאק אאוט מטורף . 
אהה , נכון , לא עשינו כלום . 
הנה , סוף סוף יש תחושה של סוף השנה . 
לא לומדים כלום . 
כולם בחזרות , ומה שנשאר לי לעשות זה לשחק ארץ עיר עם חברים שלי . 
ארץ בס ' : סלובניה , סלובקיה , סין , סוריה . 
לקראת סוף השיעור המורה נתנה לנו זמן להתכונן למבחן בתנ"ך שהיה בשעה שאח"כ . 
אז ידיד שלי בחן אותי . 
ידעתי הכל D : שעה הבאה מבחן , הלך טוב . 
מתמטיקה , היא דיברה קודם כל על המבחן , שיש 14 נקודות בונוס , ובלה בלה בלה , ואז שאלתי אותה אם עשו משהו לגבי השאלה שפשוט לא היתה מנוסחת טוב ובגללה יורדות לי 12 נקודות . 
היא אמרה שהם עברו על זה וראו שזה כן מובן וזה העניין בהבנת הנקרא . 
הבנת הנקרא בתחת שלי . 
זה לא היה מובן , נקודה . 
זה לא כמו כל שאלה אחרת של הבנת הנקרא . 
זה זבל , זה לא היה כתוב וזאת לא אשמתי , לעזאזל . 
במשך שאר השיעור פשוט עשיתי משהו ביומן של חברה שלי . 
כאילו שיש לי כוח להקדיש את כל תשומת הלב שלי למורה המזדיינת הזאת . 
הומ . 
תרגילי יוגה . 
כן בטח . 
אח"כ היה יום ספורט . 
היה ריקוד מטומטם של בנות מח ' , שכביכול ניסו לעשות כל מיני שכבות של בני אדם , יעני פריקים , רקדניות בלט והיפהופ . 
וואטאבר . 
אחרי זה היו תרגילים בספורט של בנות מהשכבה , אה , כל מה שיש לי להגיד זה חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח . 
ואז היה ריקוד התעמלות של חברתי היקרה ועוד מישהו בשכבה , אז כמובן שעודדתי אותה וכל זה . 
עוד ריקוד אחד , ואז עוד ריקוד שלהן , הפעם עם עוד כמה מתעמלות מהבי"ס . 
אז שוב עודדנו . 
חוחו . 
אחר כך היה חלוקת תעודות / מדליות / גביעים / וואטאבר , והופתענו לגלות שהגענו למקום שני במשיכת חבל . 
למרות שטכנית גם ט ' 4 אמורים להיות מקום שני , פשוט הקפיצו אותנו ל " גמר " כי היו 3 כיתות ב " חצי גמר " . 
אחרי כמה שעות טובות של שיעמום מוחלט , התחילו עם המשחק כדורסל מורים נגד תלמידים . 
כולם כבר רצו להשפך החוצה , ואז המנהלת צעקה למיקרופון " כל מי שיוצא החוצה מסכן את חייו " . 
כן , ממש , בחוץ יחכו לי שומרים שיקפצו על ההזדמנות לעשות בי מטווח . 
איך שלא יהיה , המורים לגמרי גנבו מאיתנו את הקונספט של " כדורסל אלים " [ אצלנו זה 5 חננות נגד 2 שיודעים לשחק , ואז אנחנו , החמישה , מפוצצים את השניים מכות כדי לנסות לחטוף מהם את הכדור ] והשתמשו בו כדי לכסח לילדים המסכנים את הצורה . 
גו צ'רלי , אחד מהעירייה [ ? ] שבא לשחק , פשוט בגלל שאין לנו מספיק מורים בנים . 
גם הביאו את המאבטח . 
בסוף היום הלכתי לבד הביתה , כי חברה שלי נשארה לחזרות . 
פוף , הוא לפני . 
האמת , זה היה יותר ככה : אני מתקרבת ליציאה , ורואה אותו עומד פשוט . 
הוא רואה אותי , ומתחיל ללכת . 
אני גם , ממשיכה ללכת . 
הוא מגביר מהירות . 
מגניב איזשהו מבט . 
ממשיך ללכת . 
חותך באלכסון . 
בואו נגיד את זה ככה , אם הוא היה הולך בקצב הרגיל שלו ממזמן הייתי מדביקה אותו . 
אבל לא . 
הוא ברח ממני , פשוטו כמשמעו . 
מתעלם , בורח , ואין לי מושג למה . 
בסה"כ , כשאני מסתכלת על זה , לפני זה הוא לא התעלם . 
עובדה שהוא כן הגיב להודעות שלי . 
ופתאום לא . 
מה לעזאזל קרה ? 
מחר , ענבל . 
בריחה מהמציאות . 
אפילו שמאיה וצוף לא באות . 
ורתם לא באה . 
ותמר , וענבל השניה . 
רק עוד שלושה מבחנים . 
עבודה בזה"ב 2 בחנים , ובטח עוד כמה בדרך פחות מחודש לניצנה . 
חודש ויום , מסיבת סיום . 
אחרי הסוף , ברצלונה . 
לחץ . 
ל"ג בעומר היה טוב . 
זאת אומרת , איך הוא לא יכול להיות טוב ? 
למרות שהתחלנו ב 9 [ אני רציתי להתחיל יותר מוקדם , כי ידעתי מראש שאני הולכת להשאר עד 2 בערך ורציתי עוד זמן איתם ] , עדיין היה ממש כיף . 
הבאתי איתי את הגיטרה הקלאסית , כדי שיהיה קצת מעניין , ו , טוב , בדרך אני אוכל להשוויץ קצת בנגינה שלי . 
כי מי לא אוהב טפיחות על השכם D : איך שלא יהיה , התחלנו את המדורה לקראת 10 , כי היינו צריכים להעביר את כל הקרשים , והיו המון כאלו . 
את האוכל אכלנו בערך ב 12 , כי משום מה לקח לגחלים שנים עד שהם היו חמים מספיק . 
פף . 
ב 2 ועשרה בערך , אחרי שחבר - של - אמא - של - אחד - הידידים - שלי כבר הלך והיינו לבד , עשינו שטויות . 
טוב , שטויות זאת מילה עדינה . 
איך לומר את זה בקצרה : רקדנו ריקודי הורה ו " שאבתם מים בששון " . 
לא , לא היינו שתויים . 
זה בא לנו טבעי . 
אחרי שקצת שפכנו מים אחד על השני [ שפכתי על ידיד שלי את המים שנשארו לי בכוס כי הם היו די דוחים , ואז הוא פשוט בא וחיבק אותי בתמורה ] , שמענו רעשים מהבית שהיה מלפנינו . 
חלק רצו לכיוון המדורה , אני הייתי בין אלה שנשארו בסביבת השולחן ופשוט עמדו בשקט בלי לעשות כלום . 
איש יצא , והתחיל לצרוח עלינו . 
התחיל לצרוח עלינו שיש לו ילדים קטנים בבית , התחיל לצרוח שאנחנו לא שפויים , התחיל לצרוח שאנחנו חצופים . 
ברור , זה מובן . 
ידעתי שזה יעצבן אנשים . 
אבל . 
הוא אמר , " פעם הבאה אני אהפוך לכם את הכל פה ! 
אני אפוצץ אתכם אחד אחד ! 
" בום . 
הדבר הבא , הוא מעיף את השולחן שני מילימטר מחברה שלי . 
בום . 
הוא תופס את ידיד שלי ביד , מעיף אותו על הקרשים . 
זה כבר מוגזם . 
אלוהים , מי הוא שיגע בו ? 
נכון שהרעשנו , אני יודעת . 
אבל יש גבול לכל דבר . 
הוא אף פעם לא העיר לנו לפני זה . 
הוא לא אמר שעשינו רעש . 
הוא ציווה עלינו לארוז את הכל , לנקות את הכל . 
הוא היה משוגע . 
פשוט משוגע . 
התקשרנו לידיד שלי , שכבר נטש אותנו לטובת חברים אחרים שלו , וביקשנו ממנו שיתקשר לחבר של אמא שלו , זה שהיה איתנו לפני זה , כי הוא שוטר . 
אחרי כמה דקות , כשכבר סיימני לארוז את הכל ולדחוף את כל מה שנשאר מהקרשים אל האש , הוא הגיע ודיבר איתנו . 
כבר לא היה לי כוח , ואז אחרי שסוף סוף תפסנו את החברת מוניות נסענו הביתה . 
נכון שזה הרס , אבל לפחות זה היה קצת לפני שממילא התכוונו לסגור את הבסטה . 
הגעתי הביתה , התקלחתי , והלכתי לישון ברבע ל 4 . אתמול היה מבחן במתמטיקה . 
אפילו שכמעט ולא התכוננתי בכלל , המבחן הלך לי מעולה . 
ממש . 
חוץ משאלה אחת , שנכון לעכשיו הולכת לדפוק לי את המבחן . 
עזבו , אני לא ארחיב . 
אני רק מקווה שהבונוס מהשיעורי בית יכסה את זה . 
אני ממש ממש רוצה 100 . 
שום דבר ממנו . 
שלחתי לו כבר 3 הודעות בימים שונים , והוא לא ענה . 
זה מרגיז , כי אני יודעת שבפעם השלישית הוא היה שם . 
הוא היה במחשב , כי אחר כך הוא שינה כינוי . 
התעלמות מצדו . 
התרחקות מצדי . 
תיאור לחץ : רביעי : מבחן באנגלית שישי : מבחן בלשון ראשון : בוחן בערבית שני : מבחן מפמ"ר באזרחות , עוד פעם על המושגים המזדיינים . 
חמישי : מבחן בתנ"ך שישי : ענבל D : גיחה . 
אין לי מושג מאיפה בכלל להתחיל . 
יצאנו בערך ב 9 וחצי [ ושתבינו , בשעה הזאת כבר היינו אמורים להיות בלטרון ] , והנסיעה , כיאה לנסיעת אוטובוס עם חבריי היקרים , היתה מבדרת ביותר . 
את האמת , אני לא כל כך זוכרת מה הלך בה , אבל אם היה משהו הוא בטוח היה מצחיק . 
אז אני הולכת על בטוח . 
הגענו ללטרון , והדבר הראשון שהלכנו לראות זה את מנזר השתקנים . 
זה המקום לומר - כוסאמא של הנוצרים האלה שכל הכנסיות והמנזרים שלהם פי אלף יותר יפים מכל בית כנסת עלוב שתראו בישראל [ וגם בחו"ל , אבל מה לעשות ששם היהודים הרבה יותר חביבים מבארץ ] בהתחלה אמרו לנו שאי אפשר להכנס כי הם מתכוננים לתפילה , אבל בסופו של דבר הכניסו אותנו והמקום היה פשוט מדהים . 
אי אפשר להוסיף עוד משהו . 
אחרי זה הלכנו ברגל ל"יד לשריון " , אנדרטת זיכרון לחללי השריון [ איכשהו כל גיחה שאנחנו יוצאים אליה אנחנו ישנים באנדרטה . 
נקודה למחשבה ] . 
זכרתי שאמא אמרה לי לחפש את ג'וני , בן דוד שלה שנהרג . 
הבעיה : לא היה לי מושג מה השם משפחה שלו , או באיזה שנה הוא נהרג . 
שלחתי לה SMS , ואז היא ענתה לי עם הפרטים . 
בעיה נוספת : כבר הלכנו מהקיר שעליו כתובים כל השמות . 
המשכנו פנימה והסבירו לנו על המוזיאון , עד שבסוף הגענו לחדר שבו אפשר לחפש את החיילים ולהסתכל על הפרטים שלהם . 
בהתחלה לא הייתי בטוחה אם לבקש שיחפשו לי , אבל בסוף ביקשתי . 
ברגע שמצאו אותו היתה לי צביטה בלב . 
בחיים שלי לא הכרתי אותו . 
לעזאזל , אפילו הבן שלו לא הכיר אותו [ אני חושבת שהזכרתי אותו באיזה פוסט אחד על הבת מצווה של בת דודה שלי OO ] . 
אבל עדיין . 
לדעת שמישהו מהמשפחה שלך מת בשביל המדינה הזאת . 
בכלל , כל הסיור הזה במוזיאון חיזק לי את ההרגשה שבחיים לא ידעתי שהיא קיימת , שאולי אני דווקא כן רוצה לשרת במשהו שקרוב לקרבי . 
כי למרות השנאה שלי לצבא שלנו שמתייחס לחיילים הקרביים שלו כמו אל זבל , החיילים האלה הם הצבא , ועושה לי טוב לדעת שאני אלחם בשבילם . 
בשביל להמשיך את כל האנשים האלו שמתו כדי שאני אחיה פה . 
ביקשתי שידפיסו לי את הפרטים שלו . 
משם כבר הלכנו חזרה אל המקום שבו הקמנו את האוהלים שלנו . 
הלילה התחיל לרדת , ואני במקום לעזור להכין את האוכל הלכתי לארגן את הדברים לערב הווי יחד עם הצוות שלי . 
קראתם נכון . 
הלילה התחיל לרדת . 
ולא , אין לי עוד מה להוסיף . 
אכלתי . 
לא הקאתי . 
הנה , גיליתי את הנוסחה . 
אני צריכה חברים . 
אנשים שיהיו איתי , שיזכירו לי את הבית שאני תמיד בוכה כשאני רחוקה ממנו . 
אולי זאת אני שהתבגרתי , אולי אלו באמת החברים . 
אני רוצה להאמין שזה שניהם . 
ולמען האמת , למי אכפת מה זה . 
העיקר שזה נגמר , העיקר שאני נורמלית סוף כל סוף . 
ואז , באיחור , כי חיכינו לכל הערסים שהחליטו שהם לא מסוגלים לא להתקלח יום שלם והם פשוט חייבים להוריד את הג'יפה המיניאטורית מהגוף ה 100 מם שלהם , התחלנו סוף סוף את הערב הווי . 
איך לומר את זה , הלך מצויין . 
הם צחקו מהבדיחות הקטנות שלנו , שיתפו פעולה [ טוב , לא כולם , אבל מספיק ילדים ] . 
ותודה רבה למשימה הקדושה שתוכנה היה " עלייך לחקות את אחת המורות בבית הספר " , שמשכה לנו לפחות חצי שעה כי כולם רצו להשתתף . 
אחר כך המשכנו עם הצ'יזבט , שגם יכול בקלות לקבל תואר הצלחה כי מישהי שהיתה איתי בוועדה ששיחקה את הדמות שעליה הצ'יזבט בנוי הצליחה לגרום לכולם להשתין מפחד . 
אפילו אחרי שהמורה הלכה שלושה ילדים החליטו להתנחל לנו באוהל ולשבור את המוסכמות כשפתאום היו חמישה אנשים באוהל של שלושה . 
אז שוב , עוד קצת דאחקות , עוד קצת בדיחות . 
ילד אחד בעיקר בילה את זמנו באוהל כשהוא מוחץ לחלוטין את כולנו , עד שבסוף הם החליטו שהספיק להם והם מתחפפים . 
כמובן שאחר כך היו עוד כמה תקריות של התנחלויות בשטחי האוהל , ובסופו של דבר יצא שהלכנו לישון ב 12 , כשחברה שלי עדיין לא החליפה את הבגדים שלה . 
טוב , שקר , לא באמת הלכנו לישון ב 12 , כי היו מלא רעשים מאוהלים אחרים [ " היי , אוהלים מדברים ! 
! 
" - _ - ; ; ] , אבל לא בדיוק הצצתי בשעון , אז אתם הבנתם את העניין . 
ברבע לחמש קמתי , הפוכה לצד השני של השק שינה . 
הרגשתי משהו מוזר על השפתיים . 
הנחתי שזו בטח עקיצה מהיתושים המרגיזים שהסתובבו סביבי כל הלילה ומנעו ממני שעות שינה יקרות . 
פאניקה . 
הרגשתי את זה , הרגשתי את זה גדל . 
פאניקה . 
חיכיתי עד 6 ערה , כדי לבקש מחברות שלי להסתכל על זה ולהגיד לי אם במקרה התנפחה לי השפה העליונה . 
כשהן התעוררו , הן ענו שכן . 
חברה שלי ואני הלכנו אל השירותים , כי רציתי לראות מה הנזק . 
מבט חטוף במראה ופרצתי בבכי מטורף . 
זה היה נורא ואיום . 
איום ונורא . 
זה נראה ממש כאילו דחפו לי איזה היפופוטם לשפתיים . 
כאילו עברתי ניתוח שפתיים לא מוצלח במיוחד . 
כאילו הזריקו לי בוטוקס בכמויות שלא יביישו את בני ה 60 האלה של מסכימים להזדקן . 
הלכנו אל המורה , כשאני עדיין בהיסטריה מהגידול הזה שעל הפנים שלי . 
היא אמרה שזאת בטח עקיצה , שאם זה היה משהו אלרגי זה מהר היה מתפתח הרבה מעבר לזה . 
הלכנו לקחת קרח מהמקרר , ומהר הדבקתי אותו לפנים שלי , שלפחות יוריד את הנפיחות ובאותה המכה יסתיר את הזוועות משאר הילדים . 
התקשרתי להורים שלי , עדיין עמוק בתוך ההיסטריה הממושכת . 
אבא אמר שאין מה לעשות . 
הוא לא העלה את הרעיון של לבוא לקחת אותי , אז לא העליתי אותו בעצמי . 
הוא אמר שצריך לחכות , לראות לאן זה מתפתח . 
הוא אמר שהוא לא יודע מה לעשות . 
זה היה ברור . 
זה היה ברור שבכל זאת משהו ידפוק לי את הטיול הזה . 
משהו יגרום לי לבכות , גם אם זה לא קיא וכאבי בטן מתמשכים . 
שנאתי את זה . 
שנאתי את אלוהים , שהוא גרם לזה לקרות . 
שנאתי את היתוש המזדיין , שלא היה יכול לעקוץ אותי בשום מקום אחר [ למרות שטכנית , הוא עקץ אותי גם באוזן הימינית , בלחי ובסנטר ] . 
זה המקום לציין את העובדה שאני הכי מעריכה בעולם את החברות שלי שראו את זה ראשונות והגיבו בשיא התמימות וה"זה לא כזה נורא " . 
בחיי , אם זה היה קורה לאחת מהן אני מהר הייתי מנטרת החוצה מהאוהל , מקבלת התקף לב , וחוזרת חזרה במבט אדיש ונטול כשרון משחק של " זה לא סוף העולם " . 
הסתובבתי במשך שעות עם קרח דבוק לפנים , עד שבארוחת בוקר נאלצתי להוריד את הקרח כדי , טוב , להכניס משהו לבטן שקרקרה בלי סוף . 
לאט לאט התחיל להמאס לי להסתובב עם קרח על הפנים , וידידים שלי התחילו להקיף אותי וגם כן גרמו לזה להשמע כמו עקיצה קטנה ביד , אבל במובן הטוב של זה . 
כמובן שגם אחרים התחילו לשאול . 
צמצמתי את זה ל " עקצו אותי בפה " . 
שלוש מילות הקסם . 
הם עזבו את העניין עם פרצופי גועל כאלה ו " אוי , מסכנה " . 
אחר כך היו גם את הבנות ששאלו לשלומי כל שניה . 
האמת שהיה מקרה שמישהי שאלה איך אני , ואחרי שעניתי שבסדר שמתי לב שהיא התחילה לדבר עם שאר הבנות שהיו איתה ולהסתכל עליי . 
טוב נו , איזה עוד רמזים צריך לעובדה שהן ריכלו עליי ? 
האמת , זה עדיף על זה שהן היו זורקות לעברי מבטי רחמים דוחים למיניהם . 
הנפיחות התחילה לרדת , וכשהגענו לירושלים זה כבר היה פחות מחצי מהגודל שזה היה בהתחלה , תודה לאל . 
המורה כל הזמן ביקשה להסתכל , ובכל מבט היא אמרה " ואו , כבר בקושי רואים את זה ! 
" היינו ברובע היהודי , הגענו לכותל , הנחתי את הפתק שלי , מלמלתי לעצמי משפט פשוט והסתלקתי מהמקום . 
לא , שום התגלות אלוהית , כמו שידיד שלי חפר במשך כל הנסיעה לשם . 
שום עוצמה שמתבקעת מהקיר . 
כן , זה היה ברור שיש מולי משהו שהוא הרבה יותר גדול ממני . 
ועדיין , אני לא מתביישת להגיד שלא הרגשתי את הקיר זוהר . 
נכון שאני מאמינה באלוהים . 
אבל אני מאמינה באמונה . 
אני מאמינה שאנשים צריכים אמונה בחיים שלהם , כדי שיהיה להם על מה להסתמך בחיים . 
שידעו שהם חלק ממשהו . 
זה גם אחד הדברים שקסמו לי כשהיינו במנזר , האמונה של הנזירים האלה . 
זה כזה דבר טהור , לדעתי . 
אנשים צריכים אמונה , אני צריכה אמונה , אז אני מאמינה . 
זה הכל . 
ושוב , שום עוצמה שהיא שמתפרצת מהקיר . 
ואני בטוחה לחלוטין ששום דבר ממה שכתבתי בפתק שלי יתגשם , אבל זה סתם בשביל הפואנטה של זה . 
מהכותל נסענו הביתה . 
כולם היו כבר שפוכים , כולל אני . 
הגעתי הביתה , התקלחתי , החלפתי בגדים , התייסרתי על השריפות מהשמש של היום הראשון , ובעיקר ישבתי בלי לעשות כלום בסלון , מול הטלוויזיה , כי לא באמת היה לי כוח למשהו חוץ מזה . 
סוף . 
