מחר גיחה . 
אלוהים , תעשה שזה לא יקרה . 
תעשה שאני לא אבכה . 
תעשה שאני לא אקיא . 
תעשה שאני אהנה . 
תעשה שפעם אחת אני אהיה נורמלית . 
נמאס לי לסבול בכל טיול . 
אני גם רוצה להנות , לעזאזל . 
_ _ אני מרגישה כל כך חסרת תועלת בזמן האחרון . 
אני מרגישה חסרת כישרון . 
אני מרגישה כאילו לא מגיעה לי ללמוד במגמה הזאת . 
כאילו אני עדיין לא יודעת כלום מהחיים שלי . 
מגמת מוסיקה , זה בשביל אנשים שלומדים כל החיים שלהם . 
שחיים את זה . 
אני , כבר שבועיים לא נגעתי בגיטרה . 
איך אני אמורה לדעת שזה מתאים לי ? 
שזה מה שאני רוצה לעשות ? 
אפילו לא שנתיים אני לומדת . 
מי אני שאחליט שאני מספיק טובה ? 
מי אני שאחליט שאני גיטריסטית ? 
אני רק רוצה שהכל יעבור כבר . 
שהשנה תסתיים , שאני אעזוב את הבי"ס המחורבן הזה כבר . 
שיהיה , אולי , קצת יותר טוב . 
_ _ שבוע הבא : ראשון - ל"ג בעומר [ עלק , אני הולכת לחזור ב 2 הביתה בגלל ] שני - מבחן מפמ"ר מזדיין של משרד החינוך במת' . 
שלישי - הכתבה בערבית . 
כוסאמא של המורה הזאת . 
רביעי - מבחן באנגלית . 
חמישי - מי ישמע , יום חופשי ! 
שישי - מבחן בלשון . 
כבר אמרתי שאני שונאת את הבי"ס הזה ? 
_ _ 96 במתמטיקה . 
רציתי 100 . 
שיהיה . 
_ _ יום רביעי אני חוזרת , להת' . 
אתמול נפגשתי עם חברים לאסוף קרשים . 
יותר נכון , כמה מקלות אומללים כדי להתחיל את האש ואיזה קרטונים שנאבקנו בהם במשך שעה כדי להוריד מהם את הסלוטייפ [ זה היה ממש משעשע , זאת היתה הנקודה שבה היתה לי הארה וקלטתי ששני הידידים שלי , גל ועומר , כל כך צריכים להיות צמד סטנדאפיסטים כשהם יהיו גדולים . 
חברה שלי הסכימה ] איך שלא יהיה , לפני שפגשנו אותם חיכינו מתחת לבית של ידיד שלי , וחברה שלי ואני דיברנו . 
היא אמרה שאחרי שהלכתי רק היא והוא נשארו , אז הם דיברו . 
היא אמרה לי שלדעתה אני צריכה לדבר איתו . 
היא אמרה שנראה לה שהוא חושב שאני רבה איתו או משהו כזה . 
היא אמרה שהוא סתם נראה רציני ושהוא בעצם נורא נחמד וקליל . 
רבה איתו ? 
אמרתי לה שדיברתי איתו רק לפני כמה ימים . 
היא אמרה " אז מה " . 
לא נראה לי . 
אני מאז ומתמיד חשבתי שהוא בכלל לא מחבב אותי . 
תמיד הייתי בטוחה שהוא שונא אותי , כי אני נראית לו כמו איזה וואנבי מושפעת . 
והאמת , זה היה די ברור . 
הוא לא השתדל להסתיר את זה . 
הוא זרק רמזים , אני פשוט חיברתי את הפאזל . 
צחק עליי , התעלם ממני . 
נו , אתם לא רואים איזשהו דפוס ? 
איך שלא יהיה , עכשיו אני רק מנסה לגרום לו להבין שאני לא . 
אולי אני סתם מחפשת לגרום לו להאמין שאני כן מסוגלת להיות , אהה , " מאגניבה " , או וואטאבר . 
ואם מדברים על ההווה , אני די בטוחה שהוא בכלל לא מחבב אותי . 
הוא גם לא שונא אותי , הוא פשוט לא רוצה ממני כלום . 
הוא יודע שאני אוהבת אותו , והוא מפחד מזה , כמו כל אחד אחר שמישהי שהוא לא אוהב תבוא אליו ותגיד לו שהיא אוהבת אותו . 
הוא לא רוצה את זה על הכתפיים שלו . 
אני יודעת את זה . 
בגלל זה אני רק רוצה שנהיה ידידים , מה שזה לא יהיה . 
אבל כן , היא צודקת , אני צריכה לדבר איתו . 
אבל זה קשה למצוא תזמון . 
זה באמת לא כזה פשוט כמו שזה נראה . 
היא אמרה שגם איתו היא דיברה על הטקס משצים פשצים אנערף , ושהוא אמר שהוא מוכן לעזור . 
אז הנה רעיון [ שלה ] : למה שלא שנינו נעזור לה , וככה פשוט נתקרב ? 
אוך , גאון חברה שלי . 
גאון . 
אני אוהבת אותה . 
רק חבל שיש לי הרגשה שכלום לא יצא מזה ושהיא תשכח והוא ישכח . 
וכדי להפוך את הפוסט לקצת יותר ענייני , MCR , טינאייג'רס , סתם פריוויו שלי לקליפ שיוצא בשני / שלישי [ הלוואי ששני , שלישי יש גיחה איכסה איכסה ] יצא מגניב לדעתי D : יום העצמאות היה יום העצמאות . 
בהתחלה הלכתי עם חברה שלי לפארק , לבמות , כדי לפגוש את חברים שלנו , ואז התשקענו שם . 
היה משעמם מאוד , חוץ מהזיקוקים . 
את נינט שמענו עם השיר האחרון [ כאילו שזה משנה משהו ] ולסינרגיה לא היה לנו כוח להשאר , כי לחברה שלי כאבה הבטן ו .. 
. 
טוב .. 
. 
היה משעמם . 
אז הלכנו לבית של ידיד שלי , שהוא בכלל נשאר בבמות כי הוא במועצת נוער , אז הוא היה צריך לראיין אנשים וכל מיני . 
חיכינו בערך שעה עד שהוא הגיע , אני נמנמתי לי קלות וכולנו היינו די מבואסים . 
ואז הוא הגיע , סוף סוף , והתחלנו להכין את האוכל , סוף סוף , ומשם הכל היה שוס לגמרי . 
צחוקים , צחוקים , ובעיקר צחוקים . 
ככה זה איתנו . 
אה , והתקררתי . 
יום העצמאות עצמו באו אלינו דודים שלי מצד אמא , ואחרי שהם הלכו הלכתי להפגש עם חברה שלי בקשר לפרזנטיישן באנגלית . 
עשינו על הביטלס , והמורה המזדיינת נתנה לי 98 ולה 97 . 
כי קראנו מהדף . 
לעזאזל , 4 עמודים כתבנו ! 
אנחנו אמורות לזכור את הכל ? 
זה לא נושא שאפשר להתברבר עליו כמו " איך להכין פרזנטציה " או " צופים " או " צבעים " , כמו שהאחרים עשו . 
זה פאקינג שיעור היסטוריה ! 
איך שלא יהיה , מחר אני הולכת לצעוק עליה . 
אפילו אם זה יעלה לי בציון שלי . 
חור תחת שכמוה . 
והמחלה נמשכת . 
ביום שלישי , אם אני לא טועה , דיברתי איתו . 
סוף כל סוף הוא ענה . 
ושוב , כמו תמיד , זה היה פשוט נחמד . 
כרגיל אני הייתי זאת שדיברה שני שליש מהשיחה , כי אם לא הייתי מדברת השיחה היתה מתה כבר אחרי ה"מה קורה ? 
" . 
הוא שלח לי שיר [ שאני ביקשתי , כה ? 
] , אני דיברתי על זה שאני מקיאה בכל טיול ... 
.. 
. 
אתם יודעים , הדברים השגרתיים . 
היום באתי לבי"ס רק כי רציתי לקבל את הציון במת' , שבסוף לא קיבלתי בגלל שהמורה המזדיינת לא הגיעה . 
טוב נו , הגעתי גם כי בפעם הראשונה בחיים שלי אני לא ממש ממש רוצה להפסיד לימודים , כי יש לי חברים , ו .. 
. 
טוב , בגללו . 
כל שניה שאני יכולה לראות אותו זה נהדר בשבילי . 
אז היום היה רגיל . 
שום דבר ממנו . 
כמעט הצלחתי ללכת באותו הזמן שלו לבי"ס , אבל לא . 
ובדרך חזרה , טוב , יאמר לזכותה של כאילו חברה שלי שהיא זאת שגרמה לי ללכת איתו באותו הקו , כי היא ביקשה שנחכה לה . 
אז כמעט כל הדרך הייתי סנטימטר ממנו , ולא אמרתי כלום . 
גם הוא לא . 
רציתי איזה שלום , משהו . 
אבל לא . 
אז חברה שלי , שתבדל לחיים ארוכים ( > < ) , החליטה לנסות להוציא אותי מאגניבה , והתחילה לדבר על זה שהיא צריכה ממני עזרה בכל הקטע של המוזיקה בטקס מעאפן שהיא עושה ליום ירושלים עם הפשצים והמשצים . 
היא רצתה שאני " אייעץ " לה כמה גיטרות לשים ובלה בלה בלה . 
אז נכון שזה סופר חמוד מצדה [ כמובן שהיא עשתה את זה כי הוא היה ממש מאחורי ואם הייתי מדברת איתה על מוזיקה אז זה היה הופך אותי למישהי שמבינה והיא נורא מאגניבה ובלה בלה בלה . 
. ] , אבל הוא בסיסט , ואחת הסיבות שקיימים בכלל בסיסטים זה בגלל שאלה אנשים שלא רצו להיות המוניים ולנגן בגיטרה [ תהרגו אותי , אבל בדרך כלל זה באמת ככה . 
אח"כ הם מתחילים לאהוב את הכלי וזה ] , אז דיבורי גיטרה זה לא בדיוק הדבר שיעזור לי . 
ואז הלכתי . 
שום שלום . 
שום כלום . 
מעצבן , מאוד . 
אני רוצה לדבר איתו , לעזאזל . 
