לפני כמה ימים ראיתי עוד אחד מאותם דרמות - הנעורים - הרומנטיות , או כל צירוף אחר של דרמה - קומדיה - נעורים - רומנטיקה שתמצאו . 
וזה היה סרט יפה . 
אותו אחד מהסרטים האלה שהולכים איתך גם אחר כך , במיוחד בחלומות , כשאתה ממשיך לחלום את הסיפור האהבה הקיטשי והמתוק הזה . 
מה , רק לי זה קורה ? 
אוף , טוב . 
איך שלא יהיה , עם כמה שזה היה סרט נהדר , זה גרם לי להרגיש כל כך מוזר . 
לראות סרט על שני אנשים מהממים ( מיותר לציין שהבן הוא פשוט יותר מדי כוסון ) , שהבן רודף אחרי הבת ואז הם לאט לאט נהיים חברים ואז אמא שלה תופסת אותם ואז היא בורחת איתו למסיבה והם כמעט שוכבים עד שהיא עוצרת את זה ובדרך הביתה הם מדברים ומתנגשים בעמוד ( כן , כן ) והוא נוטש אותה בבית חולים ומנסה בכל דרך אפשרית שהיא תסלח לו עד שבסוף .. 
. 
נו , אתם יכולים להשלים לבד . 
ויסלחו לי כל אלה שהרסתי להם את הסרט , אפילו שבכלל לא אמרתי את השם שלו ( how to deal , הנה , הרסתי D : ) בכל מקרה , זה גורם לך לחשוב . 
זה גורם לך להסתכל על החיים שלך ולצחוק על עצמך שזה בחיים לא יקרה לך . 
בגלל שאתה לא מהמם , ומי שאתה אוהב לא מהמם , ואפילו אם כן היה איזשהו בחור מהמם , מה הסיכויים שהוא יתאהב בך ואת תדחי אותו ? 
( איזה קטע , שיניתי את זה מזכר לנקבה . 
לא יודעת , אולי ישנתי יותר מדי ) זה גורם לך לאכול את עצמך ואת החיים המבאסים האלה . 
אז נכון שדברים כאלה לא קורים במציאות , אבל היה נחמד אם זה כן היה קורה , לא ? 
לא , זה סרט נהדר . 
באמת שכן , יחסית לסרטים מהז'אנר הוא באמת אחד היחידים שתפס אותי עם כל המתיקות שלו . 
ואני לא אומרת שזה נורא ואיום שמראים סיפורי אהבה כאלה שמכניסים כל צופה לדיכאון , חס וחלילה . 
אולי אני מזוכיסטית , אבל זה כיף לי לראות סרטים כאלה ובמשך כמה ימים פשוט לחיות בתוכם . 
זה גורם לך להתנתק טיפה מהמציאות היותר - מדי - מציאותית . 
זה גורם לך לחיות במקום אחר . 
אוכ , לעזאזל , כמה בולשיט על סרט אחד מסכן . 
ככה זה כשאין בית ספר שיביא לך קצת תוכן לפוסטים . 
היי , לא היתה כאן שום רמיזה שאני מתגעגעת לבי"ס . 
תזהרו להסיק מסקנות . 
אה , ורק תגידו שהוא לא יותר מדי כוסון . 
אני שונאת את הפוסט הזה > ואו .. 
. 
המ .. 
. 
אני לא יודעת מאיפה להתחיל , מה להגיד . 
זה לא שיש כל כך הרבה , זה לא שהיתה איזו נקודת מפנה . 
הכל נשאר בערך אותו הדבר . 
אתמול הייתי עם חברים שלי בבית קפה . 
פעם ראשונה שאני יוצאת איתם לאנשהו . 
זה הרגיש נפלא , סוף סוף להרגיש שייכת לקבוצה כלשהי . 
למרות שנפשי חשקה במקופלת על חלב נאלצתי לאכול סלט מוזר עם חברה שלי . 
ואפילו לעוגה שידיד שלי הזמין לא הספקנו להשאר . 
אבל בכל זאת , היו פשוט צחוקים . 
וזה היה , נו , למה ציפיתם - נהדר . 
ואז היום ... 
.. 
. 
" בוקר אור - אביב - עתידים " [ אני נורא נהנת לומר את זה מהר ] אני אספר בקיצור שיש מופע של ההרכב , אחר כך כל מיני דוכנים מטומטמים שאין מה לקנות בהם ובסוף לשכבה שלנו חלוקת תעודות . 
המופע היה מדהים , כרגיל . 
אחרי שהתרחקתי ממנו בשבוע ומשהו האחרונים , הרשתי לעצמי פשוט להסתכל עליו מדי פעם . 
אני כל הזמן אומרת את זה , אבל זה היה נחמד . 
לא יותר מזה , כי זה לא שקרה משהו . 
בסוף המופע [ לזכרו של אהוד מנור , תודה ששאלתם . 
הלו , זה לא אמור להיות יום שמח ? 
! 
חופש וכל זה ? 
! 
] נשארנו רק השכבה שלנו באולם כי המנהלת לא רצתה ש " כולם ירדו וידחפו במדרגות ואז מישהו יפול מהמדרגות לרצפה ויפתח את הראש " . 
אח , האופטימיות . 
ואז המנהל של ההרכב , כנראה בשביל שלא יהיה לנו משעמם , שם את השיר פתיחה של נילס הולגרסון . 
זה היה מבדר בטירוף P : אחר כך היו המכירות . 
לא קניתי כלום חוץ מ .. 
. 
אה .. 
. 
ביצה . 
יותר נכון גנבתי אותה מחברה שלי שקנתה ג'חנון ורסק עגבניות וביצה בשבילי . 
אני צריכה לזכור להחזיר לה 2 שקל . 
בסוף השתעממנו לגמרי אז עלינו לשכבה שלנו , שם כולם הלכו מכות עם כולם כמו בכל יום רגיל . 
מה שהיה מיוחד זה שהפעם גם זרקו פופקורן לכל עבר . 
אטרקציה . 
כשהשכבה ממש התחילה להתמלא בפופקורן החלטנו להסתלק למקום אחר עד שהרכזת תגיע ותצרח על כל מי ששם ולא תכריח אותנו לנקות . 
אבל זה אף פעם לא קרה , די מוזר . 
ואז חלוקת תעודות . 
בעצם , קודם כל תעודות הצטיינות . 
קיבלתי בתור אחת שיש לה ממוצע של 95 ומעלה . 
הורה - היי ! 
! 
! 
ואז המחנכת גם חילקה את הדברים לאולימפידע [ כמו חידון התנ"ך רק במדעים . 
עשיתי את השלב הראשון כדי להפסיק ספרות וערבית , ועכשיו דחפו אותי עמוק לתוך זה . 
הרי בשביל זה פסח קיים - כדי שאני אבלה את כל זמני בחשיבה על איזשהם תירוצים איך אני לא אשתתף בחרא הזה ] . 
שיהיה . 
ואז התעודות עצמן . 
5 מאיות [ נדרתי נדר ליותר מ 3 , אז וופי היי ! 
! 
! 
] 1 מתחת ל 90 [ זה"ב > < ] ו .. 
. 
הממ .. 
. 
זהו , בעיקרון . 
97 במתמטיקה - ממש מבאס עקב העובדה שיכולתי לקבל 100 : / כל השאר לא מעניין במיוחד . 
אני צריכה להתלונן על זה"ב , שהיא נתנה לי 83 במקום 84 [ כן כן , נקודה , בלה בלה בלה , זה עדיין חשוב לי ] , ועל אזרחות , כי המנהלת הטיפשה והמזדיינת הזאת נתנה לי 95 בהתנהגות ובשקידה ! 
! 
! 
! 
WTF ? 
! ? ! חוץ מזה שהיא אף פעם לא נותנת שיעורים , אבל גם אם היו הכנתי אותם ! 
ואני לא מפריעה , לכל הרוחות ! 
טוב , זהו בעיקרון . 
ניסיתי לחפש אותו קצת , אבל לא ממש ראיתי אותו אחרי המופע . 
רק בסוף , כשהלכתי הביתה והוא עוד היה בתוך הבי"ס , אז לא היה מצב לכלום . 
ואו , אחד הפוסטים הכי דפוקים שלי . 
עד שחשבתי שהשתפרתי בכתיבה . 
אה , זה הכל בגלל המקלדת המקרטעת . 
אני צריכה לבדוק מה הבעיות שלה . 
אוה , כן , איזו חסרת טאקט אנוכי - חופש מהנה ופסח שמח D : _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ עריכה : עיצוב חדש , זה הכל . 
אני לא יודעת איך להתחיל אפילו לתאר את היום הזה . 
בבוקר נכנסתי לכיתה ופשוט ישבתי , לחוצה כמו טמפון ביום השיא של המחזור . 
השעתיים הראשונות עברו . 
איכשהו . 
בפיזיקה עשיתי את השיעורים לתנ"ך , ובתנ"ך בכלל לא למדנו כי המורה רצתה לעבור איתנו על המושגים בדמוקרטיה . 
דגש על הרצתה . 
הפסקה . 
ברבע שעה הראשונה ביליתי את רוב זמני בשליחת מבטים אומללים לחברים שלי כדי לקבל קצת צומי וקצת " תרגעי " . 
ביקשתי מידיד שילך לבדוק עם אנשים אחרים מה עם התוצאות . 
הוא חזר ואמר שאמורים להגיד עכשיו ושכולם מתקשרים לשאול . 
אז חברה שלי התקשרה בשבילי , ועד שסוף סוף ענו לה אמרו שהתוצאות ינתנו ידנית ע"י מנהל המגמה , או משהו כזה . 
ואז היא ניתקה . 
ואז התקשרנו שוב כדי לבקש את הטלפון של המנהל . 
והוא לא ענה . 
לפי חברה שלי , הוא היה " עסוק בלשכב עם החברה שלו " . 
בינתיים התקשרנו בשביל ידיד שלי , לשאול על המגמת תוכנה ובלה בלה בלה , כי הוא היה קרוע בין המגמה הזאת לביוטכנולוגיה . 
חברה שלי שוב התקשרה במקומו , וניסתה לעשות קול של גברבר כדי שלא יעלו על העובדה שהיא .. 
. 
בת . 
טוב , כאן זה היה פשוט מצחיק . 
המנהלת שאלה אם זה בן או בת , אז היא צרחה עליה " בן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" XD בסופו של דבר הוא התקשר בעצמו והמנהלת לא הבינה איך לעזאזל השתנה לו הקול פתאום . 
אח"כ זה"ב . 
הקלסר שלי אצל חברה שלי שלא הגיעה היום , אבל תודה לאל היא בכלל לא שאלה על ציוד , אז פשוט נמרחתי כל השיעור על הכסא בנסיון למצוא איזו תנוחה שתספק אותי ל 45 דקות הבאות . 
היסטוריה , או בעצם שוב תנ"ך , או בעצם שוב דמוקרטיה , גם עבר בשיעמום יתר . 
שיהיה . 
ואז שוב הפסקה . 
שוב אנחות יגון . 
רק שהפעם גם הצלחתי להכניס איזה משהו לפה . 
הסתובבתי בחוץ עם עדי , שגם היא התקבלה לתקשורת במוסינזון . 
הנה עוד אדם שאני אצטרך להפרד ממנו . 
ואז ערבית . 
לא למדנו כל השיעור , ובינתיים ניסיתי לשחזר את אותה התנוחה שחיפשתי לפני כן . 
לקראת סוף השיעור נאלצו באמת ללמוד , אז חדלתי מעיסוקיי וניסיונותי למציאת התנוחה ו .. 
. 
למדתי . 
טוטאלי בורינג דיי . 
ואז ביולוגיה , או בעצם פיזיקה . 
הצצתי בפלאפון לבדוק אולי , איכשהו , הגיעו איזושהן הודעות מהוד - רוממותו - מנהל - המגמה שבכלל אין לו את הטלפון שלי . 
מי יודע , אולי אלוהים סימס לו . 
לא . 
רק 3 שיחות שלא נענו , 2 מאבא ואחת מאמא . 
ועוד שתי הודעות , אחת מאבא ואחת מאמא . 
פתחתי את ההודעה של אבא . 
גל התקבלת למוזיקה בהצלחה קמתי מהכסא . 
צרחתי לחברה שלי שהתקבלתי . 
התחרפנתי לגמרי . 
בסופו של דבר נרגעתי , איכשהו . 
אפילו ידיד שלי שהוא אחד היצורים הכי אדישים ביקום אמר לי מזל טוב . 
זה היה ממש נחמד . 
במשך כל השיעור הייתי תקועה עם חיוך מרוח על הפנים . 
לא היה לי כוח לשאלות , אבל נאלצתי לעשות אותן בסופו של דבר . 
למי אכפת . 
בגלל שכולם כבר היו מרוחים לגמרי המורה שחררה אותנו כמה דקות לפני הצלצול , אז התקשרתי לאמא שבדיוק צלצלה . 
היא אמרה שהיא התקשרה למנהל המגמה והוא אמר שמחר הם מביאים את התוצאות , אבל בגלל שהיא כבר היתה איתו על הקו הוא בדק ואמר לה שעברתי . 
בינתיים כל מיני ילדים מהשכבה שאני בקושי מדברת איתם אמרו לי מזל - טוב - ים וזה . 
זה גם כן היה ממש נחמד D : רציתי לחכות לידידים שלי , אבל כולם כבר התחילו לצאת והחלטתי לחתוך לאולם , אל חברה שלי . 
בהתחלה אמרתי לה והיא בכלל לא שמעה , ואז צרחתי לה , אז היא יצאה מהאולם ורצה לחבק אותי . 
וגם זה היה ממש ממש נחמדD : אח"כ גיטריסט ובסיסט שנלחצו שהם לא עברו שאלו איך אני יודעת , אז אמרתי להם שמחר צריכים להודיע , לא יודעת איך . 
כאילו שהם בכלל צריכים להלחץ . 
אם אני עברתי , גם הם יעברו . 
וזהו . 
אני , כמו אבא , מניחה שזה די המזל ששיחק לי . 
העובדה שפחות מ 20 אנשים באו להבחן מהבי"ס שלי לגמרי היתה לטובתי . 
אבל למי אכפת , התקבלתי למגמת מוסיקה , פור גאד סייקס ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
עכשיו רק צריך לשכנע את חברה שלי ללכת לבחינות D : 
