כולם מתחילים לקבל תשובות מהמגמות . 
מוסיקה עדיין לא , אבל כל השאר כן . 
כל החברים שלי [ אני לא מאמינה שאני באמת קוראת להם ככה .. 
. 
חברים שלי . 
פעם ראשונה שאני באמת מרגישה שהם אפילו קצת קרובים אליי ] הולכים למגמות שונות . 
2 לביוטכנולוגיה , בהדרים . 
1 לתאטרון , בהדרים . 
1 לתקשורת , במוסינזון . 
ועוד שניים להנדסת תוכנה ברמון . 
הדבר היחידי שאולי טוב בעניין הזה זה שאם אני אתקבל למוסיקה , אני אוכל לבקר לפעמים את אלו שבהדרים בימים שאני אלמד שם . 
מתחילים להרגיש את זה . 
את הסוף הזה . 
הסוף שכל כך חיכיתי לו במשך ה 3 שנים האלו . 
ודווקא עכשיו אני מתחילה להרגיש שייכת . 
דווקא עכשיו עצוב לי להפרד מהאנשים האלה שלפני שנה לא הזיזו לי את העפעף . 
חברה שלי אמרה לי שאתמול היא חשבה על זה , ופשוט התחילה לבכות . 
אני מבינה אותה , קצת . 
הם באמת נהיו חשובים לי , האנשים האלה . 
ניסיתי לשכנע אותה להבחן גם היא למוסיקה , כי היא מנגנת באורגנית ואין שום סיבה שלא יקבלו אותה . 
בהתחלה היא התנגדה בתוקף , ועד סוף השעתיים הראשונות כבר כמעט היתה בטוחה שהיא הולכת . 
אח , אני והכוח שכנוע שלי . 
בשיעור חברה ובהפסקות בחנו אחת את השניה על קריאת תווים , ואיכשהו זה התחרב לכל החברים שלנו , שכל פעם עשינו להם בחינה אחרת . 
זה היה מבדר D : שיעור אנגלית כפול לא היה . 
עכשיו כשאני חושבת על זה , לא ראינו אותה מאז שישי שעבר . 
מוזר . 
למרות שאתמול שמעתי אותה צורחת על איזו כיתה כשתליתי שלטים עם ידיד [ לברוח משיעור היסטוריה זה הכי , אחי ] בכל מקרה , יורי נכנס למלא מקום . 
השעה הראשונה עברה בשיעמום טוטאלי . 
גם חלק מהשניה . 
לאט לאט כל הכיתה נעלמה לפתע , כי כולם יצאו החוצה להשוויץ במגמות שהם התקבלו אליהן . 
בינתיים יורי וכל מי שנשאר פתח בדיון על המגמות ובלה בלה בלה . 
אז בהתחלה זה היה משעמם , כמה בנות דיברו על מגמת מחול וילדה מציקה אחת פשוט הציקה , אז כשהיא יצאה אני ושתי בנות פשוט ריכלנו עליה . 
אם היא לא היתה עושה את זה גם אולי היה אכפת לי מזה . 
אבל לא . 
היא התקבלה לשתי מגמות , תאטרון וביוטכנולוגיה [ איך ? 
? 
? 
! 
! 
! 
! 
! 
יש לה איזה 70 במתמטיקה , לעזאזל ! 
] , ומשום מה נותנים לה ללמוד את שתיהן . 
יה רייט , היא בטח תפרוש אחרי שבועיים . 
אח"כ יורי בא ודיבר איתנו . 
ילדה אחת אמרה לו שהיא הולכת לתאטרון , והוא התחיל להתייפח על זה שהיא צריכה להרחיב את כל המקצועות הריאליים וללכת לטכניון ובלה בלה בלה . 
הוא סלח לה . 
חה . 
אחר כך הוא עבר אלי . 
אמרתי לו שנבחנתי למוסיקה . 
ואז התחיל הדיון . 
רבתי איתו על זה שזה ממש לא משנה מה אני לומדת בתיכון כל עוד אני נהנת , ושאני גם ככה הולכת להרחיב את המקצועות הריאליים ושזה סתם עוד תוספת . 
ואז הוא שאל על מה אני בכלל מנגנת . 
אמרתי גיטרה . 
חשמלית . 
ואז הוא באמת עלה לי על העצבים , כי הוא פשוט התחיל להגיד שגיטרה זה כביכול נחות מפסנתר ושפסנתר זה האמ - אמא של המוסיקה ובלה בלה בלה . 
זה ממש ממש הציק לי . 
התווכחתי איתו כמה שעות טובות . 
הוא שאל איזו גיטרה יש לי , ואז הוא התחיל לחרטט לי במוח שפנדר זה לא מדויק וזה מה שיפה בה ושגיבסון זה הכי מדויק שיש . 
כאילו , דוד , אני יודעת שגיבסון זה הכי טוב ביקום , בגלל זה אני כל כך רוצה לס פול , אבל מה אני אעשה שאין לי את הפאקינג כסף ? 
! ? ! ? ! זה היה פשוט מציק , שמצד אחד הוא אומר כמה שגיטרה זה דפוק ומצד שני הוא יודע הכל על כל הסוגים . 
נו באמת . 
ניסיתי במשך שעות להסביר לו שמוסיקה זה לא רק נגינה , שזה גם תאוריה , והוא התחיל להגיד שאי אפשר ללמוד תאוריה על גיטרה ובלה בלה בלה . 
אמר שפסנתר זה פסנתר זה פסנתר . 
אמרתי שגיטרה זאת גיטרה זאת גיטרה . 
שלכל כלי יש יתרונות . 
באיזשהו שלב הוא כבר הבין שאין לו על מה להתווכח ועזב אותי לנפשי . 
חה . 
אח"כ הוא שיחרר אותנו החוצה , כי גם ככה לא עשינו כלום , וחברות שלי אמרו לי שהן ניסו להתקשר למזכירות של הדרים ואמרו להם שאין להם את הדף של מי שהתקבל . 
הן אמרו שאני צריכה להתקשר ב 2 . יאבה . 
אני אתגעגע אליהם . 
: [ and followed by the next . 
אומרים שאחרי יום גרוע בא יום טוב . 
חה . 
כל היום לא דיברתי איתו , ומרוב שניסיתי למהר בסוף הלימודים יצא שבכלל הלכתי לפניו , ועם כמה שניסיתי להאט לא הצלחתי להגיע אליו . 
אז אזרתי אומץ והתקשרתי אליו . 
" הלו " " היי , זאת גל " " היי " " הממ תגיד , איך אתה הולך היום לבחינות ? 
" " אהה מסיעים אותי ואין עוד מקום באוטו " " אה , לא , פשוט רציתי לדעת אם אתה צריך אולי טרמפ . 
טוב , בסדר , " " ביי " " ביי " אז הייתי גאה בעצמי , אבל ידעתי שבעיניו אני סתם ילדה מטומטמת חסרת חיים שיש לה אובססיה נוראית לגביו . 
ואז הגעתי לשם . 
ופשוט ישבתי במשך שעתיים ורבע כמו עשב שוטה . 
הוא לעומתי הכיר שם את כולם . 
וכשאני אומרת כולם , אני באמת מתכוונת לכולם . 
אה , וגם אותי . 
אבל הוא בכלל לא שם לב אליי . 
ואז , אחרי השעתיים ורבע האלה , הגיע תורי . 
היה זוועה . 
בהתחלה הוא שאל שם , שזה בעצמו לקח בערך את כל הזמן של הבחינה עם השם משפחה המטומטם שלי ( אה , וגם ירדו עליו איפשהו באמצע , כמה ילדים מבי"ס אחר ) . 
הוא שאל שאלות . 
אמרתי שלא אכפת לי ללמוד תאוריה . 
הוא שאל אם יש לי מוטיבציה . 
אמרתי שהרבה . 
הוא ביקש לקרוא תווים . 
קראתי כמו דיסלקטית . 
הוא ביקש לנגן . 
לקחו לי בערך 5 נסיונות עד שהצלחתי לנגן כמה שניות בודדות מהשיר . 
אה , וגם המי הגבוה בכלל לא היה מכוון . 
לא ידעתי מה לעשות , והוא אמר להמשיך . 
אחרי כמה שניות מהשיר הראשון הוא ביקש לשמוע עוד משהו . 
אולי זה הציל אותי , כי קארמה פוליס הוא אקורדים ואקורדים באים לי טבעי גם אם אני בשיא הלחץ . 
אחר כך הוא ביקש להפסיק , ולנתק את הגיטרה מהמגבר . 
התחלתי מהחיבור לגיטרה , והוא אמר שתמיד תמיד מנתקים קודם כל במגבר . 
יופי . 
הוא שאל אותי מה אני אגיד אם אני אצטרך ללמוד תיאוריה במשך שנתיים ולא לנגן . 
אמרתי שזה עדיף מכלום , ושאין לי בעיה . 
אחר כך הוא ביקש לשיר צלילים . 
די הצלחתי . 
אחר כך הוא ניגן אקורד , ביקש את הצלילים שמהם הוא מורכב . 
את הטוניקה כמובן הצלחתי , אבל היתה לי בעיה למצוא עוד אחד . 
בסוף , נראה לי , מצאתי . 
אחר כך הוא ניגן שני צלילים , ביקש להגיד מי הגבוה . 
נראה לי שהצלחתי . 
וזהו , בערך . 
הוא אמר שיודיעו לי בבי"ס אם התקבלתי . 
יה רייט . 
הוא אמר גם ללמוד תווים . 
אמרתי לו שבדיוק עכשיו אני מתחילה . 
את הגיטרה הייתי צריכה להכניס בחוץ , כדי לא לבזבז זמן , אז כולם ראו את הגיטרה המאותגרת שכלית שלי . 
אח , עוד פלוס אחד . 
חיכיתי בחוץ שאח שלי יאסוף אותי , ומכאן זהו . 
כיתה עיונית , הנה אני באה . 
בבוקר הלכתי מאחוריו . 
מצד אחד ניסיתי להדביק את הקצב , ומצד אחד לא . 
איך שלא יהיה , בכניסה לבי"ס כבר הייתי לידו . 
אבל הוא היה עסוק בלדבר עם מישהי , אז התרחקתי בינתיים והמשכתי ללכת . 
מסתבר , שחברה שלי קראה לי באותו הזמן ולא שמעתי , אז היא אמרה לו לקרוא לי , ובינתיים כבר נכנסתי , אז הוא אמר " מאוחר מדי " . 
וככה ברחה ההזדמנות הקטנה ביותר לתשומת לב ממנו . 
תחילתו הנהדרת של חרא יום . 
הייתי מבואסת כל הבי"ס , ואפילו ששיחררו אותם מוקדם ככה שהם סיימו איתנו לא ראיתי אותו בשום מקום בדרך הביתה . 
ופספסתי את האפשרות הכמעט האחרונה לשאול אותו לגבי מחר . 
חזרתי הביתה , ניגנתי את השירים למחר כמה פעמים עד שחברה שלי צלצלה ואמרה לי שהמבחנים להנדסת תוכנה הם ב 2 ולא ב 2 וחצי . 
והמנקה בכלל לא הגיעה , ואין מי שיהיה איתה בבית , ויותר מזה - שיפתח לה את הדלת . 
בזמן מרתון השיחות לאבא [ שהיה בבדיקות בבי"ח והרגשתי זוועה שאני מטרידה אותו , תודה ששאלתם ] ואמא , בדקתי את הפלאפון . 
שתי שיחות , אחת מאבא ואחד ממספר כלשהו . 
שלוש הודעות , אחת מאבא , שתיים מהמורה לגיטרה , שאומר שאי אפשר היום ושואל אם אפשרי מחר . 
חרא . 
לא , מחר זה לא טוב . 
מחר יש לי פאקינג בחינות למוסיקה . 
כל כך הייתי צריכה את השיעור הזה לפני הבחינות . 
לעזאזל . 
לאכול לא הספקתי , אז לקחתי לי לדרך . 
את הבית עזבתי בלי שהמנקה הגיעה , באמצע הדרך התקשרתי לחברה שלי שהזכירה לי ששכחתי את הכסף לבחינה והתעודה של השליש הקודם . 
אז רצתי הביתה לקחת אותם , ושוב הלכתי לכיוון הבי"ס . 
אה , והעיפרון שלי פצע אותי ביד . 
וזהו , בעיקרון . 
המבחן היה בסדר , בכלל לא הספקתי לענות על השאלות על עצמי אבל שיהיה . 
לשאלות במתמטיקה באמת שלא היה לי כוח , אז ניחשתי ברובן . 
וזהו , אני עם הנדסת תוכנה גמרתי . 
כל הזמן הזה השארתי את המסנג'ר פתוח , למקרה שהוא יתחבר ואז אני לפחות אדע את זה . 
והוא התחבר . 
אחרי 4 ימים שלא . 
והפסדתי את זה . 
כבר אמרתי כמה שאני מטומטמת ואני שונאת את עצמי ? 
לא ? 
טוב , תמיד יש פעם ראשונה . 
