שום דבר מיוחד , עוד יום רגיל . 
היה חם , ולמען האמת זה היה נחמד . 
בקיץ הקודם כל הזמן חיכיתי לחורף , בעיקר בגלל שהיו לי המון בגדים ללבוש [ שקט , אני לא פקאצה . 
אני פשוט אוהבת בגדים . 
זה לא פשע > < ] . אבל החורף הזה היה פשוט מבאס , אז אולי הקיץ יושיע אותי . 
אני מודעת לזה שאני אתחרט בקיץ עצמו כשאני אטבע בבריכת הזיעה היום - יומית , אבל גם אביב זה נחמד , לא ? 
בכל מקרה , לבשתי קצר , ונראיתי מאוד נחמד , למען האמת . 
בהפסקה דיברתי עם חברה על הבחינות , ניסיתי להוציא ממנה מה הסגנון שירה העדיף [ כי יש לי שניים , גבוה ונמוך . 
הגבוה נשמע פשוט זוועה לפי ההקלטות במחשב אז אני הולכת על הנמוך ] , אבל היא לא היתה החלטית במיוחד . 
רק זרקה " ממש יפה " , כדי שאני אהיה שמחה . 
והיא גם אמרה שאני נראית ממש נחמד היום , ושאני צריכה לבוא ככה לבחינות . 
הבעיות : א . 
החולצה צריכה לעבור כביסה . 
ב . 
לפי מה שהבנתי , ביום שלישי לא הולך להיות חם כמו היום . 
ואו , אני מתחילה להשמע ממש מוזר עם הדיבורי - בגדים האלה . 
אז אני אפסיק . 
שעתיים ראשונות היתה שוב הרצאה על הטרדה מינית . 
טוב . 
אח"כ למדנו , בערך , זה"ב ותנ"ך . 
ואני מדגישה את הבערך . 
שיעור ערבית , טוב , זה היה פשוט מבדר . 
בקושי למדנו כל השיעור , המורה יצאה בהתחלה ובינתיים נכנסו להודיע הודעות . 
הוא ועוד 2 גיטריסטים נכנסו ושאלו משהו . 
לא שמעתי מה הם אמרו ופתאום קלטתי שכל החברים שלי מצביעים עליי , אז חברה שלי הסבירה לי שהם שאלו מי הולך לבחינות של מוסיקה . 
אז קיפצתי , הנפתי ידיים לכל עבר , הצבעתי הכי גבוה שאפשר . 
או במילים אחרות , התנהגתי כמו אידיוטית מוחלטת . 
הם אמרו שזה בשביל שלמי שהולך לבחינות לא תהיה שעה שישית . 
אז עוד מישהי הצביעה , בשביל הקטע של להפסיד מתמטיקה , ובינתיים המשכתי להתנהג כמו טיפשה . 
הוא רשם אותה ושאל אם יש עוד מישהו . 
ואז חברים שלי כבר התחילו להגיד " גל נבחנת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
גל נבחנת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" ואת האמת ? 
זה היה פשוט כיף לקבל קצת צומי . 
הרגשתי ממש טוב עם עצמי , שלמישהו אכפת ממני . 
ואז הוא אמר " כבר רשמתי ! 
" חה חה חה . 
ואז נרגעתי . 
שאר השיעור גם כן עבר בצורה הזויה לגמרי . 
אחד הילדים בכיתה התחיל להגיד שקהיר זה בירדן , שמצרים זה ליד ים המלח , שירדן באפריקה וכ ו' וכו ' . במשך כל השיעור המורה הריצה עליו דאחקות , שירדן כמובן זה באלסקה , והציקה לו עם הערי בירה של כל מיני מדינות בעולם . 
" איזה מדבר מפריד בינינו לבין מצרים ? 
" " אהה , נו , הערבה ! 
" " באיזה כיוון מאיתנו נמצאת ירדן ? 
" " מערב ! 
" " באיזה כיוון נמצאת סוריה ? 
" " אה , נו , צפון - מזרח " " ולבנון ? 
" " צפון - צפון " XD שיתחבר כבר . 
הממ .. 
. 
ל'ידעת. הכל בסדר , אבל מוזר כזה . 
הבחינות למוסיקה מלחיצות אותי בטירוף , כי אני יודעת שיהיו שם נגנים פי אלף יותר טובים ממני , ושזה בכלל לא בטוח שאני אתקבל . 
אני יודעת על כמה נגנים מהבי"ס השני שאני לא מגיעה לקרסוליים שלהם . 
וזה מלחיץ אותי , ומפחיד אותי . 
מה שאולי יכול להציל אותי זה אם הם ישאלו שאלות ואז אני פשוט אענה שאני הכי רוצה את זה בעולם . 
שלא אכפת לי ללמוד תאוריה , שזה מעניין אותי , שאני כבר לומדת . 
שאין לי בעיה להקשיב שעות למוסיקה קלאסית , ללמוד תפקידים של נגינה , המבנים של הכלים , הכל . 
ואני רוצה לדבר איתו כבר . 
דמיינתי לעצמי את יום שלישי בראש בתור יום מושלם כזה . 
פעם ראשונה מזה הרבה זמן . 
אני אקח את הגיטרה לבי"ס , ואז אני אנגן בהפסקות . 
בסוף היום אני אסע איתו בהסעות לבחינות , ופשוט נהיה שם . 
אני אכיר את כל האנשים האחרים ונתחבר וזה יהיה פשוט כיף . 
אבל אבא גרם לסדק הראשון בתוכנית . 
הוא אמר שאח שלי יסיע , ובגלל זה אני לא צריכה לקחת את הגיטרה לבי"ס . 
כנראה מישהו למעלה מנסה לרמוז לי שזה לא יעבוד . 
אז חשבתי אולי לנסות לשאול אותו אם הוא צריך במקרה טרמפ לשם , ואז הוא יסע איתי . 
אבל הוא לא מתחבר . 
כל יום שעובר זה נהיה מאוחר מדי . 
יש לו חברים . 
הוא בטח יהיה איתם , ואני ? 
אני אתקע שם , בלי שום דבר לעשות . 
והנה , כבר החשק יוצא . 
היום בבוקר יצאתי מאוחר כדי לנסות להתקל בו . 
ולמען האמת , כמעט והצלחתי . 
הוא היה עם חברים שלו , 5 צעדים מאחוריי . 
בהתחלה לא ידעתי מה לעשות , ופשוט המשכתי ללכת . 
וזה הציק לי כל כך . 
אוף אוף אוף . 
אני צריכה לדבר איתו . 
ומהר . 
עוד פוסט מטומטם לאוסף פורים היה ... 
.. 
. 
פורים . 
התחפשתי ל V פור ונדטה , התלבושת עצמה היתה אחלה אבל המסכה היתה גדולה עליי אז רוב היום הסתובבתי בלעדיה . 
זה לא משנה , גם ככה אף אחד לא הבין למה התחפשתי . 
בבוקר כשנכנסתי לבי"ס הוא היה שם , והסתכל עליי . 
" יש לי את המסכה " " אז תשימי אותה " " אבל היא גדולה עליי " blank . 
לא זוכרת מה קרה פה . 
" ידעת שונדטה זה מסע נקמה , התקוממות ? 
" " כה " " אני לא ידעתי " חווווו . 
אוקיי , הפסקתי להתרגש . 
בשאר היום היה די משעמם . 
הסתובבתי , ראיתי תחפושות של אחרים , ובשלב מסוים פשוט לא נשאר מה לעשות . 
אז פשוט נתקעתי . 
זה אחד הדברים הכי מעצבנים בפורים , שפשוט אחרי זמן מסוים אין מה לעשות . 
ואני במיוחד הרגשתי מטומטמת כשהסתובבתי בשכבה עם מסכה ביד . 
אחרי המשלוחי מנות [ לא היה לי תיאבון , כל דבר שהתחלתי לאכול זרקתי אחרי שניה ] היה עוד זמן להסתובב [ או יותר נכון לעמוד במקום ולחפש נואשות חברות שלי כדי שאני , כמו מושפלת , אצמד אליהן ולא אזוז ] ואח"כ קראו לנו לאולם להופעה . 
ה .. אהה ... 
.. 
. 
מה שלא יהיה התפקיד שלה בבי"ס אמרה פורים שמח [ וכעת אני ממחישה לכם את הצרחות והצעקות בקהל - " וווואאאאאהההההההההוווווווייייייייווווווווווווווווווווו " ] , אח"כ שהשנה אין תחרות תחפושות [ המחשה - " בבבבבבבבווווווווווווווווווווווזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזז " ] וכדי לצאת מהמצב שאליו היא נקלעה , שוב היא פצחה בקריאות פורים שמח [ " וווווווווההההההההההההווווווווווווווו " ] ואז הציגו איזה להקה מטומטמת של אנשים בגיל העמידה שניגנו שירים " מכל התקופות " ואז כולם הלכו למגרש כדי לרקוד . 
ואני , כרגיל , פשוט נתקעתי שם וניסיתי להתקרב אליו . 
אחרי כמה ניסיונות נואשים למצוא חברות שלי ולהסיט אותן לכיוון שהוא היה בו , המורה של הדוברי אנגלית אמר לי במבטא הכה - בריטי שלו להתחפף מהמגרש כי יש לי עקבים [ ותאמינו לי שזה היה כלום לעומת השפיצים של הפרחות ] אז התחפפתי וישבתי בצד ונתתי לעיניים שלי לנוח עליו . 
וככה שוב חזרתי למיני - דיכי הזה שנפל עליי בזמן האחרון . 
ואז ההופעה נגמרה , תודה לאל , וכולם התחפפו להם . 
אז הרשיתי לעצמי פשוט ללכת אליו [ כי הוא גם ככה היה במרחק של צעד ממני ] ולראות מה כתוב לו על השלט שהיה תלוי עליו . 
אז הסתכלתי . 
והוא הסתכל עליי . 
ועשיתי לו עם הבוהן [ נו , האוקיי הזה או וואטאבר ] . 
והוא חייך . 
וזה היה נחמד D : אה , והשלמתי עם חברה שלי . 
מסתבר שהיא לא כעסה עליי . 
וברוח הפורים , ובגלל שהכל כבר עבר , סלחתי לה . 
וההורים בסדר . 
הם השלימו עם הרצונות שלי . 
אה , ופרסמו מתי הבחינות למוזיקה . 
ב 13 לחודש . 
צריך להכין שני קטעים באופי שונה . 
יש לי את קארמה פוליס שאני צריכה לחרוש עליו כדי לעשות אותו כמו שצריך , ועכשיו אני מחפשת עוד שיר . 
אולי war of the worlds של GCWCF אני מתכוונת לשאול אותו אם אכפת לו שאני אלך איתו לבחינות . 
וופי - היי D : אופטימיות נפלה עליי . 
זה נחמד . 
