מישהו שם למעלה אוהב להרוס אותי . 
אתמול , בזמן הוויכוח עם ההורים גם דיברתי עם חברה במסנג'ר . 
היא אמרה כמה דברים כדי לנסות לעודד אותי , והתחפפה לראות נולד לרקוד . 
היא אמרה שנדבר בבי"ס . 
כשבאתי לבי"ס , טוב , לא דיברנו על זה . 
היא היתה עסוקה בלדבר עם אחרים , וכשהתפנה לה זמן אליי היא סיפרה לי על השטויות שלה . 
שום דבר שמזכיר איכשהו " מה שלומך ? 
" ואני אפילו ברוב טיפשותי חשבתי שהיא תקלוט משהו מהאין - תגובה - אין - חיוכים - אין - כלום ששידרתי . 
אבל שום כלום . 
ואז יצאנו לסיור בת"א . 
באוטובוס עוד איכשהו התעודדתי , כי שיחקנו משחקים מטומטמים . 
ואז , כשירדנו , ובעצם במשך כל ההליכה שעשינו לא היה לא אכפת . 
פשוט לא אכפת . 
במקרה הטוב ידיד שלי חיכה לי לפעמים כדי שאני אדביק אותם . 
אבל לה ? 
לה לא אכפת . 
אז כעסתי . 
נמאס שלא שמים לב אליי . 
כשהצלחתי פעם אחת להיות לידה אמרתי לה שאני כועסת עליה . 
היא זרקה " למה ? 
" לאוויר וברחה לה שוב לרוץ מקדימה . 
שוב , כעסתי . 
בשוק , כעסתי . 
היא אמרה שצריך לדבר . 
לא היה על מה . 
הצלחתי להשחיל משהו על זה שהיא לא שמה עליי , אבל איכשהו זה נקטע כל הזמן ושוב הייתי תקועה באמצע שומקום עם הרצון ללכת כבר הביתה ולבכות . 
היא אמרה שבבוקר אני הייתי עסוקה עם האייפוד שלי ולא דיברתי איתה . 
מה , היא צוחקת ? 
הסיבה היחידה שהקשבתי למוזיקה כל הזמן הזה היה שלא היה עם מי לדבר . 
היא לא התייחסה אליי . 
ולמען האמת , האפשרות היחידה שעולה לי לראש כרגע זה שהיא פשוט לא רצתה להתמודד עם זה . 
היא לא רצתה להעלות את הנושא כדי שהיא לא תצטרך להתקע במקום שבו אין לה מה להגיד . 
בדיוק כמו אתמול , שהיא דיברה כמה שטויות והתחפפה לראות תוכנית טלוויזיה . 
כי הרי ברור שתוכנית טלוויזיה הרבה יותר חשובה מחברה שבוכה , נכון ? 
באוטובוס היא שוב אמרה ש " צריך לדבר " . 
אז אמרתי לה שאין על מה . 
אמרתי לה שהיא התחפפה לה , שלא היה לא אכפת ממני . 
היא אמרה שלא , אני אמרתי שכן , ואז פתאום זה הגיעה למצב שהיא כעסה עליי . 
אתם מבינים , היא כעסה עליי . 
זאת פשוט הדרך שלה . 
הדרך שלה להתמודד עם דברים . 
להפיל את זה עליי . 
היא לא מסוגלת להגיד שהיא טעתה , אז היא גורמת לי להרגיש אשמה . 
להרגיש אשמה על זה שהיא היתה חרא חברה . 
מזכיר לי , שפעם אחת בחיים שלי הצלחתי לגרום לה להגיד סליחה . 
וגם זאת היתה פעם שבה היא אמרה סליחה רק אם אני אמרתי . 
ושוב , אני לא עשיתי כלום . 
אבל , נו , לאגו שלה . 
שיתנפח . 
אוכס , זין . 
פורים זה בדיוק מה שחסר לי . 
