ידעתי . 
אני פשוט ידעתי . 
אני מכירה אותם יותר מדי טוב . 
הם וה " אוי מוסיקה " שלהם . 
כמו שחשבתי , הם חזרו מההרצאה וזיבלו לי את המוח על ההנדסת תוכנה . 
" וגם האומנות יכול להיות בסדר " " יש גם מוסיקה " " אוי , מוסיקה " וזהו . 
לא שמעתי יותר כלום . 
אבא אמר שזה לא רק לנגן וזה מה שמאחורי המוסיקה . 
שזה לכאלה שלמדו פסנתר וכינור מגיל 4 . 
אמא אמרה שגם אח שלי שרצה אז להקים להקה ... הפסקתי להקשיב . 
" ידעתי " . 
הלכתי . 
בכיתי . 
" בואי רגע " בכיתי . 
הם ירדו . 
ניסו לשכנע אותי לצאת מזה . 
בכיתי . 
ניסיתי להסביר שאני יכולה להרחיב מה שהם ירצו . 
פתאום הם שמו לב שאני בוכה . 
ואז , כדי להעיף את הרגשות אשם מהלב שלהם , הם התחילו עם ה " אנחנו לא מנסים להכריח אותך " , זה שבסופו של דבר מגדל בך את רגשות האשם ואתה זה שנדפק מהרצון לרצות את ההורים . 
ואז , כדי שאני ארגיש יותר טוב , הם התחילו " לשקול " את זה . 
חה . 
אבא אמר להכנס לאתר , לבדוק . 
הם רוצים להתקשר , לבדוק . 
כאילו שמשהו יקרה . 
ואמא , אמא כל הזמן ברקע עם ה " צריך לסוע לתיכון השני ואז לחזור " . 
אני שונאת אותם . 
לא למדנו כל היום . 
חה . 
בשעתיים הראשונות היה לנו , הממ , איך הם קוראים לזה .. 
. 
" שיעור תקיפה מינית " או משהו כזה . 
שחס וחלילה לא יקראו לזה חינוך מיני . 
בכל מקרה , היה דווקא סביר . 
האישה [ שהזכירה את מאיה רוטמן באופן מטריד ] סיפרה לנו כל מיני סיפורים על בנות שאמרו שהן הותקפו והבן לא היה אשם כי הוא פשוט לא הבין את מה שהן אמרו ו .. 
. 
טוב , עזבו , זה לא מרתק במיוחד . 
שעה שלישית היה זה"ב . 
אוכ , זין . 
המורה הכלבלבית החזירה מבחנים . 
קיבלתי 78 , ומה שהכי מציק זה שאם היא לא היתה מטומטמת הייתי יכולה להוציא 93 . 
15 נקודות ירדו לי על לסדר את המקומות חצייה מהבטוח להכי לא . 
מה שהכי מרגיז , זה שלפני המבחן אני וחברה שלי שאלנו אותה משהו לגבי הסדר והבטטה אמרה שרמזור מהבהב זה בטוח יותר ממשמרות זה"ב , למרות שברור שזה לא . 
אז ככה עשיתי במבחן , והפאט הורידה לי ! 
[ יו , בחיים שלי לא השתמשתי בכל כך הרבה קללות כלפי אדם אחד XD ] אז בסוף השיעור אמרתי לה על זה והיא התחילה להגיד שהיא לא אמרה לנו כזה דבר ועוד שקרים כלשהם . 
בשיעור הרביעי והחמישי דחסו את כל השכבה לספרייה כדי שהמנהלת של התיכון תדבר איתנו ויציגו את המגמות . 
ועכשיו אין לי שמץ של מושג לאן לעזאזל אני הולכת . 
הנדסת תוכנה נשמע כמו הדבר הכי מטומטם על פני כדור הארץ . 
מה שהם עושים זה לבנות אתרים על איך להכין גלידות [ ואני לגמרי רצינית . 
] ויש אמנות , שחשבתי שזה לא בשבילי אבל עכשיו זה נשמע נחמד . 
אני לא יודעת לצייר בגרוש , אבל כולם אמרו שלא צריך לדעת לצייר וכו ' . ובי"א מתחילים ללמוד וידאו - ארט שזה נשמע מגניב לגמרי וגם לומדים צילום ו .. 
. 
אוכ , ל'ידעת. ויש את מוזיקה . 
שבשביל זה צריך ללכת לתיכון אחר כי זה משותף או משהו כזה . 
ואני רוצה . 
אוף , אני רוצה . 
ואני יודעת שההורים שלי יגידו שטויות . 
אני יודעת שהם יגידו שזה לא יעזור לי בעתיד ובלה בלה . 
אבל לעזאזל , מי שם על תיכון ? 
אף אחד לא מסתכל ברעיון עבודה אם למדת מוזיקה או שלמדת איך להכין אתרים על זהירות בדרכים [ ושוב , לגמרי רצינית . 
] ודיברתי איתו , הוא הולך למוזיקה . 
הוא גם אמר שאף אחד לא מסתכל על התיכון וצריך פשוט ללמוד משהו כיף . 
אני לא מרשה לעצמי ללכת למוזיקה בגלל שהוא יהיה שם . 
אבל אני עדיין רוצה . 
חוץ מזה , האפשרויות שלי הן או כיתה עיונית רגילה או מוזיקה / אמנות , שבתכלס זה עיוני ועוד 4 שעות של מוזיקה / ל'ידעת כמה שעות של אמנות . 
אני צריכה להגיד להם את זה . 
שעה שישית היה ביולוגיה ושוב לא למדנו כלום . 
אה , החזירו את המבחן סוף סוף , קיבלתי 100 [ אה , בפיזיקה , לא ביולוגיה ] D : . 
ו 89 בלשון . 
בלע . 
המ כן . 
אז עכשיו אני הולכת למצוא בריסטולים וללכת לחברה שלי להכין עבודה בשל"ח וגם לעשות איתה דואטים מגניבים בגיטרה ופסנתר להלה . 
ואז לחזור ולהתכונן לבוחן בלשון . 
ואני צריכה להתכונן . 
ובשלישי יש לי מבחן 100 מושגים [ אני לא אתחיל לקלל את הדבר הזה כי זה יסתיים כשאני אהיה בת 76 ] . 
ומתישהו להגיש עבודה בספרות . 
אה , וסיור בשל"ח . 
ופורים [ יש לי רק חצי תחפושת , לעזאזל ] . 
אוף , איזה שבוע מציק . 
תחי החופש שבוע הבא . 
אוי , איזו כתיבה זוועתית . 
תלמדו אותי לכתוב . 
כבר כמה ימים שאני מרגישה פשוט מוזר . 
ולאט לאט זה הופך ממוזר לנורא . 
והנה , הופ , אני מרגישה נורא . 
אין לי מושג למה . 
באמת שלא.כל כך הרבה דברים עוברים לי בראש , ואני עושה כל כך מעט . 
הימים ריקים . 
אני מבלה את זמני בפשוט ... 
.. 
. 
לחשוב . 
ולא ה " לחשוב " הטוב.לא יודעת , הדבר היחידי שהשתנה זה הוא . 
ה " קשר " שלי איתו . 
בימים הראשונים הייתי פשוט מאושרת . 
כל כך גאה בעצמי . 
במה שהשגתי . 
ופתאום , בום . 
אני מוצאת את עצמי פשוט תקועה בשום מקום . 
וכאן זה כבר לא בשליטתו , אז אולי זה לא בגללו . 
הכל פתאום משתנה . 
אני מרגישה לא שייכת לפורום שאני עצמי מנהלת.לא שייכת לכל מקום שבו מסתובבים אנשים כמוני . 
אני לא מדברת עם אף אחד . 
חיי המחשב שלי הפכו , איכשהו , לציפייה ממושכת שהוא יתחבר . 
אם זה היה מקרה רגיל באמת שלא הייתי נלחצת . 
דווקא נחמד שיש מישהו שהחיים שלך סובבים סביבו . 
אבל זה לא רק זה . 
אתמול , בעצם שלשום , זה היה נחשב רק לזה . 
אבל לא . 
אתמול , במקרה , גיליתי שהוא הולך להופעה של יוני בלוך , האיש הקטן ששונא דגים . 
בהתחלה , כמובן , התלהבתי בטירוף . 
אחר כך , בשניה שבר שאלה אותי למה אני לא הולכת גם , קלטתי את זה . 
זה מאוחר . 
ההורים לא יסכימו . 
אני אתקע שם לבד . 
בחיים שלי לא הייתי בכזה דבר . 
אני לא אדע מה לעשות . 
ואז נפל האסימון . 
בזמן שהוא יחכה שם שההופעה תתחיל , אני אסיים את המקלחת , אלבש את הפיג'מה ואכנס למיטה . 
ויש גם את כל עניין הנוער העובד שלו.יש לו כל כך הרבה חברים שם . 
כל כך הרבה תעסוקה . 
עדיין לא נקלט ? 
אנחנו כל כך שונים . 
אני לא מהאנשים שעושים כאלה דברים . 
דברים ספונטניים , שונים , מיוחדים , מרגשים . 
וזה , זה מחליא אותי.זה מה שגורם לי לשנוא את עצמי.כי אני חושבת שדברים כאלה הם " לא בשבילי " . 
הם שייכים לאנשים אחרים . 
כאלה שרגילים לדברים האלה . 
אוף , כל כך קשה להסביר . 
ולא , אני לא רוצה לנתק את הקשר איתו . 
אבל זה מפחיד אותי . 
שאולי בגלל שאני כזאת , הוא יחשוב שאני לא מעניינת . 
לא חשובה . 
דפוקה . 
וזה הכל ביחד.כל הדברים האלה סביבי פשוט נערמים . 
גורמים לי להרגיש שאני זבל חסר חיים . 
אבל ממש , חוסר חיים אמיתי . 
ניסיתי לבכות . 
לא כדי להדגיש את מקומי הנורא בעולם האכזר . 
פשוט כי אומרים שבכי משחרר . 
אז בכיתי קצת . 
אבל אפילו לבכות אי אפשר בבית הזה . 
אוף , אני אוהבת אותו . 
