אז ככה . 
דיברתי איתו אתמול , במסנג'ר . 
בהתחלה שאלתי אותו למה הוא מתעלם ממני , ואמרתי את כל הקטע הזה מכיתה ח ' , עם המכתב ומכר ( הוא אמר " זה לא היה נחמד מצדי ממש אה ? 
" . 
ס'חמוד), ושבמשך כל השנה הזאת הוא פשוט נטה להתעלם ממני . 
הוא לא אמר עוד דברים ממשיים , כששאלתי אותו אם יש לו משהו להגיד הוא כל הזמן אמר " לא ממש " , אז המשכתי ללחוץ ואמרתי לו שאני בסך הכל רוצה להיות ידידה שלו ושאני לא מתכוונת לאנוס אותו . 
והוא אמר סבבה . 
שוב לא מה שחיפשתי . 
אבל מספיק . 
בערך . 
אחר כך הצלחתי לפתח שיחה . 
שיחה נחמדה כזאת , עם כל מיני דברים שטותיים . 
על ציונים , תחפושות ומה שביניהם . 
ועדיין , זה היה פשוט כל כך כיפי . 
באיזשהו מקום זה נתקע , אבל לא נורא . 
אני את מה שרציתי קיבלתי . 
והיום . 
הו , היום . 
במשך כל היום התבאסתי שלא ראיתי אותו ממש . 
בסוף היום היה את המבחן במת' ( מתחילה מ 100 , תודה ששאלתם ) , אז הוא התעכב קצת , ויצא מצב שהלכתי מאחוריו ומאחורי חברה שלי וחבר שלו . 
מתישהו הם עצרו כי מישהו קרא לו , ואז הדבקתי אותם . 
אז אמרתי שלום לחברה שלי , ואז הוא ראה אותי ועשה לי שלום . 
יא , הוא עשה לי שלום . 
זה היה כל כך נחמד ^ ^ אחר כך המשכתי ללכת מאחוריהם . 
פעם אחת הוא הסתובב וראה אותי , אבל אז הוא פנה לדרכו וזהו . 
אני נשארתי עם החיוך הדבילי שלי שהיה מרוח על הפרצוף D : וזהו , עכשיו אני הולכת להתכונן למבחן בזה"ב ( 6 עמודי וורד בשביל " אסטרטגיה של חצייה " , או במילים אחרות - בדיחה ) . 
לעזאזל , הכתיבה שלי רק הולכת ונעשית גרועה מרגע לרגע > נ.ב . 
העיתונים [ רולינג סטון עם שער של פאניק וספין עם שער של מכר ] הגיעוD : 
