אני לבד . 
פתאום קלטתי את זה . 
אין לי אף אחד . 
שום חברים . 
לא , זה יותר נורא מכאלה שאין להם חברים . 
הם לפחות חיים בתוך עצמם . 
אף אחד לא מציק להם . 
אף אחד לא נוגע בבועה שלהם . 
אבל אני ? 
לי יש את ה " כאילו חברים " . 
חייתי עם היצורים האלה עוד מתחילת החטיבה אם לא עוד מהיסודי . 
ואני עדיין חייבת לחיות איתם . 
כי מי אני שאנתק קשרים . 
בעולם הקטן שלנו , זה פשוט בלתי אפשרי . 
גם אם היה לי את הכוח . 
דיברנו היום . 
היא ואני . 
זה בכלל התחיל כשהיא רטנה על חברה אחרת , שאיתה היא כבר בקושי נפגשת והן בקושי מדברות . 
ואז זה הגיע אל בר הוואנבי - פריקית . 
היא התחילה להגיד שכל העניין התחיל מאז שהחברה ההיא והוואנבי התחילו להסתובב יחד ונהפכו לחברות הכי טובות , ואז חברה רביעית הצטרפה . 
היא יללה על זה שהיא היתה צריכה לשמוע במשך 3 שעות את ה " בעיות " של הוואנבי וכמה שעולמה אכזר , ולאחר מכן היא ( הוואנבי ) היתה הולכת ומסתובבת בקניון עם החברות האחרות . 
ומה איתי ? 
כוסעמק , אני הייתי ונשארתי תקועה במצב המזורגג הזה כל תקופת החטיבה ! 
אני זאת שכל הזמן הזה ישבה בבית בזמן שהיא בילתה עם כל החברים שלה , ויום למחרת בבית ספר היא היתה ממלאת אותי במידע על כל מה שהלך שם . 
אה , כן , במפגש הזה שלא הייתי בו . 
אז אמרתי לה . 
היא כמובן הכחישה . 
אמרה שזה לא כל כך הרבה כמו שזה נראה . 
ניסיתי להסביר לה שאפילו פעם אחת מספיקה . 
היא אמרה שעברו כמה חודשים מאז שהם נפגשו . 
אבל זה לא קשור . 
היו מפגשים ? 
לא הייתי בהם ? 
זה העניין . 
היא אמרה שבשנים הקודמות לא היינו חברות כמו עכשיו . 
היא אמרה שעכשיו אם מדברים על מפגשים היא תמיד מנסה להכניס גם אותי . 
ובאורך פלא , זה לא קורא . 
ועכשיו אני חושבת על זה .. 
. 
זה תמיד ככה . 
אני תמיד באה בטענות , והיא אומרת שהם בקושי נפגשים , ושבפעם הבאה ככה וככה . 
כן , בטח . 
_ _ _ _ _ _ _ _ long time no see . 
אני.לא.מאמינה.שעשיתי.את.זה . 
הוא היה מחובר . 
והוא ענה . 
סוף סוף . 
הבכתי את עצמי כמו .. 
. 
טוב , יצור כלשהו שמביך את עצמו . 
לא שיש כזה דבר . 
ותוך כמה שניות הוא היה צריך ללכת . 
ואני כמו מושפלת עניתי " טופ , צ'וס " אני חושבת שזה שיא חדש , השפלה עצמית ב 5 שורות . 
כבוד עצמי ? 
היכן אתה ? 
אומרים שהיום הראשון של השנה החדשה משקף את כל השנה . 
אז אני חולה . 
במקום לנשק את השד יודע מי , הקרבתי את שפתיי לאותו הטישו שאחרי כמה שניות כוסה ב .. טוב , אתם בטח לא רוצים לשמוע . 
מעניין אם זה אומר שככה תהיה כל השנה . 
הלכתי לנסות למצוא את עצמי . 
שנה טובה שתהיה לכם . 
