קיבלנו תעודות . 
הוא לא עונה שתי מאיות - ביולוגיה ואזרחות . 
הוא עדיין לא עונה 5 שמונים + . 
מת' , פיסיקה , זה"ב , ספורט וספרות . 
הוא אף פעם לא עונה ממוצע 91.3 . 
לא קיבלתי תעודת הערכה . 
גם הוא לא . 
אז הוא מחובר . 
והוא לא עונה . 
ואני סתם יוצאת כמו מישהי נואשת . 
ואני באמת כזאת . 
זה מתחיל להמאס . 
ובכל זאת , אני מפחדת להפסיק לנסות . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ . if this scene were a parish you'd all be condemned ואו . 
מאיפה להתחיל . 
אני זוכרת שרציתי להגיד משהו על יום חמישי , כי הוא היה יום טוב . 
אבל שכחתי , כהרגלי . 
אז אני אספר על שישי . 
ביום שישי הלכתי לצופים . 
למרות שכבר עזבתי ממזמן , הבטחתי לחברה שלי שאני אלך פעם אחת כדי שהיא תראה לי את כל האנשים שהיא דלוקה עליהם ובלה בלה בלה . 
תוצאות : א . 
מכה ברגל , בגלל שרצתי באיזה משחק מטופש ונפלתי על לא - זוכרת - מה . 
וזה עדיין כואב . 
מאוד . 
ב . 
אחת המדריכות , שהתלהבה ברמות שחברה שלי הצליחה לגרור מישהו לצופים , לקחה את הטלפון שלי . 
מכאן נובע : היא תתקשר . 
מכאן נובע : היא תכריח אותי לבוא לפעולות . 
מכאן נובע : אפשרות א ' - להגיד בנחמדות שאני יותר מדי עסוקה ולהתקע עם נקיפות המצפון על כמה חרא אני . 
אפשרות ב '- להיות חסרת אישיות ולהגיד שאני אבוא . 
מכאן נובע שאני אתקע שם לפחות עד סוף השנה . 
חברה שלי , שגרמתי לה להרגיש רע לגבי זה [ כי אמרתי לה מראש שאני לא הולכת להצטרף ] , אמרה שהיא תגיד להם שהעבירו לי את השיעור גיטרה . 
בינתיים אני פשוט מסננת שיחות . 
אם היה לי אכפת הייתי אומרת שזה מעצבן שאני חיה בפחד , אבל לא אכפת לי . 
בדרך הביתה דיברתי איתה . 
יותר נכון , היא דיברה על כל ה " גברים " בחיים שלה . 
אבל זה בסדר , אין לי בעיה להקשיב . 
בנקודה מסוימת אזרתי אומץ וסיפרתי לה . 
אמרתי לה שאני צריכה שהיא תשיג לי את המסנג'ר של אורן . 
ככה . 
שנים התלבטתי אם להגיד לה משהו . 
כאילו שיש בכלל מה להגיד . 
אבל אמרתי לה . 
ונכון לעכשיו , שום בעיות לא נרשמו . 
/ היום / שעה ראשונה פיזיקה . 
אוי , פיזיקה . 
אז ככה . 
70 במבחן . 
70 . 
אני . 
כל היום הייתי בשוק טוטאלי . 
רק בביולוגיה , שזה עם אותה המורה , הבעתי רגש כלשהו . 
היא חילקה לנו את הטפסים כדי לעבור על הטעויות . 
היה רשום למעלה , " גל , גשי אליי . 
מה קרה ? 
" וזהו . 
נשברתי . 
בכיתי . 
אתם יכולים להגיד שזה לא ציון גרוע . 
אתם יכולים להגיד שציון נורמלי . 
אתם יכולים באותה המידה ללכת להזדיין . 
כי לי אכפת . 
לי , בניגוד אליכם , אכפת אם אני מקבלת 80 או 90 . 
אני , בניגוד אליכם , תמיד שואפת ל 100 . אני לא רוצה להיות ממוצעת . 
אני שמחה שאני חכמה . 
אני אוהבת את זה . 
ואחד הדברים שהכי מפחידים אותי זה להראות את זה להורים שלי . 
כי הם מצפים כבר ל 90 ומעלה . 
ולתקוע להם 70 בפרצוף ? 
אכפת לי . 
אכפת לי מאוד . 
אז מעלים לכולם 6 נקודות . 
בגלל שהמורה עצמה הטעתה אותנו . 
אז יהיה לי 76 . 
ממש יופי . 
וגם בזה"ב אני יודעת שקיבלתי פחות מ 80 . לא ידוע כמה . 
אבל פחות . 
ומהצד השני . 
חברה שלי חמודה . 
היא כל כך חמודה . 
היא באמת עשתה את זה . 
היא כתבה לו פתק שירשום את המסנג'ר ונתנה למישהי בכיתה שלו להביא לו . 
וזה , זה הדבר היחידי ששימח אותי היום . 
שאכפת לה . 
שהיא לא סתם אומרת " אוקיי " ומוחקת מהראש . 
אה , וגם ה 99 בתנ"ך עזר . 
קצת . 
