אז ככה . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ התעוררתי וחזרתי לישון . 
אני חייבת איכשהו להשלים שעות שינה . 
אבל הבעיה שלי היא שאני פשוט לא מסוגלת לישון צהריים . 
פתרון ? 
בכל מקרה , התארגנתי מהר כי הייתי על סף האיחור , וחברה שלי [ שהיא לא בדיוק חברה שלי , היא מאותן הבנות שהכי לא מכירות אותי אבל משום מה אני מסתובבת איתן ] התקשרה כדי לבקש שנלך ביחד . 
אז אמרתי כן , כי חשבתי שזה חד פעמי . 
אבל כשהלכנו היא הבהירה טוב מעוד שזה לתמיד . 
אז באסה , עכשיו אני לא יכולה לשמוע יותר מהאייפוד בבקרים . 
זה באמת מבאס . 
אבל כן , איפה הייתי ? 
אוה , כן , הלכנו לבי"ס . 
מרתק . 
פגשנו את אורן [ כן , ה - אורן ] , אז היא קראה לו , כי הם אחלוקים אחושרמוטה , או משהו כזה . 
לא , הם סתם לומדים מתמטיקה ביחד , ובכל השכבה עלק חברה שלו . 
אז היא חשבה שהוא לא שמע אותנו , אבל אחר כך הוא עצר , ראה אותנו ועשה שלום . 
אז עצרנו לידו , היא אמרה לו שלום , ואני פצחתי בקריאת ה " למה אתה שונא אותי ? 
" ישר לפרצוף שלו . 
כי הגיע הזמן לישירות . 
או שזה סתם היה אחד מהקטעים האלה שאני אוזרת אומץ שהצטבר לו השד יודע איפה . 
בטח מאחוריי האוזן . 
או בזרת השמאלית של הרגל . 
איך שלא יהיה , הוא הגיב ב " מה ? 
אני לא שונא אותך " . 
אז לא ידעתי ממש מה להגיב . 
אז פשוט אמרתי " אתה כן " . 
וחברה שלי שהרגישה צורך עז להתערב [ כי גם היא , אני מניחה , כמו כל הבי"ס ואחותו מבית שאן , מאוהבת בו ] ואמרה " הוא לא שונא אותך , הוא עשה לך שלום ! 
" איכשהו המשכנו ללכת , אז צעקתי לעברו " אתה כן " דבילי על גבול האובססיביות . 
בלעכס . 
אני חושבת שהוא אמר חזרה " אני לא " , אבל יכול להיות שזה סתם הדמיון המפותח קצת יותר מדי שלי . 
מישהו צריך לשים לו גבול [ לדמיון , אני מתכוונת ] . 
בבי"ס היה משעמם . 
שעה ראשונה היסטוריה . 
מושגים במורשת , בלה בלה בלה . 
הצבעתי פעם אחת כדי שהיא תעשה עליי וי כזה ביומן שאומר שהשתתפתי . 
כי אני אוהבת כשחושבים שאני חכמה . 
שעה שניה לשון . 
היה בוחן . 
מעצבן . 
לא הלך פרפקט , אבל כמו שכבר השכלתי - אני מקבלת אחלה ים 90 דווקא במבחנים שאני חושבת שלא הלכו לי טוב . 
ווירד . 
שעה שלישית ורביעית מתמטיקה . 
שעמום אחד גדול . 
המורה עברה על תרגילים שהיו בבוחן [ 81 . איכסה איכסה איכסה . 
היא חושבת שאני מטומטמת . 
והציון שלי לתעודה עומד כרגע על 83 מסריח . 
אני חייבת להשיג ציון קיקאס במבחן השלישי . 
וזה לא הולכת לקרות בקצב הלמידה שלי לבמחן שלי ] , ועשתה כמה תרגילים בגיאומטריה [ אין לי מושג למה לא יצאתי להפסקה ונשארתי לשמוע אותה , היא דיברה שטויות על גבי שטויות וחצי מהשטויות שהיא אמרה בכלל לא שמעתי בגלל הרעש ] . 
רוב השיעור היא התלוננה על כאב הגב הנוראי שלה וכמה שהיא נהדרת על כך שהיא באה לבי"ס בכל זאת כי זה לפני מבחן ובלה בלה בלה . 
יש לי הרגשה שהיא הולכת להתפרק בקרוב מאוד . 
אחרי הניתוחים באף שהיו לה שנה שעברה [ וגם השנה ] , אני באמת לא אתפלא . 
אה כן , באמצע השיעור ג'יל המורה לאנגלית הוציאה אותי ועוד כמה תלמידים [ תודה לאל שמישהו הפסיק את הבעירה של המוח שלי ] וסיפרה לנו שמחר יש הרצאה של מישהי מאינגלנד שתספר לנו על משהו של נאסא , ולוקחים רק את התלמידים הטובים [ דוברי אנגלית וסתם אנשים חכמים מהקבצה א ' ] כי היא תדבר רק אנגלית . 
אז התלהבתי בטירוף . 
האמת שאני לא יודעת למה ממש , זה פשוט הלהיב אותי ברמות . 
זה תמיד מגניב לשמוע מישהו מדבר באנגלית ולהבין מה שהוא אומר . 
וגם חושבים שאני חכמה . 
גם המורה לאנגלית [ דרך אגב , קיבלתי 101 באנסין . 
כי אני חכמה ] וגם המורה לפיזיקה / ביולוגיה . 
וכמו שכתבתי למעלה , זה תמיד משמח אותיP : שיעור תנ"ך למדנו היסטוריה , כי יש בוחן בשלישי . 
בסוף השיעור הלכנו להצביע למועצת תלמידים . 
התלבטתי אם להצביע למי שכנראה תיבחר , או לילדה שאני שונאת אבל יודעת שהיא תבכה אם היא לא תיבחר . 
זה לא יהיה מאהבה אליה , אלא רחמנות . 
בסופו של דבר הצבעתי לזאת שכולם יצביעו לה . 
אני לא טלית שכולה תכלת , אין סיבה להעמיד פנים שאני כן . 
במיוחד לא כלפי מי שקוראת " איו " בילדותיות כל פעם שאני מטר ממנה . 
מגיע לה . 
היא בנאדם מגעיל . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ we'll eat your flesh ! 
FUCK ! 
! 
! 
מתוך אחד הסרטונים ההזויים של פאניק . 
אני כל כך אוהבת את המטומטמים האלה . 
