פעם ראשונה שדמעה שלי באמת נפלה על הלחי . 
זה תמיד נתקע מסביב העין . 
או שאני מנגבת לפני שזה מספיק ליפול . 
ניסיתי לטעום את הדמעה . 
אני זוכרת שפעם אמרו לי שהטעם אמור להיות מלוח . 
לא היתה לה ממש טעם . 
כמו לפוסט הזה . 
- זה בוודאי ישמע מטומטם . 
שאני בוכה בגלל שאבא שלי לא מרשה לי לישון אצל חברה . 
אבל לי זה כל כך לא מטומטם . 
אולי זה בגלל שהמפגשים האלה , עם כל הבנות , תמיד גורמים לי להרגיש הכי טוב בעולם . 
כאילו בכל זאת יש מקום שאני שייכת אליו . 
אולי זה בגלל שאחרי ששאלתי אותו , הוא אמר לי את ה " לא " כל כך חד וחלק , שאתה פשוט מרגיש את זה נתקע בלב . 
אולי זה בגלל שכל כך חיכיתי למשהו שיוציא אותי מהשגרה הזאת ... 
.. 
. 
לא יודעת . 
באמת שלא יודעת . 
אבל אני מניחה שיש סיבה , אחרת לא הייתי בוכה . 
- אבא שאל אם אני כועסת עליו . 
אמרתי שכן . 
אחרי הרבה רגשות אשם הוא הסיע אותי . 
אז אני מניחה שהכל הסתדר 
