הכי כיף לצטט ריאן . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ואו . 
לא עידכנתי בכלל מאז שהתחילו הלימודים . 
האמת ? 
זה לא כל כך מפתיעה . 
על השבועיים הראשונים היו לי שני מבחנים . 
הראשון באנגלית , בשבוע הראשון , שלא הייתי צריכה להתכונן בכלל . 
ובכל זאת , היתה לי כמות שיעורים ששוקלת בערך כמו המתמודדים של לרדת בגדול בתחילת דרכם . 
שבוע שעבר העברתי כל יום , מ 2 וחצי ועד תשע בערב בסלון , כשMTV 2 פתוח ודפי מתמטיקה מפוזרים על הספות . 
הייתם צריכים 56 תילאנדים כדי שתוכלו לספור בידיים את כמות הפעמים ששמעתי את A townTown Called Hypocrisy ו Starlight ( אבל בתכלס , אני אוהבת את שניהם , אז זה לא מזיז לי ) ביום חמישי תקף אותי כאב גרון נוראי . 
ובכל זאת , ביום שישי הלכתי ועשיתי את המבחן . 
לא רציתי להתמודד עם המועד ב ', במיוחד אחרי שחרשתי כל כך הרבה על החומר שיצא לי מהתחת יחד עם הקקה . 
במבחן עצמו הזעתי המון , אולי בגלל האקמולים , אולי בגלל הלחץ מבחינת הבעיות הצלחתי את שתי הקשות , ואני גאה בעצמי בטירוף . 
מבחינת גיאומטריה .. 
. 
טוב , פה אני נופלת . 
הפסדתי 25 נקודות . 
ועוד 6 נקודות של שאלה מעצבנת באלגברה . 
אם תעשו חישוב , כשהסכום הכולל הוא 110 - המקסימום שלי הוא 79 . 
נהדר . 
פשוט נהדר . 
לפחות סיימתי עם זה . 
עכשיו אני יכולה לשבת בבית בשקט ( לא ממש , כי אח שלי יושב לי על העורף ודוחף אותי להתחיל לסוע באופניים שוב ) , ולהיות הכי חולה שאני יכולה להיות . 
בסופ"ש ראש השנה , מה שלגמרי מנחם אותי . 
עוגות דבש זה שוס . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ מה עוד .. 
. 
מה עוד .. 
. 
העונה החדשה של הישרדות התחילה , וזה בהחלט משהו נהדר שיכול קצת להשכיח ממני את העומס המבחיל .. 
. 
אני רק צריכה לחכות שורוניקה תתחיל , ואז בכלל אני אהיה בשמים D : הממ .. 
. 
שמתי לב שבכל פעם שאני רואה סרטון כלשהו של P!ATD ( ותאמינו לי , אני רואה הרבה ) , אני מתמלאת בהרגשה הזאת שאני כל כך רוצה את זה .. 
. 
רוצה להקה להיות בה .. 
. 
רוצה לעשות מוזיקה , אבל מוזיקה מיוחדת כזאת , ממש כמו שהם עושים .. 
. 
ואז עוד הרגשה נוחתת . 
ההרגשה שכל כך אין סיכוי שזה יקרה . 
בגלל שאני גרה בישראל , המקום הנורא והמרוחק הזה ... 
.. 
. 
תחשבו על זה , יש המון להקות אמריקאיות שמסרבים להן - מה הסיכויים של להקה ישראלית ? 
ולא , יוסלס הם לא דוגמה . 
כי עם כל הכבוד , הם לא הצליחו לסחוף כל כך הרבה אנשים כמו להקות אחרות . 
תנסו לגוגל אותם , תנסו למצוא אתרי מעריצים ... 
.. 
. 
NONE . 
זירו . 
אפס . 
כלום . 
אז נכון , יש גם את ההרגשה הזאת שאני כן יכולה לעשות את זה , ותוך כדי גם לשנות את הגישה של אחרים ללהקות שמנסות להצליח והן לא מאמריקה .. 
. 
אבל זה לא יקרה , ואני יודעת את זה . 
כי אין לי את האמצעים . 
אין לי כלום . 
אין לי אפילו להקה והכי חשוב מהכל , אין לי עם מי לעשות להקה . 
אני תקועה בחור הזה , שפשוט אין כאן אף אחד נורמלי . 
הנה עוד אחד מאותם הרגעים שפשוט יודעים שבארה"ב זה יותר פשוט . 
פיכסה . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אה כן , השארתי שאלה באתר מעריצים של פאניק שלפיו השאלות יגיעו למאבטח שלהם והוא ישאל אותם . 
אז שאלתי אם הם יגיעו אי פעם לארץ . 
מעניין מה הם יגידו עיצוב דנדש בקרוב . 
מבטיחה . 
