איך אני מרגישה ? 
מילה אחת : חרא . 
שתי מילים : נורא ואיום . 
שלוש מילים : בא לי למות . 
כמה שזה הולך להשמע פתטי . 
לא אכפת לי . 
החיים שלי פתטיים , תתבעו אותי , תשתינו עליי , תזרקו עלי כרובית , הרי בשביל זה אני כאן , לא ? 
אם תבדקו כמה הרבה פוסטים אחורה , איזה חצי שנה , תראו את הפוסט ההוא על הליקוי חמה / ירח/מה שזה לא היה . 
שרבתי עם חברה שלי וזה . 
לפני הכל , לידע כללי - בזמנו כולן שנאו אותה . 
למה הן נשארו חברות שלה ? 
השד יודע . 
אולי סתם הן רצו לרכל עליה מאחורי הגב . 
אין לי מושג . 
אחרי חודשיים ומשהו שכמעט ולא דיברתי עם אף אחת מה " חברות " שלי , שעמם לי כל כך עד שנכנסתי לבלוג של אחת מהן . 
פשפשתי ברשימות , ב " LOOOOOOOOOOOVE " , ובום , זה נחת עליי . 
" את מירב ! 
! 
" . 
מירב . 
מירב , מירב , מירב . 
כבר חשבתי שאולי בכל זאת היא מתכוונת לדודה הזאת שלה , מי יודע . 
נכנסתי לבלוג שלה , של מירב . 
לא לקח לי הרבה זמן להבין שזה בהחלט זה , הן כולן בהחלט BFFס , כאילו שכחו אותי אי שם בכיכר מגדיאל , מחכה שמישהו יביא אותן שוב ויעיף אותה לעזאזל . 
לא הייתי צריכה לנסות לשכנע את עצמי שזה סתם , הן סתם לא רוצות להגיד לה את האמת בפנים . 
קלטתי את זה . 
יותר מדי טוב , אולי . 
הסוף הזה , זה שידעתי שהוא יגיע מתישהו .. 
. 
שהרגשתי אותו מתקרב כל כך בחופש האחרון .. 
. 
הוא לקח עוד כמה צעדים קדימה . 
עוד כמה מטרים , שהפכו לקילומטרים . 
ניחוש שלי ? 
בתחילת השנה הן כבר יתחילו להתרחק ממני . 
בחגים בערך כבר לא ישאר זכר לחברות שהיתה , אם היתה . 
ולמה זה כואב לי ? 
לא , לא אכפת לי מהן . 
אני לא שמה עליהן שיט . 
אכפת לי רק ממנה , מעינת . 
היא הדבר הכי קרוב שיש לי לחברה אמיתית בסביבה המחליאה הזאת . 
תגידו מה שתגידו , הן יקחו אותה ממני . 
מהר מאוד הן יגרמו לי להרגיש שאני לא צריכה להיות חברה שלה . 
בהפסקות היא תסתובב איתן . 
היא תדבר איתן . 
היא תלך הביתה איתן . 
היא תשכח אותי . 
אני אהיה כמו נמלה קטנה על המדרכה , והן ירמסו אותי . 
הן יגרמו לה לרמוס אותי בלי שהיא תשים לב אפילו . 
אולי זה ישמע טיפשי , אבל רק המחשבה על להתקע לבד במשימות זוגיות / קבוצתיות בכיתה .. 
. 
זה פשוט גורם לי לרצות להקיא . 
לא , לא , אני לא אוכל לשמור על קשר איתה . 
לא כשהן שם . 
אני לא אוכל לדבר איתה בהפסקות בלי שמישהי תצוץ ותבקש ממנה ללוות אותה ל " שירותים " . 
מרוב שהיא תהיה איתן , היא תשכח אותי . 
היא תשכח שהיא הבטיחה לשבת לידי בתחילת השנה . 
היא תשכח הכל . 
תשכח שאני קיימת . 
והכל בגלל השטן . 
השטן שגר ברחוב שלי , שמנגן בפסנתר המזדיין שלו כאילו הוא מלך העולם . 
מירב . 
אתם מוזמנים לקלל אותה בתגובות , זה מה - זה ישפר את המצב רוח : / עריכה : טוב , דיברתי איתה . 
היא הבטיחה לא לשכוח אותי אף פעם . 
אני לא קונה את זה ב 100 % , אבל גם זה משהו . 
עכשיו הפוסט סתמי , אבל אני לא רוצה למחוק אותו . 
אתם עדיין יכולים לקלל . 
לכבוד סיום העונה השניה של המשרד , הרגשתי נורא מלאת מוזה . 
כמעט התייאשתי מחיפוש אחרי סקריןקאפס , אבל בסוף מצאתי תמונה אחת אומללה . 
תודה לאל שזאת בדיוק התמונה שרציתי אחרי המון בעיות עם הפוטושופ ( כמעט סיימתי את היצירה ונשאר רק הניק , והפוטושופ החליט להסגר . 
פנטסטיקו . 
אז הלכו שתי הגרסאות . 
ניסיתי לשחזר , יצא הכי דומה שיכולתי להגיע ) , להלן התוצאה שאני מאוד מרוצה ממנה ^ . ^ גרסא 2 : ואייקונים , שבכלל עשיתי בשביל מדריך , אבל יצאו מגניבים : מי שלוקח ימצא את עצמו בלי כליות . 
ראו הוזהרתם . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 1 . 
היום יוצא קלרקס 2 ( נו , מוכרים בלבד ) D : אבל אסור לי להתלהב , כי בכלל לא ראיתי את הראשון > < " 2 . 
אתם זוכרים להצביע למאיה היום , כן ? 
אתם תקבלו מסטיק וזה ( ע"ע פוסט קודם ) 3 . 
אולי , אולי , אולי אני אחזור היום הביתה אחרי שאני אלך לקניון עם מאמא עם פוסטר של נירוונה . 
תעשו שאלוהים יאהב אותי ! 
4 . 
צבעתי את החדר בראשון . 
תמונות של המהפך יגיעו כשאני אועיל בטובי לסיים אותו . 
5 . 
עיצוב חדש לכבוד סיום הפרו ( קראתם נכון . 
אני מוזרה ) יגיע בקרוב . 
שיהיו לכם חיים מושלמים של אמא ( הא הא , בדיחה פנימית ) 
