אני לא חושבת שאי פעם פחדתי כל כך . 
כל הסיטואציה הזאת כל כך מפחידה אותי .. 
. 
מוזיקת החדשות שמתנגנת כל שניה אחרי מקבץ פירסומות מזורגג .. 
. 
ה " אנחנו חוזרים אליכם ... 
.. 
. 
" שגדי סוקניק חוזר עליו אחרי אותה המוזיקה .. 
. 
אלוהים כמה שזה מפחיד . 
אני מרגישה כאילו הבטן שלי ריקה לגמרי . 
הגרון חנוק . 
בקושי מצליחה לבלוע . 
מתי זה יגמר כבר לכל הרוחות ? 
איזו סיבה מעולה לכתוב פוסט , הא ? 
אבל רציני , אני מאושרת . 
אה כן , האמריקן איגל הגיע . 
ממזמן . 
ו .. 
. 
טוב , זהו . 
אני מרגישה שאני ממש לא ממצאת את החופש . 
ההורים שלי מתבכיינים על זה שחברות לא באות אליי / אני הולכת אליהן . 
כאילו שבכלל יש לי חברות ללכת אליהן . 
הפרו נגמר בסוף החודש . 
היה כיף . 
