יצאתי מהבית באיחור , כרגיל , בגלל שבדקתי מה שלום המכרז של התיק ורוניקה שאני הולכת להזמין ( והוא יהיה שלי ! 
כבר תכננתי טכניקה שבה אני אוכל לשטות בכל שאר האנשים שמציעים מחיר . 
אני אציע הצעה שגדולה משלהם בדולר ברגע האחרון , ככה שלא יהיה להם זמן להעלות את המחיר , ואז התיקורוניקה יהיה שלי ! 
מוהאהאהאהא ) . 
הגעתי לבי"ס , וגיליתי שהט'ניקים חזרו מהטיול שלהם . 
וכמובן , יצאו לאחד אחר . 
לפחות הצלחתי להציץ על יובל . 
אני ממש מקווה שהם יעשו מופע לסופשנה > _ < למרות שהגעתי לכיתה בערך ב 8:35 , המורה לא היתה . 
וגם אם היא כן היתה , בטח לא היו מוסיפים את האיחור לתעודה . 
היא בעצמה אמרה שהיא כבר הודפסה . 
כל השיעור המורה דיברה על העבודת לחופש בהיסטוריה . 
לא שזה מעניין מישהו . 
אם לא היו לי גבולות , הייתי נרדמת בכיף . 
במה שנשאר מהשיעור , הלכנו לראות איזה סרט שקשור לפרשת דרייפוס . 
כרגיל , נדחקתי ליד כל מיני אנשים , כי ל " חברות " שלי לא היה אכפת שאני תקועה בחור אחר לגמרי של הכיתה . 
מלבב . 
שעה שניה המורה לא הגיעה , אז באה מורה מחליפה . 
בהתחלה היא דיברה על התאונות דרכים , ואיכשהו הנושא גלש לסופשנה ( כי בסופשנה , כמו בסופשנה , כל נושא מתקשר לסופשנה . 
) , ובשאר השיעור פשוט עשינו מה שבא לנו . 
אז שלחתי אסמס לפאפס , ואמרתי לו שהמחיר עלה ל 49 $ . אני אובססיבית או מה ? 
אחר כך שיחקתי ארץעיר עם חברות שלי . 
בסיבוב הראשון השגתי 95 נקודות ! 
! 
בשאר , כרגיל , 50ים . 
בהפסקה לא היה שום דבר מיוחד . 
ישבתי בכיתה וקראתי . 
והוו . 
בשיעור השלישי אביגיל לקחה אותנו לראות את הסרט שכל הכיתות ראו ואנחנו גם רצינו לראות כי חשבנו שזה לא פייר . 
השם של הסרט היה משהו עם שניה . 
שניה אחת יותר מדי או וואטאבר . 
על ילד שהרג ילד . 
אווווווווווווווווו . 
הרשו לי להגיד לכם , הסרט הזה הוא פשוט הקומדיה הכי נהדרת שראיתי בחיים שלי . 
לשחקנים מגיע אוסקר ... ישראלי . 
חהחהחה . 
איזו שנונה אני . 
בכל מקרה , רוב הסרט ביליתי בלהריץ בדיחות על הסרט המטריף הזה ועל המשחק המשובח של הסו - קולד - שחקנים . 
באמצע הסרט אביגיל המשיגנע חטפה את הקריזה שלה על פקצון אחד מהכיתה , וכדי להראות לנו כמה שהיא קשוחה היא הפסיקה את הסרט הפנטסטי והעלה אותנו חזרה לכיתה , שם היא הכריזה שלמרות שהתעודות כבר כתובות היא עדיין יכולה להדפיס מחדש ולשנות ציונים לכל אחד . 
מה שהכי מבדר זה שזה כולה היה פקצון אומלל אחד . 
היא פשוט אוהבת נורא להראות את העוצמה שלה . 
כולם התבכיינו לה שזאת לא אשמתם ושהיא לא צריכה לצרוח עליהם . 
אני פשוט ניסיתי לא לגחגח בקול רם מדי . 
בשיעור אנגלית , בטוויסט מטורף , ראינו סרט . 
משהו שילד אחד בח ' 2 הביא . 
על בנים בקולג' שמתחפשים לבנות ובלה בלה בלה . 
בשעה השניה של אנגלית ישבתי בחוץ עם עוד כמה בנות ( והוואנבי . 
שאגב , קיבלה חרב חובבנית כזאת מחברות שלה , כי היא הרי כזאת אפלה . 
תודה לאל שהיא עפה ) . 
הן עם ספרי החוכמה שלהן , ואני עם האנגוס 5 שלי . 
ח ' 4 הגיחו מדי פעם , כי הם גם ראו סרט בכיתה קרובה . 
כשהמורה ביקשה לראות את הספר שאני קוראת ( כדי לוודא שאני באמת קוראת ולא מבלפת עליה ) , בדיוק ראיתי את אורן מחבק איזה מישהי . 
לעזאזל , לעזאזל , ודמנ אחד גדול . 
קראתי בכל הזמן שהיה . 
אלונה עברה פעם אחת , וקלטה אותי עם הוואנבי . 
מה שלא נחמד במיוחד , אחרי שקיללתי אותה כלכך הרבה בשיחה שלנו . 
היא בטח חושבת שאני צבועה תחת או משהו . 
ראר . 
בסוף הלימודים נגמרו , סוףסוף , והלכתי הביתה עם חברה שלי ( החלטנו לנטוש את השאר כי לא היה לנו כוח אליהן . 
חהחה ) . 
אני די בטוחה שאורן היה מאחורינו רוב הדרך . 
לעזאזל , אני מתחילה להרגיש את התסכול מתקרב . 
ואוו . 
המון זמן לא כתבתי . 
פוסט על חו"ל לא היה טעם לכתוב , כי זה סתם היה מעיק ובטח הייתי שוכחת מהכל .. 
. 
והשאר ? 
כלום . 
החיים שלי רגילים . 
יותר מדי רגילים . 
עוד 9 ימים עד החופש . 
האמת ? 
היום היה היום הראשון שבאמת יכולתי להרגיש שזה מתקרב . 
אולי בגלל העובדה שפשוט לא למדנו כלום היום . 
מחר אני עושה את המבחן האחרון . 
במת' . 
בעיקרון הייתי אמורה לעשות אותו בשישי , כמו שאר הילדים הנורמליים בשכבה , אבל בגלל שרק ביום חמישי נזכרתי להתחיל להתכונן למבחן ( לזכותי יאמר שחזרתי רק בשלישי , וקיבלתי את החומר ברביעי ) , ולאט לאט ובזהירות הצלחתי להכניס את עצמי לפאניקה שאני לא אספיק . 
ובאמת לא הספקתי . 
נתקעתי על הבעיות במשך חצי יום , וכל המשפחה ניסתה לעזור לי - וזה לא הצליח . 
ואז , כמו שאמרתי , נכנסתי לפאניקה . 
ולא בדיסקו . 
בסופו של דבר ההורים שלי הרשו לי להשאר בבית ולעשות את המועד ב '. בתנאי שבזמן שאני נשארת בבית אני אתרגל את החומר . 
אז בסופו של דבר הבנתי . 
עכשיו נשארו לי רק 5 נושאים לעבור עליהם . 
דווקא יש לי הרגשה טובה בקשר למבחן הזה .. 
. 
כולם אמרו שהוא היה קל . 
אני רק רוצה שהוא יעבור . 
בשיעור של"ח , שלא למדנו , אלא רק דיברנו , המורה התחילה להסביר לנו על המגמות שיהיו בתיכון החדש . 
לפי מה שהבנתי תהיה מגמת מוזיקה . 
מה שכמובן מאוד , אבל מאוד , משמח אותי . 
למרות שברור שאני לא אלך למגמה הזאת . 
למה , אתם שואלים ? 
כמובן , בגלל שההורים שלי יתמרנו אותי ללכת למגמת מדעים במקום . 
למרות שהם מנסים כאילו לתמוך בנו ובלה בלה בלה , הם בעצם מנסים לדחוף אותנו ( אותנו , הכוונה אליי ואל אחים שלי ) לכל התחומים החופשיים האלה . 
וזה כל כך נכון . 
גם אח שלי , למשל , שהוא רצה ללמוד באוניברסיטה עיצוב גרפי , ואז ההורים שלי ניסו לתמרן אותו בכל זאת ללכת למחשבים או אדריכלות . 
וכשאח שלי חשב שהוא לא התקבל הם התחילו לזרוק לו הערות כמו " כנראה שזה לא המקצוע שמתאים לך " וכל מיני שיט כזה . 
וזה כל כך הרגיז אותי ... 
.. 
. 
ניסיתי להסביר להם את זה . 
הם אמרו שהם תומכים במה שהוא יבחר , או משהו כזה . 
נכון שהוא לא יודע כלום על עיצוב גרפי , אבל זה פשוט מכעיס שהם מנסים ככה לשנות לו את הכיוון . 
הם מנסים להגיד לו שאין עבודות של עיצוב גרפי ... 
.. 
. 
וזה כל כך לא נכון . 
יש המון עבודות כאלה . 
ובאמת , עיצוב גרפי זה אחד המקצועות שאני אישית רוצה לעסוק בהם כשאני אהיה גדולה .. 
. 
ואם ככה הם מתייחסים אל זה .. 
. 
מה יהיה אצלי ? 
פעם דיברתי על זה עם אח שלי . 
על כל העניין של המגמות . 
הוא אמר שגם הוא רצה את זה בעיקרון , אבל ההורים שלי לא רצו , אז הוא נתקע עם הפיזיקה . 
ואני יודעת שזה גם יהיה אצלי . 
אני פשוט יודעת את זה . 
בגלל זה , כשהמורה הסבירה לנו שמי שירצה להיות במגמת מוזיקה יצטרך פעמיים בשבוע לסוע ללמוד בתיכון אחר , שמחתי שלפחות לא יהיה לי על מה להצטער . 
בכל מקרה , לא נראה לי שתהיה להם בעיה אם אני אבחן להרכב בשנה הבאה . 
לפחות את זה יהיה לי . 
סוף שנה"ל מיוחלת שמחה לכולכם . 
