הבנתי שאת המחסומים שנמצאים ומצמידים אותי לקיר , אני שמה בעצמי , לבד . 
הבנתי שכל אותם חששות ותובנות מהעבר .... 
... 
.. 
. 
והתקופה האחרונה שהייתה קצת קשה עליי , היה לי חלק גדול ביצירתה בשביל עצמי . 
בשביל לכאוב . 
לפעמים אני מרגישה שאין מצב שתעבור התקופה הזאת ... 
.. 
. 
של החורף , והסתיו ... 
.. 
. 
חודש מסוים , תאריך מסוים ואני אשאר אדישה אליו . 
בימים האחרונים העולם התהפך . 
בדיוק כמו הדקות הספורות שלפני שסיפרו לי עליהם . 
העמדתי אותו במבחן שלא התכוונתי להעמיד אותו בו מלכתחילה . 
הקטע הזה ... 
.. 
. 
אם לוותר עכשיו או לא , היה קריטי . 
הייתי חייבת להיות כנה .... 
... 
.. 
. 
אי אפשר להמשיך לשומקום לפני שכל הקלפים מונחים על השולחן . 
אני לא מרמה ... 
.. 
. 
בטח שלא בן אדם שחשוב לי ככה . 
אז תדע . 
עכשיו אתה יודע ובוחרים להישאר . 
והמבחן שאפילו לא ידעתי שעשיתי אותו - עבר . 
בהצלחה . 
ומאותה שניה משהו השתנה . 
פתאום הכל השתחרר . 
מעצור , ומחסום ... 
.. 
. 
ואלפי רסיסים חתכו את המחשבה בבת אחת . 
ופתאום רציתי דברים אחרים , וחשבתי על דברים שונים לגמרי . 
והבנתי בפעם המליון שתקופות העצבות האלה הן הרגל שאני צריכה להתגבר עליו כבר . 
ועכשיו . 
ואתמול . 
אני רוצה דברים אחרים לגמרי . 
והקול הזה , המוכר , לא עושה לי כלום . 
רק בטחון שמה שאני עושה ולאן אני הולכת . 
משתדלת להפסיק עם צרות המוחין ... 
.. 
. 
משתדלת לזרום לאן שבא לי , ולא פחות . 
וכל כך קשה להפסיק באמצע ... 
.. 
. 
לזרום ... 
.. 
. 
ובכמה רגעים שאחרי , ובכמה מחשבות , ובכמה מבטים רציניים שתמיד נראים לי הרבה יותר יפים לסיטואציה ... 
.. 
. 
אני צוחקת . 
7 8 8 - 9 אני שמחה 8 - 9 . 
וכל המחסומים נופלים , כל אחד בזמנו ולא לפני . 
ויש לאן לעלות . 
אפילו בזמן שמנגבים דמעות יש לאן לעלות . 
אני בטוחה אני בטוחה במה שיש בי . 
ולתת מעצמי כל כך הרבה , לא נשמע כל כך מוגזם פתאום . 
