* * הייתי אמורה לכתוב אתמול פוסט על הסיור חוף שהיה ביום ראשון , אבל זה כבר לא ענייני . 
לא קרה משהו יותר מדי מיוחד , רק הרבה אורן ואלונה . 
וזהו . 
* * יצאתי ב 7 ומשהו כדי לעזור לחברות שלי . 
אז עשינו משמרות עד ששאר הילדים באו ( כל מיני ילדים מהכיתה וחברים שלהם מח ' 2 , שאני בכלל לא מכירה ) . 
" נו , הוא סתם מאוהב באלונה " בכל יום בשנה היום הזה נראה לי כמו סתם עוד יום . 
טוב , לא כמו סתם עוד יום , אבל אני בהחלט מרבה להמעיט בערכו . 
ואז הוא מגיע , ומפציץ אותי בכל הרגשיות הזאת . 
אני לא יכולה להגיד שאני מכירה את הכאב הזה , ותודה לאל על כך . 
ובכל זאת , כל סרט , תוכנית , תמונה או אפילו רק שם שמראים בטלוויזיה גורם לי לצביטה בלב . 
צביטה חזקה כזאת , שגורמת אחר כך לכל הגוף להצטמרר . 
ואני משתדלת לא לבכות . 
משתדלת , אבל לא מצליחה . 
ואני לא יכולה שלא לחשוב על אח שלי . 
אני לא יכולה שלא לחשוב מה היה קורה אם .. 
. 
מה היה קורה אם גם הוא היה אחד מהם . 
ושוב הדמעות עולות , רק מלחשוב על זה . 
רק מלחשוב על זה שגם הוא היה יכול להתקיים רק מזכרונות . 
אני רואה את האמהות בטלוויזיה , אובססיביות בקשר לריח שנעלם מהבגדים . 
זה נראה מטורף והכל , אבל זה מראה כמה שזה נורא .. 
. 
כמה שבנאדם אחד יכול להשאיר חלל מת בתוכך .. 
. 
לא תכננתי לכתוב , אבל לא יכולתי להתחמק מזה . 
תהנו לכם בערב , וחג שמח . 
