" אאאאאאאאאאאאאאאמממממממממממממממאאאאאאאאאאאאאאאאא " צעקתי לתוך הפלאפון . 
שונאת שמעירים אותי ע"י שיחה . 
היא הסבירה לי מהר שאח שלי רוצה לקנות משחקים אז הולכים לתל אביב ואפשר לעצור בחנויות ולקנות את כל הסטאף שאני רוצה.אז התארגנותי במהירות , ויצאנו לדרך . 
בחנות של הוואנס לא היו אקססוריז ( שונאת את המילה הזאת . 
) מגניבים . 
למען האמת , כמעט ולא היו בכלל . 
באתר שלהם יש דווקא דברים נוראא קוליסטיים.אז יצאתי משם בידיים ריקות . 
אבל בכל זאת מצאנו את החנות הכי קטנה שיכולה להיות , ובה היו החולצות צווארון שנורא חשקתי בהן בזמן האחרון . 
אז קניתי . 
כובע מגניב:ו .... 
... 
.. 
. 
אולסטאר חדשות עם תמונה של גיטרה ! 
חהחהחהחהחהחה ! 
ולהלן הפוטושוט - ובגלל שהמצלמה היתה בידי , החלטתי לצלם עוד כמה דברים . 
תהנו . 
הגיטרה : ( < < התמונה יצאה נורא מגניבה לדעתי ) הוואנס : האייפוד : ( אם תבהירו בפוטושופ תוכלו לראות איזה שירים יש שם ) ולסיום , כל האולסטארים : כמו שאמרתי , תהנו . 
מרשה לעצמי לכתוב פעם אחת פוסט לגמרי , אבל לגמרי חסר תועלת חהחהחה @ ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ לאנוכי יש אייפוד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אייפוד וידאו שחור 30 גיגהבייט ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
111111111111 אחדאחדאחדאחדאחד ( נו , עזבו את בונו לשניה אחת ) עכשיו רק חסר לי להבין איך לעזאזל עושים שיהיו שני אייפודים במחשב אחד .. 
. 
הוממ .. 
. 
חהחה . 
סתם , רציתי להוציא קצת מהדברים שתקועים בתוכי . 
לא שאני במצב רע , חס וחלילה . 
הכל נורא .. 
. 
רגיל אצלי . 
פשוט רגיל . 
לא רע , לא טוב , פשוט רגיל . 
עכשיו חופש . 
ומה אני עושה ? 
הומ .. 
. 
טוב , אני מנסה לעשות רשימת דברים שצריך לעשות לכל יום , אבל אני אפעם לא מספיקה את הכל . 
אני פשוט עצלנית לגמריי . 
לפחות עשיתי מיני - נקיון - פסח בחדר . 
ניקיתי את השולחן . 
לא יאמן , הא ? 
וגם העפתי כל מיני עטים לא רצויים . 
למרות שיש לי עוד דרך ארוכה עד שאני אפתר מכל הגארביג' שיש לי שם . 
מה עוד .. 
. 
מה עוד .. 
. 
אני הולכת להילה היום , אז יהיה מגניב ^ ^ אולי אני אשכנע אותה לצלם תמונות , ואז אני אשים פה . 
חהחהחהחהחהחהחה . 
זה לא מרגיש לי כמו חופש . 
חופש זה הזמן שאני יושבת לי בסלון בפיג'מה ורואה כל מיני תוכניות . 
במקום זה אני עושה השד יודע מה והופ הזמן עובר לו ופתאום 1400 , ועוד כמה שעות עוברות , ונהיה 1700 , ואז אני מתפנה לעשות עוד כל מיני עיסוקים , ואז הופך להיות 1900 , ואז אני מתבאסת שלא הספקתי לראות כלום בTV , אבל בכל זאת ממשיכה להיות במחשב , וב 2000 אני נוטשת את המחשב כדי לראות קצת TV סוףסוף , ואז אני מנשנשת משהו , ואז אני עולה לחדר , ושם אני משתעממת עד 0000 , ואז אני הולכת לישון . 
מרטיט , הא ? 
ל'ידעת למה סיפרתי את זה .. 
. 
זה כלכך חסר תועלת .. 
. 
בכלל , אין לי משהו לכתוב . 
רק רציתי לפתוח כבר את חודש אפריל , ולהראות סימני חיים ( אני כל פעם אומרת שאני עדכן ואז משתפנת . 
דמנ . 
) . 
אלוהים יהיה ממש כוסון על כשהוא סוףסוף יכניס קצת עניין לחיים שלי ולפוסטים . 
קראתי אתמול כתבה על הפאנקיסטים בישראל . 
זה די הפחיד אותי למען האמת . 
זה הראה לי שעם כל מה שאני לא אעשה , אני לא אהיה פאנקיסטית . 
לפחות לא בהגדרות שלהם . 
אבל זה לא אכפת לי . 
החלטתי מה אני . 
אני עצמי . 
וזהו זה . 
אני לא הולכת להדביק לעצמי שום תווית . 
אני לא הולכת לעשות לעצמי מוהיקן או קעקוע של חזיר במדי שוטר . 
ולא , גם לא פירסינג בכל מקום מתבקש . 
אני לא הולכת לשתות בירה ולערבב אותה עם קולה . 
אני לא הולכת לחפש אוכל בפחי אשפה . 
ואני לא הולכת לגור בתוך כספומטים . 
אני הולכת להיות עצמי . 
ושכל העולם יעשה בנג'י לתוך הר געש . 
עריכה : משהו שכתבתי לחברה שלי אחרי שהיא שאלה אותי איך אני מגדירה פאנקיסט : סבתא שלי בבי"ח . 
אתמול היא עשתה ניתוח לכריתת הרחם ( OMS , נכון שזה הדבר הכי הזוי ששמעתם ? 
) . 
אני הולכת לבקר אותה אחה"צ , למרות שממש אין לי כוח . 
קיוויתי אולי נלך לבקר את סבא מצד אמא , ואז אני אלך לחנות של הוואנס ואקנה כמה דברים מאגניבים , אבל הולכים לעפולה . 
הו וואל . 
נסבול . 
הב אה נייס לייף . 
