סיימנו עוד יום לימודים , משעמם כהרגלו . 
חברות שלי באות אליי ואומרות לי שיש ליקוי חמה ושאנחנו יכולות לראות דרך הזכוכית של " מישהי " . 
אמרתי להן שאני לא יכולה לראות . 
למה ? 
כי רבתי איתה . 
שוב . 
אנחנו רבות בערך כל שבוע , ואחרי יום או פחות משלימות . 
הפעם - כלום . 
זה כבר כמה ימים . 
ולא ממש אכפת לי . 
הרשו לי להסביר לכם איך הלך הריב . 
ילדה חביבה מהכיתה שלי ביקשה לשתות מהבקבוק שלי . 
אמרתי לה שרק מהאוויר , אבל היא אמרה שהיא לא יכולה מהאוויר , אז היא וויתרה . 
כמה שניות אחרי זה " מישהי " ביקשה לשתות , אבל לא מהאוויר . 
אמרתי לה שלא , כי גם לשניה לא הרשיתי . 
היא מצדה התעצבנה עליי ושאלה אותי מה אכפת לי ושהיא לא תראה . 
ואז היא לקחה את הבקבוק שלי ופשוט שתתה . 
אז חטפתי עליה את הקריזה ואמרתי לה להפסיק כי לא הרשיתי לה . 
" לא צריך טובות , כלבה , כונפה , זונה " וכו ' , וכו ' , וכו ' . הקטע הוא שהיא יודעת שאני שונאת כשמקללים אותי . 
תמיד כשאנחנו רבות היא זורקת אליי קללה ואני לא מדברת עליה . 
ואז כשאנחנו משלימות אני אומרת לה שבגלל שהיא קללה אותי לא דיברתי איתה . 
והפעם זה היה בכוונה . 
כלכך בכוונה . 
שקוף שזה היה בכוונה . 
במשך הימים האחרונים היא עברה לידי וזרקה " איכסה " בכל אפשרות מזדמנת . 
אתם מבינים ? 
היא קוראת לי זונה בגלל בקבוק מים . 
זאתי ילדה שאמורה להיות חברה שלי ? 
עזבו , שאלה רטורית . 
בכל מקרה , לסיפורינו . 
בזמן שכולם ראו דרך הזכוכית שלה את השמש , אני עמדתי בצד ונמנעתי מלהביט בשמש . 
כשהלכנו הביתה חברות שלי ניסו לדחוף לי את הזכוכית לפרצוף , כדי שאני אהנה מזה . 
אמרתי להן שאני לא רוצה , שכבר ראיתי כשהייתי קטנה . 
בכל מקרה , הן עזבו אותי בסופו של דבר . 
בהמשך ההליכה " מישהי " התחילה לומר ש " אני לא צריכה טובות . 
אם היא לא רוצה לראות מהזכוכית שלי לא צריך " . 
זהו זה . 
איבדתי את העשתונות שלי לגמרי . 
צרחתי עליהן ש " אני לא צריכה טובות ממישהי שקוראת לי כונפה וזונה " . 
ברחתי מהן בהליכה מהירה . 
חברה שלי רצה אחריי והלכה איתי . 
חברה אחרת קראה לנו שנחכה לה שניה . 
בסופו של דבר כולן השיגו אותנו . 
לעזאזל . 
כשנפרדנו מהן ונשארנו רק אני ו " מישהי " , הלכתי מהר שוב . 
אני לא אפסיד את החרא הזה בגללה , אמרתי לעצמי . 
על הכביש הייתי יכולה להשבע שראיתי את הצל של הירח זז . 
זה היה כלכך , אבל כלכך מגניב . 
הגעתי הביתה , שאלתי את אבא שלי איפה הזכוכית , וראיתי . 
נכון , הירח כבר התרחק והצורה של השמש היתה כמו הירח הזה שילדים קטנים מציירים , אבל למי אכפת ? 
ראיתי את זה , ו " מישהי " לא יכלה לעצור בעדי . 
שמחתי . 
שמחתי שלא הפסדתי את החרא הזה בגללה . 
שמחתי שאני לא צריכה את הטובות המחורבנות שלה . 
היום יש מסיבת יומולדת לחברה שלי . 
שונאת , שונאת , שונאת מסיבות . 
הבאסה הרצינית היא שהזמינו הרבה אנשים . 
כלומר , לא נהיה רק אנחנו , הבנות . 
טוב נו , שרק יחלוף כבר . 
לפחות " מישהי " לא מוזמנת . 
אולי , אולי , אולי , אורן יהיה שם . 
אבל רק אולי . 
הסיכויים ממש נמוכים . 
אבל אלוהים , תעשה שהוא יהיה שם . 
בבקשה ממך . 
ועוד משהו קטן , אלוהים , תעשה שאח שלי יצא לשבת , כדי שאני אוכל לראות ונדטה בקולנוע ולהיות שמחה . 
אני מרגישה זרה פה . 
הרבה זמן לא כתבתי פוסט , או הראיתי סימן חיים . 
טוב , אי אפשר להגיד שלא ניסיתי . 
כתבתי פעם פוסט דרך הפלאפון ( הידעתם שבאורנג' אפשר להתחבר לישראבלוג ? 
) אבל זה לא שמר . 
חבל , זה היה פוסט דווקא חביב . 
אולי אני אצליח פעם לשחזר . 
שבועיים . 
שבועיים שלא עידכנתי . 
הכל בשביל להגיע להיום . 
כדי לכתוב את הפוסט חסר התועלת המראה לכם שאני חיה . 
זה לא שהחיים שלי נהפכו למשעממים תחתונימוס בשבועיים האלה . 
אז נכון , אני עכשיו בפרוייקט של מצטיינים במדעים . 
אז נכון , גם אורן שם . 
אז נכון , קיבלתי כמה ציונים בהחלט מרוממים רוח . 
אז נכון , היתה מסיבת אירוסין לבן דוד שלי ( שאני אספר עליה בפירוט בהזדמנות . 
רואים ? 
עוד פוסט שתכננתי והלך לזבל ) , אבל משום מה לא היה לי כוח להכניס את הכל בכתב . 
ולא , אין לי כוח לעשות סיכומון שכזה . 
כמו שאמרתי , הפוסטים עוד יגיעו . 
ועליי ? 
בימים האחרונים אני ממש מצליחה להריח את הקיץ . 
את החופש המיוחל . 
וזה משמח אותי . 
אלוהים כמה שזה משמח אותי . 
אני מרגישה ממש טוב לגבי עצמי . 
סוףסוף אני לא סתם יושבת לי ובוהה בטלוויזיה כי אין לי משהו אחר לעשות . 
ברור שיש לי , אבל העדפתי לדחות הכל . 
הייתי כל כך עייפה , או מה שזה לא היה . 
הפסקתי להכין שיעורים . 
לא שזה הפריע , כי ממילא לא בודקים לנו . 
באיזשהו מקום הלכתי לאיבוד . 
רק חיכיתי לזמן שיעבור . 
לעוד יום . 
לעוד שעה . 
לעוד דקה של קפיצות בחבל בשיעור ספורט . 
וסוף סוף התחלתי לעשות משהו עם עצמי . 
אם זה לעשות את השיעורים , אם זה לקרוא סוף כל סוף משהו , ואם זה פשוט לשבת בחדר ולשמוע מוזיקה . 
אז זהו . 
אני שמחה . 
תתמודדו . 
איייייייייייייייייייייייייייייייייייייייכ ג'ולס , למה יש לך פאקינג שרשר ? 
! 
התחפשתי לשחור - לבן ( אורי דארלינג , סורי ש " לקחתי בהשאלה " ) . 
וזה היה נורא מגניב כי שמתי אולסטאר בכל צבע . 
חהחה . 
אלונה התחפשה ל ... 
.. 
. 
טוב , לא ממש הצלחתי לקלוט . 
אם אני לא טועה , לרוצחת . 
אורן לא התחפש ( בו-הו ) . 
והילדה המטומטמת שאוהבת גרין דיי ( " את אוהבת את בילי ג'ו ? 
" " כן " " את לא יכולה , כי הוא שלי ! 
" " לא , הוא של אדריאן " . 
אני מקווה שקלטתם את הסדר ) התחפשה לבילי . 
או יותר נכון , ניסתה . 
כל האיפור שלה נמרח , ובמקום הקעקועים היא פשוט ציירה את ההאנדגנייד על היד , וזה נראה ממש מטומטם . 
היה די משעמם . 
אחרי ההופעה של ההרכב ( יאמי גיטרות . 
והחבר - מתופף של אלונה חמוד . 
אני פשוט ישבתי לי וניסיתי לקלוט איזה אקורדים הם מנגנים ) וההחלפת משלוחי מנות , בעצם לא עשינו כלום . 
חברות שלי היו עסוקות בלצלם בפלאפונים שלהן תמונות של " טרילילילי הנה תמונה חמדהדה של * * * * " ולאחר מכן " בוווווווווו " ( כלומר , הוואנבי פריקית , שהתחפשה לסמארה , נכנסת לתמונה ומנסה לרצוח אותן . 
זה יוצא די מבדר בסופו של דבר ) ו .. 
. 
מממ ... 
.. 
. 
זהו . 
חג שמח לכולם . 
