הייתי חולה במשך שישה ימים . 
רציתי לכתוב פוסט מחלה שכזה , שיפרט את כל הדברים שקיבלתי כדי להמתיק את השיעול והצינון ( כמו זה שאבא שלי הוציא את החשמלית הישנה בשבילי , זה שהלכתי לכלי זמר [ ובכלל , בכלל לא נהינתי . 
אפילו כלי זמר לא גבר על המחלה שלי ] , שקנו לי את הדיסק של ארקטיק מאנקיז [ אחרי חיפוש ממושך בחנויות מזורגגות שלא היה בהן ] ואוכל . 
הרבה אוכל . 
ממתקים וזה . 
דווקא כשהצלחתי לרדת כמה ק"גים מהמחלה הזאת . 
. ) , אבל מי כמוני יודעת שבמשך כל הימים האלה לא יכולתי לזוז מהספה החמימה , בטח ובטח שלא בשביל לשבת במרתף . 
אז כן , זה לא הלך לי במיוחד . 
את מה שהייתי צריכה לומר סיפרתי בשורות הקודמות . 
התחלתי ללמוד על החשמלית , סיבה למסיבה בהחלט . 
זה מוזר , כי אני מתגעגעת טיפה לקלאסית . 
אני מניחה שיקח לי קצת זמן להתרגל , להבין איך המגבר המזורגג עובד . 
המורה שלי אמרה שאם אני רוצה חבר שלה ילמד אותי 2 - 3 שיעורים , כי הוא מבין יותר ממנה בחשמלית , והוא יוכל ללמד אותי את הטכניקות . 
אולי . 
שתבינו , עדיין לא הבראתי לגמרי . 
אתמול הצלחתי לקום מהספה , והחום ( כן , אותו החום שבמשך שנתיים טובות סירב להופיע על המד חום שלי בכל פעם שהייתי חולה ) ירד בהדרגה , והיום היה לי מבחן במדעים שלא יכולתי להפסיד ( כי כבר הפסדתי אחד ביום ראשון . 
ואז זה פוגע לגמרי במועדי ב' שאני אצטרך לעשות כשאני אסע לקרואטיה וסלובניה עם ההורים שלי . 
אבל בסוף אני עושה את זה שהפסדתי במועד אחר . 
הוריי ! 
) . 
אז הגעתי היום , לעוד יום שגרתי בבית הספר . 
במהלך שיעור גיאוגרפיה של יעקב ( אוה , לא סיפרתי לכם עליו ? 
איש זקן ומטורלל , נו , זה עם הסיפור של " הארי פוטר הישראלי " . 
שהוא מספר על זה שהוא פגש גיבור מלחמה משוטט ברחוב ומבקש ממנו לעזרה .. 
. 
טוב , אני לא יכולה להסביר ממש , הוא אף פעם לא מסיים את הסיפור איתנו . 
פשוט נתקע באמצע ומתחיל להגיד " אני לא אספיק " , ואז , הפלא ופלא , הוא לא מספיק . 
) התכוננתי עוד למבחן , כי הספר שלי לא היה בבית ( השארתי בלוקר , כי חשבתי שאני אהיה בימים האלה כדי לקחת אותו ) , והסתמכתי רק על מה שהיה כתוב לי במחברת והסיכום שחברות שלי עשו כדי לקבל בונוס . 
בכל מקרה , שיעור אנגלית היה גם הוא רגיל . 
קיבלתי 100 בבוק ריפורט ( אה , וגם 100 ו 100 בשני דוחות סיור בשל " ח ) , וזהו . 
המבחן הלך ממש ממש בקלות . 
אחריו הלכנו למחשבים ( פעם ראשונה בשנה הזאת ) , ולא הספקתי לעשות שום דבר מועיל במיוחד חוץ מלהסתכל על חיות ש " מתחפשות " כדי להסוות את עצמן . 
זה רק אימלל אותי יותר לגבי זה שאין לי עדיין תחפושת . 
לא , אין לי שום מושג למה אני מתחפשת . 
ואני ממש רוצה להתחפש , רק אין לי למה . 
בהתחלה רציתי באפי , אבל ירדתי מזה . 
אמא שלי הציעה לי להתחפש לרוקרית , אבל גם ירדתי מזה כי אין לי כוח להסתובב עם החשמלית בבי"ס , עם כל הקוליות שבדבר . 
ועם המגבר , בכלל . 
עכשיו נשאר לי רק סוף השבוע . 
אני חייבת לעלות על משהו . 
בבקשה , בבקשה , תתנו לי רעיונות . 
למשהו מגניב , חביב כזה . 
אפילו לא חייב להיות מקורי , אבל משהו נחמד ולא מטומטם . 
אתם תהיו נסגדים אם תתנו לי רעיונות . 
שיעור מת' , שום דבר מעניין . 
לא הקשבתי ממש . 
התמקדתי בלכתוב SICK ביומן , כאילו שלא ידעתי שהייתי חולה באותם הימים . 
אמנות , בוחן חוזר ( בקודם קיבלתי ) , 76 הלך חביב . 
10 נקודות אני יודעת שיש לי בכיס . 
חהחה ! 
אחרי זה שייפנו את הבסיסים לעבודות שאנחנו הולכים לעשות . 
המשפט הזה היה משמעותי , הא ? 
בדרך הביתה , בגלל שחברות שלי לא הגיעו , הלכנו רק אני וחברה שלי . 
הרוח נשבה , וזה היה די נחמד , כי זה היה קריר והעיף לי את השיער המזורגג אחורה , במקום קדימה ולצדדים כמו שהיה בבוקר . 
מה שהיה ממש מוזר זה שפתאום אני קולטת את אורן מגיח מאחורינו ועוקף אותנו מהר . 
וכאילו שההלם הזה לא הספיק ( הוא שמע אותי מזמזמת WHEN THE SUN GOES DOWN . 
שומדבר רע בשיר . 
בשירה שלי כן , כי חלק מהמילים לא ידעתי . 
וגם עירבבתי את זה עם From The Ritz To The Rubble ) , חברה שלי באה עם היציאה " איזה חמוד אורן " . 
אבוי , כמה שרציתי לבעוט בה . 
ידעתי שמתישהו זה יגיע . 
אבל מה שהיה מטומטם זה שהוא לא היה כזה רחוק מכדי לשמוע את זה . 
אני רק הסתכלתי בה , כאילו לא מבינה מה כלכך חמוד בו . 
"לי'דעת, יש בו משהו חמוד כזה " . 
טיפשה שכמותה . 
אני מקווה שזה יעבור לה . 
היא בכלל אמורה לאהוב ילד אחד מהכיתה שלי שמלמד אותה דברים ביפנית וגורם לה להיות וואנבי - פאנגירל ( וכן , תאמינו או לא , יש כזה דבר ) . 
שתרד מאורן . 
בהמשך הביתה המשכתי לזמזם את השיר , כי הוא גם ככה כבר לא היה בסביבה הקרובה אלינו , אבל הסתכלתי עליו מזווית העין שלי , כמו שאני תמיד עושה . 
לא דיברתי עם חברה שלי עליו . 
היא רק עשתה דברים מטומטמים עם הכובע שלה , כי היה טפטוף , והיא זרקה משפטים כמו " אין לי מספיק כובע " ו " למה אין לי מספיק כובע ? 
" . 
יותר מאוחר אני הולכת איתה לחנות לדברים מטומטמים . 
יש שם דברים לציור שאני רוצה , אבל ממש אין לי חשק לקנות אותם היום . 
אז הנה , אפילו מזה לא יצא לי שום דבר טוב . 
בברכת אני - צריכה - להוריד - את - הדיסק - של - המאנקיז - מאימיול - כי - עכשיו - קניתי - את - הדיסק - אז - מותר - לי - להוריד - למחשב , גל . 
אה , כן , אני אגיע לזה בהמשך . 
בכל מקרה - פוסט טיולשנתי ! 
~ שבו ונחת ותנו לי להפעיל את גלגלי המוח במטרה למצוא במעמקי זכרוני את מעט החוויות והדברים המבדרים שהיו בטיול . 
בסוף יהיו תמונות של הפסים . 
מבטיחה . 
ההורים שלי העירו אותי ב 6:05 . ניסיתי להתעורר כמה שיותר מוקדם כדי שאני אספיק לאכול איתם לפני שאני יוצאת . 
בכל מקרה , אכלתי ( עלק אוכל . 
הדבר היחידי שאני " אוכלת " בבוקר זה לשתות את הקפה המתוק שאמא שלי מכינה לי ואני מחממת ) , התארגנתי , נכנסתי לאוטו של אמא שלי חברה שלי ונסענו . 
כשהגענו פגשנו עוד חברות [ אחת מהן עוד לא ראתה את הפסים , אז זה היה הזמן להשוויץ בהם ] והתמקמנו במגרש חניה של הבי"ס , יחד עם שאר השכבה . 
" למה את מתבודדת ? 
" " כי אני עייפה " " מה קרה ? 
למה את לא איתנו ? 
" " כי אני עייפה " חברות שלי היו בצד ודיברו , ואני פשוט ישבתי על התיק שלי , מנסה למצוא את אורן . 
חברה שלי , שבח ' 4 ( אחת שהיתה איתי ביסודי ודיי ניתקתי איתה קשר , אבל עכשיו אנחנו שוב אומרות שלום וסטאף ) , אמרה לי שאלונה לא מגיעה כי היא חולה ( מצחיק , אבל נושאי השיחה היחידים שלנו הם אלונה , כי היא חברה שלה ) . 
אז יופי , הנה נהרס לי הדבר היחידי שיכול לעשות את הטיול הזה טוב ( ואורן , כמובן , אבל מה הסיכויים שזה יקרה ? 
) . 
באיחור ענק ( היינו אמורים לצאת ב 7:00 ויצאנו ב 8:20 ) , יצאנו לדרך . 
ואני ? 
אני שמעתי מוזיקה . 
כמעט ולא פתחתי את הפה כדי לדבר עם חברות שלי . 
אה , כן , אני בהחלט פתחתי את הפה כשהסברתי למש"ציות שאני תמיד הייתי בכיתה המזורגגת הזאת , פשוט אני דיי בלתי נראית , אז אף אחד לא רואה אותי . 
לפחות עכשיו הן יודעות איך לעזאזל קוראים לי . 
כשנסענו עברנו כמה פעמים ליד האוטובוס של ח ' 4 . מקרה 1 - ילד אחד שהיה איתי בכיתה ביסודי עשה לי פרצופים מהחלון , אז אמרתי לו פאק יו , וחברה שלי שישבה ליד חשבה , מסתבר אחרי שעשינו עצירה בצומת אחת , שאמרתי את הפאק יו לה , והיא נורא נעלבה . 
אז הסברתי לה שזה היה לו . 
ממ . 
מקרה 2 - חברה שלי עושה שלום לאורן ואיתי [ החבר האידיוט שלו , למי שעוד לא יודע ] . 
" למי עשית שלום ? 
" אמרתי , כאילו שלא ידעתי כבר . 
" לאיתי ולאורן " " אבל הם ביצ'ס ! 
" אורן לא , דא . 
" אבל אורן נחמד , הוא שכן שלי " ממ . 
ועכשיו , במהרה נעבור על כל המסלול של ה 4 שעות , כי הוא באמת לא היה מעניין ( מלבד זה שדיברתי עם ילדה אחת מהכיתה שלי על סדרות TV , והיא כל הזמן קראה לי בוסטון גל , בגלל שלקחתי את הכובע של בוסטון של אח שלי , שהוא כמו של בוסטון רוב מהישרדות ) ערב . 
הגענו לאכסנייה ( המאוד .. 
. 
אהה .. 
. 
חדישה , אני מוכרחה לומר ) . 
והדבר הראשון שאני רואה .. 
. 
אורן הביא גיטרה ~ ! 
בחיי , זה פשוט כמו בחלום שרקמתי בזמן הנסיעות ! 
שהוא מביא גיטרה , ואז אני באה ומבקשת לנגן , ואז הוא מתלהב שאני יודעת לנגן .. 
. 
אוה , אוה , אוה . 
אבל אני ניפצתי את החלום הזה מזמן בגלל שבבוקר לא ראיתי שהוא הביא גיטרה . 
אבל מסתבר שטעיתי , ובגדול ! 
בכל מקרה , עוד לא העזתי להתקרב לכיוון שלו . 
חשבתי לעצמי שאם אני אמצא אותו מנגן בגיטרה , אז אולי אני אדבר איתו . 
אולי . 
הלכתי עם חברות שלי לחדר שלנו . 
התעכבתי מאחורה בגלל שהתיק שסחבתי היה , איך לומר את זה ... 
.. 
. 
מאוד , מאוד כבד . 
הגעתי למצב שאיבדתי אותן . 
ולא ידעתי את המספר של החדר בכלל . 
אז ניסיתי לחפש בקומות אנשים שאולי ידעו איפה הן לעזאזל . 
הרגשתי אבודה לגמרי . 
ובדיוק בטיימינג , בזמן שאני זורקת " פאק"ים לכל עבר , אורן עבר במדרגות , וזה לא ממש עניין אותי למה באותו רגע , אבל גם הוא נראה דיי אבוד . 
בסוף מצאתי את אותה החברה מח ' 4 , ותודה לאלוהים , היא ידעה איפה החדר שלי . 
נכנסתי לחדר , והתחלתי לצרוח עליהן למה - לעזאזל - הן - לא - חיכו - לי - או - לפחות - אמרו - לי - מה - המספר - של - החדר . 
והיה לי רעד בקול . 
אני שונאת ללכת לאיבוד . 
אחד הדברים שהכי מפחידים אותי זה ללכת לאיבוד במקום שאתה לא מכיר אף אחד . 
ניסיתי לשבת ולהרגע . 
הן ניסו להסביר לי שהן חיפשו אותי בכל מקום וקראו לי . 
אחרי זה אחת מהבנות באה וניסתה לנחם אותי ( אוה , וכמה שאני שונאת שמנסים לנחם אותי . 
זה כמו שכשאני מקבלת מכה ובוכה חברות שלי מתחילות לשאול אותי " מה קרה ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? " זה מטמם , אוה , כמה שזה מטמטם ) . 
וזה היה טיפשי כי זה היה אחרי שכבר נרגעתי . 
בכל מקרה , הגרלנו מקלחות , אני יצאתי השלישית [ הוריי ! 
אני לא צריכה להיות האחראית שמוותרת לכולם ונהיית אחרונה במקלחות ! 
] , ובאותה המידה יצאתי במיטה המבודדת . 
אבל מתחת לטלוויזיה [ שקלטה רק ערוץ 10 ו 2 ] . הארוחת ערב היתה איכסית . 
ישבנו כולנו בשולחן עם הוואנבי פאקצה [ שהתנחלה אצלנו בחדר רוב הזמן ] , חברה שלה , שקוראים לה גל , שהיא חברה של אלונה , שהיא נראית לי דיי מאגניבה , ועם הזונה והזונה ממין זכר של השכבה . 
נו , המופרעים האלה שכולם אומרים שהם כבר עשו את זה . 
מה שמצחיק זה שהם באמת ובתמים מתנהגים כמו זוג נשוי . 
על התחתית של הצלחות היה מילון כזה אנגלי - עברי , עם מושגים מהעלק יום יום . 
יענו בשביל המסעדה . 
וזה היה ממש מבדר . 
כאילו , בחייכם , אם מישהו באמת בא מחו"ל לישראל [ ותאמינו או לא , יש כאלו אנשים . 
פעם שמעתי בשדה התעופה זוג זקנים מדברים על כמה שנתניה היא עיר יפה ] , למה שהוא ישן באכסניה עלובה במצדה ? 
אחרי הארוחת ערב היה לנו ערב מש"צים , שבמהרה התברר כ " ערב מוזיקה " . 
אני כמובן התלהבתי . 
אבל זה לא היה כלכך מלהיב . 
זה היה מין איזכורים של אנשים דגולים במוזיקה מהעבר ועד היום . 
רק כשאיזכרו את הביטלס התלהבתי וצרחתי את השם שלהם [ כי זה היה חידות כאלה .. 
. 
אוה , עזבו ] . 
בין לבין האיזכורים אחת המש"ציות עברה מחופשת לזמרת קאנטרי . 
והיתה לה גיטרה ביד . 
וכל הילדים צעקו " אורן " . 
ואז הכל התבהר לי . 
אבל חברה שלי אמרה שהם בכלל צועקים " עומר " , שזה השם של המש"צית , אז דיי התבלבלתי . 
לא משנה . 
אה , כן , עוד משהו - בזמן שחיכינו לערב משצים , חברות שלי שוב התחילו לדבר על אלונה ועל זה שהיא חותכת את עצמה . 
ולא , אני לא מאמינה לשום בולשיט שיוצא מהפה שלהן עד שאני לא רואה בעצמי . 
בכל מקרה , הוואנאבי - פריקית התחילה לומר " היא ילדה דכאונית ואני מבינה אותה לגמריי . 
אני צריכה לדבר איתה " רציתי לבעוט בה . 
או - הו , כמה שרציתי לבעוט בה . 
זה היה פשוט מטומטם מה שהיא אמרה . 
מה היא יודעת על דיכאון ? 
! 
היא לא יודעת שום דבר שקשור לזה שאתה רוצה להכאיב לעצמך . 
היא עושה את עצמה מבינה אותה בגלל שהיא פעם אחת עשתה לעצמה שריטה קטנה בשביל הפוזה המטומטמת . 
בשביל לגרום לחברות שלי להתנפל עליה ולעשות איתה ברוגז עד שהיא תפסיק " לחתוך את עצמה " . 
מה ילדה שאוהבת שאקירה ומשתמשת בסמיילים של " היי " ו " ביי " במסנג'ר יודעת על דיכאון ? 
אוה , יש לי תשובה - כלום . 
אחרי שחזרנו לחדר , חברות שלי הלכו להסתובב ורק אני וילדה אחת נשארנו בחדר . 
וכאן מתחיל סיפור הכותרת . 
הפאקצות מח ' 1 דפקו על הדלת וביקשו לעבור לחדר שלהם , שנמצא בסמוך אלינו , דרך המרפסת , כי יש להן בעיה עם המפתח . 
אז נתתי להן . 
רק שיסתלקו מהר . 
אבל מי אמר שהן הסתלקו ? 
הן עברו ואמרו תודה . 
כשאני והילדה שאיתי הלכנו לישון , שמעתי נון - סטופ את הילדות המטומטמות האלה דופקות על הדלת שלנו וצועקות " גל * * * * * " כל הזמן . 
הן ביקשו ממני לצאת או שהן " יורות " . 
יה רייט . 
איזה בנאדם שפוי יכול ללכת לישון ככה ? 
בהתחלה חשבתי באמת לצאת ולשאול אותן מה הן רוצות מהחיים שלי , אבל לא ידעתי שזה הן , חשבתי שאולי זה בנים מטומטמים , ובאמת שלא היה לי כוח להתעסק איתם . 
אז התפללתי שהן יפסיקו כבר . 
אבל הן לא . 
שתי בנות חזרו וראו מה קורה . 
הן הציעו להגיד להן שאני ישנה במתחם השני . 
אבל הן לא הפסיקו . 
ואני ? 
אני ספרתי את הדקות עד שיהיה כיבוי אורות . 
עד שהן יצטרכו להנעל בחדר שלהן ולהפסיק להציק לי ולחברות שלי . 
עכשיו , למה ? 
אלוהים אדירים , מה לעזאזל עשיתי להן שהן רוצות לגרום לי למחסור בשינה ? 
אה , ברווור , אני פתחתי להן את הדלת ועשיתי להן טובה . 
בסופו של דבר הן הפסיקו , אחרי הכיבוי אורות . 
