המורה שלי שאלה אותי אם אני רוצה לנסות להתחיל ללמוד על חשמלית ואז השיחה התגלגלה לזה שאני חוסכת ללס פול משלי . 
היא אמרה שלחבר שלה יש הנחה אז הוא יכול ללכת איתי ( יה רייט , אבל באמת שזה נחמד מצדה ) . 
כשאבא שלי חזר סיפרתי לו על זה , ועוד הפעם טחנתי לו את המוח על הלס פול . 
עד שזה הגיע כבר לרמה שהוא התעצבן עליי . 
והוא העלה את הקול . 
ניסיתי לעמוד בקצב ולא להשבר . 
אפשר לומר שהצלחתי . 
אמרתי לו שאני רוצה גיטרה משלי , ושהישנה של אח שלי פחות טובה מהלס פול . 
הוא לא קנה את זה . 
אז התחפפתי משם . 
אחרי שאמא שלי חזרה ( והיא לא קנתה לי את נוורמיינד - עוד סימן ליום החרא הזה ) הוא העלה את הנושא . 
אז שוב הסברתי להם כמה שאני רוצה את הגיטרה , ושהיא תהיה מהכסף שלי , כי ממילא אני לא עושה איתו כלום . 
אבא שלי אמר שכשאני אהיה גדולה הכל כבר יתבזבז . 
נשארתי מצוברחת . 
לאט לאט הרגשתי את הדמעות המעצבנות , אבל לא הרשיתי לאף אחד לראות . 
אז אחרי כמה זמן שניסיתי להאבק בזה , אחרי שאח שלי ניסה לעודד אותי והרתעתי אותו ( " תצבעי אותה בורוד " " למה שאני ארצה דבר כזה ? 
" ) , הלכתי לשירותים , להתפרק , אבל בקטנה . 
בכל מקרה , אחרי כמה זמן ישבתי לבד בחדר משפחה , ואבא שלי בא לנסות לדבר איתי . 
והתחלתי לבכות . 
והוא ראה . 
וגם אמא שלי , שעמדה בצד , ראתה . 
הוא הבטיח לי שאני אנגן כמה זמן בישנה של אח שלי והוא יקנה לי אחת משלי . 
אני שונאת להשיג את מה שאני רוצה בגלל שאני בוכה . 
אני שונאת להשיג את מה שאני רוצה בגלל שמרחמים עליי . 
ואז אמא שלי באה לנסות לעודד אותי , כי היא כנראה הרגישה שהיא פשוט חייבת להדחף . 
היא שאלה אותי מה קרה . 
אמרתי לה שכלום . 
ואז היא שאלה אותי מה אני רוצה לאכול , כי כנראה לא היה לה מה להגיד . 
אחרי כמה זמן אבא שלי בא שוב . 
בין שיחה שלו בטלפון הוא אמר לי לבדוק באמאזון כמה עולה אייפוד . 
רציתי להגיד לו שהגיטרה חשובה לי הרבה יותר מהאייפוד , אבל לא רציתי שיתחיל עוד ריב , אז שתקתי והקשבתי . 
בכל מקרה , לפי מה שהבנתי , באפריל בערך מישהי מהעבודה שלו טסה לארה"ב , אז היא תקח את המשלוח משם ותביא לנו . 
אבל האייפוד המזורגג כלכך לא מעניין אותי כרגע . 
אני רוצה לס פול . 
כל כך רוצה . 
לעזאזל , אני נשמעת כמו ילדה מפונקת שרוצה חשמלית יקרה ולא מסתפקת במועט . 
אתם יודעים מה ? 
למי אכפת ! 
אה , כן , אמא שלי קנתה לי חולצה של וודסטוק , שפעם גרינדיי הופיעו שם , אז זה מגניב . 
ז"ל הוא בטח מכבה נרות בקבר . 
39 . 
זקן , הא ? 
" אולי תקנה טלוויזיה חדשה ? 
" " אני רק צריך להלוות 5,000 מגל " " לא ! 
אני חוסכת לגיטרה ! 
" " בשביל מה את צריכה גיטרה ? 
יש לנו שלוש גיטרות בבית " " אבל אף אחת מהן לא שלי ! 
" " את רוצה את הגיטרה ? 
היא שלך ! 
" " מה ? 
הקלאסית ? 
אבל אני רוצה חשמלית ! 
" " החשמלית השחורה שלך " " אבל היא רגילה כזאת .. 
. 
" " כמה היא עולה בכלל ? 
" " אההה .. 
. 
יש כל מיני מחירים .. 
. 
5,000 ומעלה " " תבדקי בהשוואת מחירים " " אבל בדקתי כבר ואין שם " " בזאפ בדקת ? 
" " כן , אין שם " " איזו גיטרה זאת בכלל ? 
" " לס פול " " הא ? 
תבקשי מאייל שיבדוק איפה שהוא קנה את הזבל שלו " כן , אז זבל זאת מילה די קשה , אבל , היי , אם הם רוצים לדעת את המחיר , אתם יודעים מה זה אומר ... 
.. 
. 
נא - הא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יה , אני באמת הולכת לקבל את מה שאני רוצה , סוףסוף ! 
כמו הפסים . 
ומה איתם , אתם בוודאי שואלים ... 
.. 
. 
WELL ... 
.. 
. 
צבעתי ביום שבת . 
לא ראו כלום , אבל כלום , חוץ מג'ינג'י מוזר מאוד בקרקפת . 
אבא שלי חשב שאולי זה בגלל החומר ששמתי לפני , אז הוא צבע לי שוב . 
אותה התוצאה . 
אז הוא אמר שהוא יקח אותי לספר . 
אתמול הוא דיבר עם הספר . 
ביום חמישי הוא יביא לו מי חמצן ויסביר לו איך להשתמש . 
מי חמצן , כלומר , חמצון . 
וכמו שאתם יודעים , כשמחמצנים הצבע הוא לבן ( ואז צובעים לבלונד הגועלי הזה ) . 
אז אמרתי את זה לאבא שלי . 
והוא אמר שהוא יעשה את זה , ואם הלבן יהיה יפה הוא ישאיר , ואם לא הוא ייצבע . 
אז תנו לי לחזור אליכם ביום שישי , לספר מה יצא בסופו של דבר . 
אני פשוט כ"כ גאה בכוח השכנוע המטריף שלי . 
אוקיי , רגע , תנו לי להזכר איך היום הזה התחיל . 
אה כן - התעוררתי לשם שינוי בשעה סבירה , אבל בגלל שהייתי צריכה לסדר המון דברים ( חפרתי בארון שלי כדי למצוא את קמצוץ הדברים הכתומים שיש לי . 
בעצם , סליחה , אמרתי שיש לי ? 
אין לי בכלל ! 
) , שוב מצאתי את עצמי מנסה ללכת במהירות בדרך לבי"ס ( כי כמו שהזכרתי בפוסט קדום , בחיים לא תמצאו אותי רצה ) , כשאני אוחזת בידי הקפואה את הפלקט המדעי ( שכמעט שכחתי בבית ) . 
בערך קילומטר לפני הבי"ס שמעתי את הצלצול , והתחלתי לזרוק קללות לכל עבר . 
כי היה לנו מבחן על הבוקר . 
בכל מקרה , המורה אומנם היתה בכיתה , אבל היא עדיין לא חילקה את הטפסים , אז מהר זרקתי את הפלקט המזורגג אל הארון של הכיתה , שבו היו כל הדברים שהיו צריכים להביא ( חוץ מכוסות ששכחו ) , ומהר הלכתי למקום שלי . 
עכשיו , אני מניחה שאתם קוראים את זה במבט WTF ? 
! 
( כמו שאני ואח שלי קוראים לו ) . 
גם אם אני הייתי קוראת את זה לא הייתי מבינה למה שמישהו יחטט בארון שלו כדי למצוא דברים כתומים . 
ובכן , הרשו לי לגזול דקה מאותו המבחן שעשיתי ( בערבית , דרך אגב ) ולהסביר - זוכרים את אותו הט"ו בשבט שחגגנו ביום שני ? 
אז אצלנו בבי"ס יש את מה שנקרא סדר ט"ו בשבט . 
אם שנה שעברה זה היה קבוצות בתוך הכיתה , השנה זה תחרות בין כל הכיתות בשכבה . 
המטרה היא לקשט את הכיתה ולהביא מאכלים שקשורים לפרי שנותנים לנו . 
ואנחנו , הפלא ופלא , היינו תפוז . 
טוב , דקה עברה ( לי לוקח זמן לכתוב את זה , לקרוא לוקח הרבה פחות ) , אז אני חוזרת לסיפור : המבחן היה בסדר . 
אולי , אולי , המורה תסלח לי על שלא ניקדתי נכון את הגופים , ותתן לי 2 נקודות בונוס . 
או לפחות נקודה . 
בכל מקרה , ישר אחרי שסיימנו עם המבחן , התחילו להזיז שולחנות , לתקוע קרפים על הקירות , לעשות " קישוטים " ( לי זה היה נראה כאילו זרקו נייר טואלט כתום על הקיר ) מאל בד וכו ' , וכו ' , וכו ' . ואני מצאתי את עצמי עם צבע גואש על הלחיים , שגלש כבדרך אגב שכזה אל השיער שלי , עם " אני תפוז " מודבק על החולצה ועניבת צופים משנה שעברה מלופפת סביב היד שלי ( את זה דווקא אהבתי , כי זה היה נראה ממש מגניב . 
) מכינה מהפסים הכתומים לסוכה שהיו לי בבית צמידים שכתוב עליהם " ח' 5 " . הוו וואל . 
אחרי שסוף כל סוף סיימנו להתארגן , התחלנו את העלק סדר ט"ו בשבט שלנו . 
על כל " אמן " שהיינו צריכים לומר התווספה שירת " מעוז צור " , מה שהיה מאוד מבדר . 
ואז אחת מהשופטות הגיעה . 
והיא ביקשה שנסביר מה לעזאזל יש בפלקט המדעי המחורבן שלנו . 
בסופו של דבר יצא שהכיתה אמרה את כל התשובות למה שהיא שאלה במקומנו . 
שיהיה . 
ואז הוציאו את הילדים לחידון ט"ו בשבט . 
ואני מצאתי את עצמי מתנדבת ללכת לזה במקום חברה שלי שהיתה אחת מהמארגנות ולא יכלה לעזוב את הכיתה . 
בכל מקרה , אני קיבלתי משימה פשוטה , שזה למצוא במין סיפור כזה שמות של פירות / ירקות / צמחים שקשורים לט"ו בשבט מוחבאים בתוך הסיפור . 
ומי היתה שותפתי למשימה ? 
אוה , ברור - הילדה הכי שנואה עליי . 
אבל , שיהיה , היא כבר לא כלכך שנואה עליי . 
אני לא הולכת לנטור לה טינה על מה שהיא עשתה פעם . 
אני החלטתי - אני לא אשנא אותה , אני פשוט לא אהיה חברה שלה . 
בכל מקרה , מצאנו כמה שמות . 
ואז נגמר הזמן . 
חרא . 
חזרנו לכיתה ומסתבר שהתחילו לאכול . 
אז התחלתי לאכול את מה שנשאר . 
ואז התחלנו לסדר את כל הבלאגן שעשינו . 
הרשו לי לתאר לכם מה הלך שם במילה אחת - מסריח . 
תודה לאל שהלכתי עם חברה שלי לחפש יאה . 
אוויר צח זה גוד . 
בכל מקרה , אחרי שכביכול סיימו לנקות את הכיתה , שעדיין הסריחה , גיליתי שאנחנו עוד לא הולכים הביתה . 
מסתבר שאת השעתיים האחרונות אנחנו כן לומדים . 
ובכלל לא הבאתי מ ת' ואמנות . 
אבל תודה לאל שהספר אלגברה שלי היה בלוקר . 
אז ניצלתי . 
איך שהוא . 
המורה הודיעה לנו ( אחרי שהתפעלה מהמזבלה ששררה בכיתה של ח ' 1 ) שהיא מראה ציונים היום , וביום שישי היא תחלק את המבחנים . 
נחסוך את הילדים האחרים , ונגיע אלי - ! ! ! ! 91 חה ! 
למרות שהציון האמיתי הוא 86 . 
הוסיפו לנו 5 נקודות בגלל השאלה המחורבנת שהודיעו לנו רק בסוף שיש בה טעות . 
נא - אה אחד גדול ! 
אמנות , באמת שלא היה מעניין . 
הייתי כלכך עייפה כבר מהיום המתיש הזה . 
חילקו אותנו לקבוצות לעבודה הבאה , שזה על אחד השירים שלמדנו בספרות . 
הקבוצה שלי סבירה יחסית . 
אני עם ילדה שהיא לא בדיוק חברה שלי , אבל היא נחמדה . 
ועם עוד כמה בלתי - מזיקים . 
אחרי שהשיעור נגמר הלכו ללוקרים . 
ואז רימונה ביקשה שאני אפתח את הלוקר , למרות שלא היה לי מה לקחת . 
אז פתחתי . 
ואז סגרתי . 
ואז חברה שלי הזכירה לי שאני צריכה לקחת הבעה מהיום הקודם כי היו שיעורים וסיכמנו לקחת את הספר היום כי זה לא היה נחמד להסחב עם הספר בהצגה ( אה , כן , אתמול היינו בהצגה . 
על שניים שמכירים דרך האינטרנט וכל מיני סיבוכים . 
אמרו שזה אמור להראות לנו את הסכנות שבאינטרנט . 
אני לא הבנתי מה כלכך רע בשני ילדים שמנהלים שיחות נפש באינטרנט [ ואף אחד מהם הוא לא פדופיל בן 63 ] ) . 
בכל מקרה , התגודדנו שם טיפה כמו שאנחנו תמיד עושות ( בלי רימונה , היא סתם הסתובבה במקום ומתלהבת מהעובדה שהיא השיגה לעצמה מנה חמה ) . 
חברה שלי , שהיא וואנבי - פריקית ( הולכת עם ניטים ובאותו הזמן כותבת עם סמיילים מחרפנים במסנג'ר ושומעת שאקירה ) , התחילה להגיד שאנשים אומרים לה שהיא לא פריקית . 
" את באמת לא פריקית " אמרתי לה . 
לא רציתי שהיא תעלב , כי אף פעם לא אמרתי לה את זה , אבל היא באמת ובתמים זיוף אחד גדול . 
אני לא חושבת שהיא ממש שמעה אותי . 
בכל מקרה , ילד אחד מהשכבה שלי , שאני לא ממש בטוחה מה הוא ( כי הוא מסתובב לפעמים עם אלונה . 
ובאותה מידה הוא כתב למישהי על הנעל שחברה של חברות שלי זונה ) , בא ואמר לה " כי את לא פריקית " . 
אוה , אוה , כמה שהוא צדק . 
רק חבל שהדבר הבא שהוא אמר היה " תני לי 5 שמות של להקות מטאל " רציתי לבעוט בו , אבל הם כבר נכנסו לכיתה של החוג דרמה שלהם . 
למה לעזאזל הוא חושב שמי שהוא פריק חייב לשמוע מטאל ? 
זה לא שיש לי משהו נגד מטאל . 
אחים שלי אוהבים ואני מושפעת מהם . 
אבל לכל הרוחות , פריק זה שונה . 
ומי שהוא שונה , הוא שונה . 
בלי קשר למוזיקה . 
למרות שכמו שאמרתי פעם לחברות שלי , המוזיקה בהחלט שינתה אותי ממה שאני הייתי לפני כמה שנים . 
אבל פריק יכול באותה המידה לשמוע רוק או פאנק ולהיות פריק . 
ואני רוצה גם לציין שפריקים לא חייבים ללבוש שחור . 
שונאת את הסטיגמה הזאת . 
וזהו . 
חזרתי הביתה . 
אח שלי לא היה בבית . 
לא היה לי מפתח . 
הלכתי לחברה שלי . 
ניגנתי רפטיליה ו 12:51 באורגנית שלה . 
אח שלי הגיע . 
אכלתי את הסלט קליפורניה שהוא קנה לי . 
וכמו שאמרתי , זהו . 
אני הולכת היום לדודים שלי . 
ככה שאני אפסיד את הסקראבס שכ"כ חיכיתי לו . 
אני כנראה אקליט . 
החולצה של גרין דיי הגיעה . 
יופידי - דופי - היי . 
ביום שבת אני כנראה אצלם , יחד עם הפסים המושיים שאני הולכת לעשות . 
'צה יום שבת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
3333333 
