שוב קמתי באיחור . 
למרות שאני מנסה ללכת לישון מוקדם יותר ( לא שגם ככה אני הולכת לישון מאוחר כל כך . 
משהו כמו 11 , אפילו רבע ל 11 . אבל אני נהיית כל כך עייפה בימים האחרונים , אז ההורים שלי מכריחים אותי ללכת לישון ב 10 . אני מחפפת והולכת לישון ב 10 וחצי , כי יש לי הרבה " סידורים " לעשות לפני שאני הולכת לישון . 
במילים אחרות , שיעורים ששחכתי להכין ליום למחרת ) , אני עדיין קמה באותה השעה . 
רציתי להגיד לאבא שלי להעיר אותי יותר מוקדם , אבל , בחייכם , למה נראה לכם שאני אוותר על השעות שינה היקרות האלה ? 
בכל מקרה , הגעתי לבי"ס , לשעתיים של מתמטיקה . 
יותר נכון , שעה של מתמטיקה , כי הכיתה שהמורה שלנו מחנכת יצאה לסיור ( אנחנו יוצאים אליו עוד שבוע בדיוק . 
אמרו לנו שיהיה אפשר לקנות דברים במדרחוב . 
אני רק מתפללת שיהיו שם דברים קצת יותר מעניינים מגרביים פרוותיות ) , אז התבזבזה שעה . 
רק חבל שהשעה השניה הלכה הרבה יותר לאט . 
איך שלא יהיה , הפסקה - שום דבר מעניין . 
ספורט - שום דבר מעניין . 
שתי בנות עשו לנו הפעלה . 
אירובי . 
איך שלא תרצו לקרוא לזה . 
ואם זה לא מספיק חמור שרקדתי - רקדתי לצלילי בריטני . 
אויאלוהים . 
לפחות לא הספקתי להבחן על הצעד וחצי . 
אוכס , על מי אני עובדת ? 
לרקוד לצלילי בריטני זה הרבה , הרבה יותר גרוע מצעד וחצי מסכן שהמורה שלנו חושבת שאני טובה בו . 
חזרנו מספורט . 
הכיתה היתה נעולה , וכולנו ישבנו מחוץ לכיתה , מחכים שמישהו יפתח אותה . 
ואז הסגנית מנהלת , שלימדה אותנו לשון במחצית הקודמת , שיש לה עוד איזה תואר לגבי השכבה שלנו , הגיעה ואמרה לכולנו לשבת בשקט . 
בינתיים כל הכיתות האחרות יצאו החוצה כדי לראות מה לעזאזל הולך שם . 
הסגנית / מורה ללשון / עוד תואר לא ידוע שאלה של מי אחד מהתיקים שהיו בכיתה . 
הדבר הבא שאני יודעת הוא שחברה שלי נמצאת בתוך הכיתה עם הסגנית/מ.ל/ע.ת.ל.י . 
אף אחד , אבל באמת שאף אחד , לא הבין מה לעזאזל קרה . 
אחרי זה הסגנית/מ.ל/ע.ת.ל.י ירדה אל העם והסבירה לנו ( לפני הכל היא מתחה אותנו בכך שאנחנו חייבים להסתובב עם התיקים שלנו בהפסקות ושאסור להשאיר אותם בכיתה ) שהיא ראתה כמה ילדים בשיעור ספורט בהפסקה מחטטים בתיקים . 
ילדים מכיתות אחרות ניסו בכל דרך אפשרית לשאול אותנו מה קרה . 
אני מצאתי את כל העניין הזה מאוד משעשע . 
אחרי שהתבזבז חצי שיעור ספרות על חיפוש בתיקים האומללים שלנו ( אני הייתי עסוקה בלכתוב שמות של להקות ולשים ביומן ) , התחלנו בשיעור . 
בהתחלה המורה עשתה לנו תיאטרון בובות , כדי להמחיש את השיר שלמדנו . 
זאת המורה הכי מחורפנת וטובה שיש לנו . 
כי עם כל הקיטשיות שבעניין , זה הרבה יותר כיף ללמוד עם כל ה .. 
. 
פעילויות האלה שהיא עושה . 
אחר כך , שיעור תנ"ך . 
סוףסוף נפתרה התעלומה הענקית של " איפה - לעזאזל - המורה - המחליפה - שלנו - ולמה - היא - לא - מגיעה - כבר - שבועיים " . 
מסתבר שהיא התחתנה . 
חהחהחהחה . 
מצחיק שמישהו רוצה להתחתן עם המורה עם הקול הכי אינפנטילי בבי"ס שלנו . 
תמיד בבקרים היא הולכת בדרך שלי לבי"ס , אז אני רואה אותה מתכווצת בתוך עצמה ומסתתרת כדי שאף אחד לא יקלוט שזאת היא . 
אבל לפעמים היא הולכת אחריי ואני אפילו לא יודעת את זה , וזה די מפדח , כי אפילו אני לא מודעת לפעמים למה שאני עושה בבקרים . 
אני לא צריכה שהמורה שלי תדע . 
אוה , כן , איפה היינו ? 
בכל מקרה , היה לנו שיעור עם המורה להיסטוריה . 
והוא גם אמר לנו להוציא את כל תוכן התיקים שלנו . 
ואז ילד אחד אמר שזה מטומטם כי בקלות היו יכולים להכניס את הכסף או את מה שלא גנבו לכיס . 
ואז המורה אמר שהוא היה עונה לו אבל התשובה שלו היתה מעליבה אותו . 
אויש , נו באמת , כאילו לא אמרת כבר " פאקים " ו " חרא " במהלך השיעורים שלנו . 
מתישהו ביום הזה רבתי עם חברה שלי . 
הפעם צרחתי עליה לגמרי . 
זה התחיל בזה שילדים מהכיתה שלי דיברו על זה שלסדר ט"ו בשבט כל אחד צריך להביא משהו שעולה סכום שונה של כסף ושזה לא פייר . 
ואז חברה שלי התערבה , למרות שהיא בכלל לא צריכה לקנות כלום , היא רק צריכה להכין סלט פירות איתי . 
ואז אמרתי לה את זה , אז היא התחילה להגיד כמה שאני מטומטמת כי הפירות עולים כסף , ואז צרחתי עליה שאני שאלתי אותה אם להביא פירות כלשהם והיא אמרה לי שלא . 
ואז היא כל הזמן סיננה שאני חושבת שכסף גדל על עצים וכל מיני שטויות . 
לכל הרוחות , מי מאיתנו חוסכת ללס פול משלה ולא מקבלת מתנה מההורים שלה פסנתר ? 
! ? ! שיעור מדעים , לא משהו מעניין . 
בבוחן קיבלתי 89 . 
חרא אחד גדול . 
באמת שציפיתי ל 100 . אני רוצה כבר 100 עגול ויפה כתוב על מבחן או בוחן . 
ולא בערבית . 
למרות שעל הדגם בשל"ח קיבלתי 100 . 
אני מקווה שגם בעבודה . 
היום זה אמור להיות היום החופשי שלי בשבוע הזה . 
יה רייט . 
לא עשיתי כלום עדיין . 
ומחר אני צריכה להתכונן למבחן בערבית , להכין את הסלט המזורגג ( אם עד אז אני אשלים עם חברה שלי ) ולהתכונן לשיעור+השיעור עצמו . 
וולנטיינ ' ס שמח , לכל מי שיש לו בן זוג . 
אני רק אשב לי בחדר ואשמח מהעובדה שמצאתי מה שעת השידור של סקראבס בסטאר וורלד . 
עריכה - אוה , כן , שכחתי לגמרי - נטעתי עצון בארץ ישראל העונה לשם " ג'ולס " יענו , ג'וליאן . 
לא בטוח ממש . 
נאמר על ידי הפקאצה האולטמטיבית של הכיתה שלנו , במהלך שיעור מדעים . 
כמובן שהיא התכוונה לאלברט החביב שלנו . 
אחרי שכולנו התבדחנו על חשבונה , היא התנפלה עליי עם כל מיני מהלכי פקאצות מתוחכמים . 
היא אמרה לי " אל תסתכלי עליי , תסובבי את הראש שלך " . 
סיננתי " אני גם לא רוצה להסתכל " , אבל היא לא שמעה . 
ומזל , אחרת הייתי מקבלת פקאצמכות ! 
נו , היא בטח היתה שורטת אותי עם הציפורניים המלאכותיות שלה , או מעיפה את השיער שלה על הפנים שלי . 
האמת , רציתי לכתוב לפני כמה ימים , אבל בגלל שאני כלכך , אבל כלכך עצלנית , פשוט לא היה לי כוח . 
מבדר , הא ? 
בכל מקרה , בדף טיוטה של אותו הפוסט היה כתוב שיום לפני כן דיברתי עם אלונה לגבי החדרים , והיא כבר עם חברות שלה . 
ואני צריכה להתקע עם חברות שלי , שיצאנו בסופו של דבר 7 למרות שצריך 5 בחדר ואני כבר כמה ימים שואלת אותן לגבי זה וכל התשובה שלהן היא " אל תדאגי " . 
לא דואגת . 
גם היה כתוב שם שדיברתי איתה באותו היום . 
אוה , כןכן . 
בגלל שבמדרגות היא בדיוק עלתה , אז ניסיתי את מזלי . 
אמרתי לה היי , היא אמרה לי היי , ואז הראיתי לה את האולסטאר החדשות ( אוה , כן , יש לי אולסטאר חדשות ! 
לבנות , רגילות , ויפות . 
) והיא אמרה שיש כאלו רק באיביי . 
כלומר , עם הפס האדום . 
כמה שניות לאחר מכן השיחה נגמרה , אז נפרדנו לשלום . 
ולעוד עניין אחר , הזמנתי , סוףסוף , חולצה של גרין דיי , מאיביי . 
אוה , זאת החולצה הכי יפה שלהם , והכי מקורית . 
כלומר , בלי ההאנדגנייד , בלי האדום - לבן - שחור . 
זה פשוט שכתוב גרין דיי בירוק כהה , ואז יש את התמונה הזאת של ג'יזס , שיש בסינגל של בולווארד . 
וזאת באמת החולצה הכי הכי יפה שהיתה שם . 
ובאמאזון . 
אוה , אני רוצה שזה יגיע כבר . 
ואם אפשר , לפני הטיול השנתי , כדי שאני אוכל לישון איתה בלילה . 
ואח שלי הזמין לי את הספר מנגה השני של פרובה . 
הוריי ! 
אוה , וגם בקשר לפסים הלבנים שאני חושקת בהם , כשאני ואבא שלי היינו בדרך לרופאת שיניים שלי , החלטתי לשאול אותו למה הם לא מרשים לי , כי הרבה יותר קל לרכך את אבא שלי מאשר את אמא שלי . 
כי כשאני שואלת את אמא שלי לגבי זה , או שהיא אומרת לי " זה מכוער " , או שהיא מנסה להעביר נושא ( ואז אני עולה עלייה ושואלת אותה " את מנסה להחליף נושא ? 
" ) , או שהיא מנסה להגניב תחינות לעזרה לאבא שלי . 
אז אחרי הרבה הרבה מאמצים מדי ( בעצם , לא כ"כ הרבה ) , הגענו להסכמה שהם יקנו את הצבע הכי בהיר שהם מרשים לי . 
אבא שלי הסכים לי בלונד , אבל , איכ , לא רוצה בלונד . 
זה יראה כמו כל הבנות האלה שעושות גוונים או וואטאבר . 
בכל מקרה , אני באמת מקווה שזה יהיה הכי קרוב ללבן . 
כמו שראיתי בסופרפארם . 
מקודם הייתי בחדר של אח שלי . 
אם אני לא טועה , ניסיתי למצוא שם קלפים בשביל משהו . 
אז חיטטתי במגירות . 
והיה שם פנקס . 
ואז דפדפתי קצת . 
אוה , כן , לאח שלי יש יומן ! 
או יותר נכון , היה לו . 
בכל מקרה , קראתי הכל . 
נו , עזבו אתכם חדירה לפרטיות . 
גם ככה לא היה שם הרבה מה לקרוא . 
זה מלפני שנה בערך . 
וזה לא שאני הולכת לעשות משהו עם המידע הזה . 
באמת , אני לא כזאת שכל מה שמספרים לה היא מנסה להתערב . 
אני שונאת להתערב . 
אם מישהו מחליט לספר לי משהו , אז שיהיה לו בכיף . 
ושלא יצפה ממני לנסות להתערב בזה . 
כלומר , אלא אם כן הוא מבקש . 
הרשו לי להסביר את עצמי : אם , לדוגמא , חברה שלי מספרת לי את מי היא אוהבת , אני לא הולכת לספר לאותו האחד שהיא אוהבת אותו , או לנסות לרמוז לו על זה , או לנסות לשדך ביניהם או וואטאבר . 
אני מסוג האנשים שמקשיבים ושותקים ( אבל רק בדברים כמו הדוגמא שהזכרתי . 
לא כמו שיחות נפש , שבהם אני בהחלט מנסה לעזור ) . 
ואני לא חושבת שזה בהכרח טוב . 
רק להקשיב , זאת אומרת . 
וזאת אחת הסיבות שאני לא מספרת לחברות שלי מהבי"ס על העובדה שאני אוהבת את אורן . 
או שאני אוהבת מישהו בכלל . 
כי אז הן ינסו לעשות הכל כדי לשדך בינינו , כדי לרמוז לו , וכל הדברים האלה . 
ואני לא רוצה . 
אני פשוט לא רוצה . 
אני מעדיפה לעשות את זה בעצמי , גם אם זה יקח לי שנה . 
ובכלל , לא נעים לי שמישהי מהחברות שלי יודעת עליו , או אפילו יודעת שאני אוהבת מישהו . 
זה מציק שעוד מישהו יודע על זה . 
ועם כמה שזה ישמע מגוחך , בכל ריב זה עשוי לשמש נשק . 
נשק קטלני . 
זה מזכיר לי שבתקופת היסודי לא ידעתי לשמור על הפה שלי . 
תמיד אמרתי לעצמי " הפעם אני לא אספר לאף אחד " . 
אני אתן דוגמא ; פעם אחת היה לי קראש על ילד אחד מהכיתה שלי . 
טוב , אני מודה , היו לי הרבה קראשים עליו . 
ועל חבר שלו . 
כי הם היו המקובלים כביכול , וגם אני לא הייתי במצב חברתי גרוע כלכך . 
בכל מקרה , מישהי שאלה אותי את מי אני אוהבת . 
אז היססתי , ולבסוף סיפרתי לה . 
ואז עוד אחת באה , תוך כדי צעקות " גל ! 
סיפרת ל * * * * * * את מי את אוהבת ? 
! 
תספרי לי ! 
" . 
וכך זה המשיך . 
וכמובן , לבסוף זה גם הגיע לחברה הכי טובה שלי באותה התקופה , שבאורח פלא היתה החברה של אותו הילדון . 
ואז היא באה אליי , נעלבת , בקריאות של איך - זה - שכולם - יודעים - את - מי - את - אוהבת - ורק - אני - לא ? 
ובסוף סיפרתי לה . 
וזה היה כלכך מגוחך , כי מה שהיא עשתה היה לנסות לשכנע אותי שאני מחבבת אותו בתור ידיד , או משהו כזה . 
איך הגענו לכאן מאח שלי , באמת שאין לי מושג . 
ולעוד סטיית נושא מטורפת - שני ציורים . 
הראשון הוא שיפור של אותו אחד מהפוסט הקודם , השני , ציור של ניק ולנסי , הגיטריסט של הסטרוקס , לפי התמונה שנמצאת בחוברת של IS THIS IT בר , מזל טוב 
