לא תכננתי לכתוב פוסט . 
באמת שלא . 
מצחיק שאני בכלל צריכה להתכונן לכתוב פוסט . 
אבל , אתם מבינים , אני כותבת במחברת ומסתכלת בשעון ... 
.. 
. 
זה היה יום משעמם . 
יותר נכון , יום לימודים משעמם . 
תנו לי להסביר לכם מה קרה . 
ירדתי במדרגות אחרי סוף הלימודים . 
חברה שלי תפסה אותי לפני שהספקתי להגיע ללוקר . 
תכננתי להקשיב לה בחצי אוזן ובינתיים לפתוח את הלוקר שלי ולשים את הדברים . 
ואז היא התחילה לדבר . 
אוה . 
היא אמרה שכשהיא יצאה מהדוברי אנגלית היא ראתה פוסטר של מיי כמיקל רומנס קרוע . 
היא אמרה שהיא לא יודעת אם זה שלי , וכדאי שאני אבדוק . 
אז בדקתי . 
אני מניחה שכולכם יודעים מה ראיתי . 
יותר נכון , מה לא ראיתי . 
אני לא חושבת שהייתי אי פעם כל כך כועסת . 
חברות שלי ניסו להגיד לי ללכת להתלונן . 
אני פשוט עניתי להן בצרחות שאין מה לעשות כי אפילו לא פרצו לי ללוקר . 
פשוט הקצה של הפוסטר הציץ מתוך הלוקר . 
ידעתי שאסור לי להשאיר אותו ככה . 
פשוט ידעתי . 
האינסטינקטים המחורבנים שלי . 
לא , אין לי מושג מי זה היה . 
אולי תגידו " זה כולה פוסטר " אבל , או - אה , זה כל כך לא . 
זה מראה שלאף אחד לא אכפת מהדברים האישיים שלי . 
זה מראה שאנשים באמת אוהבים להתעלל בי . 
זה מראה שמישהו רוצה שאני אסבול . 
אפילו אם הוא סתם רצה להוציא את זה מהלוקר ולקרוע . 
זה לא אורן . 
אני מוכנה להתערב על הלס פול שאין לי , שזה לא הוא . 
אז מה אם הוא גם בדוברי אנגלית ? 
הוא לא עם חברה שלי , בכל מקרה . 
זה לא הוא . 
זה פשוט לא . 
זה יכול להיות כל מישהו אחר , אפילו אלונה , רק לא הוא . 
זאת יכולה להיות גם כל פאקצה ששונאת להקות רוק טובות . 
הוא האדם האחרון שהיה רוצה לגרום לי סבל , למרות שאנחנו לא בדיוק בקשר כלשהו . 
הוא פשוט תמים מדי . 
לעזאזל . 
