רקע כללי : מהצד של אמא שלי יש שתי משפחות של דודים , לצורן העניין נקרא לדוד שהבת שלו חוגגת דוד א' ( דודה א ' , בתדודהא ' , ילדתהבתמצווה ) , ולמשפחה השניה - דוד ב' ( דודה ב ', בתדודהב ' [ גדולה ] , בתדודהב ' [ בינונית ] , בתדודהב ' [ קטנה ] ובן דוד [ בגלל שיש רק אחד , אין צורך לתקוע לו את הב'.]). משפחת הדודא ' הם טחונים , המשפחה השניה ממוצעת אפשר לומר . 
ועכשיו , הבה נתחיל . 
אחרי שאני ואמא שלי שרפנו את המייבש שיער , היא ניסתה לעשות לי פן עם המייבש הקטנצ'יק . 
טוב , בהחלט יקח לה זמן להשתפר . 
בכל מקרה , סיימנו להתארגן ויצאנו לאוטו . 
בנסיעה לא היה משהו מיוחד , לקח לנו שנה למצוא את המקום [ הבית הירוק . 
חה ] , ואז כשהגענו עלינו למעלה כי שם היתה קבלת הפנים . 
ניסיתי לחפש את משפחת דודב ' , ואת בתדודהב'[גדולה] כדי שיהיה לי משהו מעניין לעשות חוץ מלשתות משהו קפוא שעשה לי כאבים ענקיים במוח . 
בכל מקרה , הם הגיעו , למרות שדודא ' ודודב ' רבו או משהו כזה . 
בתדודהב ' [ גדולה ] שתתה 3 כוסות יין , FGS . 
אבאמא דיברו עם בן של בן דוד של אמא שלי ( נדמהלי ) , שהוא מומחה לזיאולוגיה או משהו כזה . 
הוא לא הפסיק לדבר . 
אבל בכלל . 
אני שיחקתי בפלאפון של אח שלי , כי הוא הוריד את המשחק המגניב עם היהלומים שאני מומחית אליו . 
חהחהחהחה . 
אחרי שכביכול סיימנו את הקבלת פנים ירדנו למטה לשולחנות . 
מסתבר שאח שלי היה צריך לשבת בשולחן אחר עם ילדים / נערים / וואטאבר . 
אז אמא שלי ביקשה שיוסיפו עוד כסא . 
בנותדודותב ' היו צריכות לשבת בשולחן של הילדים / נערים / וואטאבר . 
בחיי , אני מרחמת עליהן . 
לא יכלו להוסיף אותן לשולחן . 
בכל מקרה , ה .. אירוע ( ? ) התחיל בריקוד של ילדת - בת - המצווה . 
היא רקדה פלמנקו . 
הבעיה שאני לא יכולה לבקר את הריקוד שלה , כי פשוט לא ראיתי כלום . 
היו שני עמודים שהסתירו , שלא לדבר על העובדה שכל האנשים התקדמו כדי לראות טוב יותר . 
אז פשוט התחלתי לספר בדיחות לאח שלי . 
ואז היתה מצגת , תודה לאל [ בעצם , אני חוזרת בי ] שיכולנו לראות את זה . 
זה היה ארוך . 
מאוד ארוך . 
משהו כמו מיליון תמונות , 3/4 שירים , 10 קטעי וידאו , שלא נדע . 
ואז אמרתי לאח שלי " זה היה ארוך כמעט כמו JOS " . 
חהחהחהחהחהחהחה ! 
ואז ילדת - בת - המצווה שרה . 
הקטע הוא ששמעו אותה רק בהתחלה , וכשהתחיל הפזמון כבר לא שמעו אותה כי הקולות בשיר היו מאוד חזקים . 
מישהי שישבה בשולחן שלנו אמרה " ידעתי שהיא רוקדת , אבל לא ידעתי שהיא שרה " . 
רציתי להקיא . 
בכל מקרה , סוף כל סוף הגיע האוכל . 
בעצם , הוא לא הגיע . 
היינו צריכים ללכת לקחת אותו . 
אז תקעתי לי בשר בצלחת וחזרתי לשולחן . 
בינתיים היו [ עוד ] ריקודים . 
אני בינתיים דיברתי עם אח שלי . 
הבן של בן דוד של אמא שלי אמר שהוא מרגיש כאילו הוא הדליק ערוץ 2 . 
אח שלי : " תגידי לאמא שהאוכל פלצני " אני לאמא שלי : " ליאור אומר שהאוכל פלצני " אמא שלי : " תגידי לו שלא רק האוכל " אחרי שאכלנו שמתי לב שדוד א' נמצא על הבמה . 
אז הבטן שלי התחילה להתהפך . 
התחלתי להכנס להיסטריה והייתי בטוחה שהוא הולך לרקוד , אבל אז שמתי לב שיש לו מיקרופון ביד . 
דוד א' שר . 
באנגלית . 
" חנן המגניבן " . 
חה . 
בחיי , נראה לי שכל מי שישב באולם הזה היה בשוק טוטאלי . 
לא יכולתי לקרוא על הפנים של דוד ב' מה עובר לו בראש ( כשאני גם אדע לקרוא הבעות פנים , אני אחזור אליכם ) , אבל היה לו פרצוף די חמוץ . 
גם אמא שלי היתה בשוק . 
אחרי כמה דקות כבר כולם היו על הרחבה . 
אנחנו החלטנו שבהחלט הגיע הזמן להסתלק , למרות שציפיתי לקינוח ולראות את בתדודה של אמא שלי שרה שיר ומנגנת על גיטרה ( כי זה מה שהיא אמרה שהיא תעשה ) . 
אח שלי הסביר לי במושגים צבאיים שצריך להסתדר בטור ולהזהר ממוקשים . 
טוב , אני לא יכולה להאשים אותו , זה היה די מפחיד לעבור בין כל האנשים המרקדים האלה . 
אני ואמא שלי הלכנו להגיד לדודה א' שאנחנו הולכים , ואני פשוט חייכתי . 
בחיי , אני לא יודעת מה עבר לי בראש . 
בטח ניראתי מסטולה לגמרי . 
אני מנסה להדחיק . 
כאילו , מי צריך שכשדודה שלו נראת מאוכזבת שאנחנו הולכים לתקוע לה פרצוף מסטול מול הפנים ? 
בכל מקרה , מיהרנו לברוח . 
המשימה הושלמה . 
בנסיעה הביתה התחלנו לדבר על החוויה המדהימה שעברנו . 
ההורים שלי התלוננו על כל הכסף שדוד א' זרק על האירוע המופלץ הזה , ואמא שלי הסבירה לי בקצרה את תולדות המשפחה שלה . 
נמממ . 
לסיכום - - דוד שלי שר - בנות דודות שלי רקדו - בת דודה שלי שתתה 3 כוסות יין - הבן של הבןדוד של אמא שלי מאוד חביב - בערך כל האנשים שהיו שם היו טחונים פלצנים . 
