עשיתי סוג של צעד . 
שאלתי את אלונה אם יש לה את המסנג'ר של אורן . 
הנה השיחה . 
אין טעם לפרט . 
בבית ספר היה חביב . 
שיעור היסטוריה ושל"ח הייתי עסוקה בלהתכתב עם ילד מהכיתה שלי על הספר השישי ועל תיאוריות והוא ביקש שאני אתן לו אתרים טובים : P בשיעור אנגלית קיבלתי את הבוחן חזרה . 
קיבלתי 76 . 
חרא , חרא , חרא . 
לפחות הייתי אמורה לקבל 80 . 
והמורה אומרת לי " מה קרה ? 
התבלבלת ? 
" . 
ראאר . 
בהפסקות ניסיתי לסחוט מידע מחברות שלי שעשו את המבחן בתנ"ך שאני עושה מחר , אבל ללא הצלחה מרעיפת שחקים [ יש כזה דבר , נכון ? 
] בכל מקרה , בדרך הביתה די ניסיתי לחפש את אורן , כי לפי מה שהבנתי הם סיימו באותה השעה שלנו . 
אבל לא , חברות שלי כל כך איטיות , בכלל לא ראיתי אותו בדרך . 
חזרתי הביתה . 
יותר נכון , הגעתי לרחוב של הבית שלי וראיתי את אח שלי יוצא מהשער . 
אז הוא לקח אותי איתו לקניון . 
הוא אמר שהוא צריך לקנות צעצוע של סוס פוני . 
כן , מה ששמעתים - סוס פוני . 
אז ניסיתי לסחוט ממנו על מה לעזאזל הוא מדבר ואם הוא לקח איזה ריטלין מהצד . 
אבל לא . 
יש לזה הסבר הגיוני . 
בערך . 
נתחיל בזה שלפני כמה ימים באה אליו מישהי . 
והיא די נתקעה אצלנו לכמה שעות טובות . 
יום אחרי זה אבא שלי אמר לאח שלי שאמר לי שהיא חברה שלו . 
הוו ~ ! 
באותו היום , יום חמישי , שעליו פירטתי בפוסט הקודם , לפני שנסענו לתל אביב עצרנו איפשהו . 
בחיי שלא הבנתי מה לעזאזל אנחנו עושים במקום הזה . 
ואז נכנסנו קצת יותר לכיוון של החניה וקלטתי שזה סוג של מסעדה . 
אח שלי היה שם , עם ה " חברה " שלו . 
נמממ . 
ונחזור להווה . 
יותר נכון , למה שקרה לפני כמה שעות . 
" אני צריך לקנות סוס פוני צעצוע " " מה ? 
" " את לא יודעת מה זה סוס פוני צעצוע ? 
" " בשביל מה ? 
" " לא בשבילי " " אז בשביל מי ? 
" " דיאנה " * מבט מבולבל מצדי . 
מבט דורש כאפה מצד אח שלי * " מי זאת דיאנה ? 
" " מי שהיתה אצלי בחמישי - שישי " רציתי לקרצץ לו . 
רציתי להגיד לו " אהה , החברה שלך ? 
" . 
אבל , לא יודעת , המצב היה מביך גם ככה . 
לפחות מצדו . 
טוב , אז הגענו לקניון היקר שלנו , נכנסנו להפנינג וקנינו בובה מפרגת של סוס פוני . 
ואז הוא עוד העז לבקש ממני להחזיק את זה . 
כאילו , מה ? 
אני לא אמורה להרגיש מפודחת שאני מחזיקה ביד צעצוע של סוס פוני עם נצנצים ומברשת שמסרקת את השיער שלו ( של הפוני ) ? 
טוב , אז זה מסענו . 
חזרתי הביתה , שיחקתי קצת SSX ( בחיי , אני משתפרת . 
רק חבל שזה עולה לי בגב הכואב והידיים הסובלות שלי ) , והתחלתי להתכונן . 
אבל כולנו יודעים שכשמתחילים צריך גם לסיים . 
אז אני גם צריכה לסיים להתכונן . 
אתמול . 
22.12.05 . 
היציאה של הארי פוטר והנסיך חצוי הדם . 
ואיפה אני ? 
טוב , אז ברור , בבוקר הייתי בבי"ס . 
חזרתי הביתה , אח שלי חזר מהצבא ואבא שלי גם היה בבית כי הוא הסיע אותו . 
ואז התלהבנו ביחד שהספר יוצא , ואמרתי לו , בדרך אגב כזה , " בדיזינגוף סנטר יש חגיגה גדולה כזאת אבל אבא ואמא לא מרשים לי ללכת " אבא שלי : " איפה ? 
" אני : " בדיזינגוף סנטר " אבא שלי : " נו , אז יאללה , תתחילי להתארגן . 
" הייתי בשוק . 
אני ? 
דיזינגוף סנטר ? 
דה - ביג - סיטי - תל - אביב ? 
השקה של הארי פוטר ? 
אירוע ענקי ? 
שו ? 
! 
התארגנתי מהר , עשיתי טלפונים למאיה וקבענו להפגש שם . 
בינתיים נסענו לנו באוטו , ועד שמאיה הגיעה התסובבתי עם אמא שלי בסנטר ( שה , איזו מאגניבה אני , אני סוג של תל אביבית קטנה שקוראת לדיזינגוף סנטר " הסנטר " . 
נו , הייתי שם כבר פעמיים , כבוד ~ ! 
) , ובמשביר לצרכן קניתי חולצה מאגניבה שכתוב עליה " CMR STROKES " . 
ולמה היא מאגניבה ? 
טוב , כי - א . 
CMR זה כמו MCR [ מיי כמיקל רומנס ] מבולבל . 
ב . 
STROKES זה כמו THE STROKES רק בלי הTHE . 
גם הלכנו לתומר . 
הזדמנות מצוינת לבקר שם . 
היו שתי חולצות של גרין דיי , וכששאלנו את המוכר אם יש במידה יותר קטנה הוא אמר " אולי " . 
אז אמא שלי החליטה ללכת , כי המוכר עצלן מכדי לבדוק אם יש לו . 
בכל מקרה , ירדתי שוב למקום של האירוע ומצאתי את מאיה . 
ואז התחלנו להתבדח על כל האירוע המצ'וקו הזה . 
איזה תזמורת ואיזה בטיח . 
בזמן שמאיה הלכה להזמין את הספר ראיתי את קובי אריאלי . 
נו , העיתונאי הדתי הזה , שיש אותו במשחק מכור . 
חע . 
וראיתי גם את פלאטו שרון . 
חע בריבוע . 
ואז מצאתי שם , את לא אחרת מאשר - גילי בר הלל . 
המתרגמת המהוללת של הספרים . 
הוהו . 
בחיי , לא הייתי מזהה אותה אלמלא הייתי רואה אותה בגיא פינס כמה ימים לפני . 
אז אחרי שמאיה סיימה את עיסוקיה תפסתי אותה מהר ואמרתי לה שגילי כאן . 
ואז חיכינו בסבלנות עד שהיא תסיים להתראיין ל Ynet [ הממ , לא ממש בסבלנות , דיי עמדנו מאחורה וניסינו לצוטט ] ואז אזרנו אומץ כדי ללכת לדבר איתה . 
התחלנו לשאול אותה שאלות על הספר ועל התירגומים . 
ואז גם שאלנו אותה לגבי האירוע שאין לנקוב בשמו . 
מסתבר שיש סבירות שהיא תוכל להגיע כשזה יהיה בפסח ~ ! 
ואז החלטנו להתחפף לפינת קריאה כי גם ככה הצקנו לה מספיק . 
אז ישבנו שם בין כל ספרי התינוקות וחיכינו עד שש . 
בינתיים אני הקראתי למאיה את הספר " האריה שאהב תות " , שמספר על אריה שאהב רק תות , אבל ביער לא היה תות , וכשבאו ילדים שהיה להם תות הוא ביקש מהם תות , אבל הילדים לא יודעים לדבר את שפת האריות , אז הם נבהלו וברחו והשאירו את הדברים שלהם ואת התותים . 
והאריה אכל את כל התותים , והגיע למסקנה שהוא בכלל לא אוהב תות ! 
ומאז , הוא אוכל את כל האוכל שאמא שלו מכינה לו . 
ומה עם הילדים ? 
הילדים חזרו הביתה , ויודעים אתם מה הם ביקשו מההורים לאכול ? 
תות ! 
קלאסיקה לשמה . 
בכל מקרה , הלכנו לתור שהתארך כדי לקבל את הספר , עד שנזכרו לומר שכל מי שכבר שילם שילך למקום אחר . 
ואז קיבלנו את הספר , ורצנו לחפש את גילי שתחתום לנו . 
ומצאנו אותה ! 
הוריי ! 
אז היא חתמה לנו עם העט הסגול של מאיה . 
ואז אמא שלי הגיעה ונפרדנו לשלום . 
אני ואמא שלי יצאנו מדיזינגוף סנטר והלכנו ברחובות תל אביב ( האא אני יכולה להתגאות בזה שהלכתי ברחובות תל אביב בחשיכה ! 
) כדי להגיע לחנות קומיקס שאח שלי היה בה . 
ואז נכנסנו , ואח שלי הראה לי כל מיני דברים מאגניבים ( מנגה של סטאר וורס ! 
משהו שנראה כמו לגו של אנג'ל ! 
בובה של בוב השקט ! 
) והיה שם גם מנגה של פרוטס באסקט . 
אז קניתי . 
חה , חה , חה ! 
וזהו . 
נסענו הביתה , ואח שלי הדגים לי את ה PSP החדש שלו ( הוא קנה גם SSX און טור ! 
האאאאאאאאא ! 
) והיום . 
ממ . 
" בוקר אור עתידים " . 
איך להסביר .. 
. 
זה מתחיל במופע של ההרכב המוזיקלי ( אלוהים , הייתי פשוט מהופנטת מהגיטרות והתופים .. 
. 
פאק . 
כל כך פאק . 
למי אכפת מהילדות ששרות . 
כל פעם שהיה מוזיקה מוקלטת התבאסתי . 
זה היה כל - כך מגניב . 
) עם ילדי אקי"ם . 
ואחרי זה יש הפנינג עם דוכנים כאלה , אז קניתי תיק של הארי פוטר ואמא שלי קנתה פסלים של ציפורים וקניתי סתם דברים לאכול ( התור להמבורגרים היה עצום , אז נאלצתי להסתפק במאפין ) . 
את כל שאר הזמן שנותר בזבזתי בלדבר עם חברה שלי שהיתה איתי ביסודי ולא הכי שמרתי איתה על קשר ( חוץ מהיי וביי ודברים קטנים כאלה ) אז דיברנו על ה"פ והיה חביב . 
