אני מרגישה מוזר . 
אני מנסה לחשוב אם זה רע . 
אם אני מרגישה חרא . 
ואני לא יודעת . 
אני מרגישה כ"כ חסרת תועלת . 
אני מרגישה כאילו אין לי כלום בחיים . 
כאילו אין לי במה להתעסק . 
למרות שאני יודעת , אני יודעת שיש לי אנשים שאוהבים אותי . 
ואיכשהו אני מרגישה שזה מתפרק לי . 
אני לא יודעת , אל תשאלו אותי . 
אני חושבת . 
נמאס לי שאני חושבת . 
כשאני חושבת אני מגיעה לנקודה שאין תשובה . 
שהכל תלוי בי , במה שאני אעשה . 
ואז הבטן שלי מתהפכת . 
ואני מרגישה רע שוב . 
אני מנסה לגרום לעצמי למצוא פיתרון , כדי להרגיע את עצמי . 
נמאס לי לחשוב . 
אני מרגישה כל כך רע . 
ואין אף אחד שיכול לעזור לי . 
ויש כל כך הרבה אנשים שאכפת לי מהם . 
אבל הם פשוט לא שם . 
הם לא יכולים לעזור לי בכלום . 
אני לבד , אני צריכה להתמודד עם זה לבד . 
- עזבו אותי , זה לא אמור להיות קטע מלבב , זאת פשוט סוג של התפרקות . 
- הוו זה היה יום חביב למרות שהיה שעה 6 והרגשתי כאילו אני מטלית ספונג'ה שסחטו אותה . 
בוו . 
נממ בשיעור אנגלית לא עשינו כלום , כי אנחנו עם ח ' 1 בהקבצה והם יצאו לגיחה שלהם . 
אז שמעתי מוזיקה מהאמפי 3 של חברה שלי . 
ואז שמעתי שכמה ילדים מדברים על רוק ומטאל והצטרפתי לדיון : O זה היה ממש מגניב . 
האא העולם יודע מה זה מוזיקה טובה > _ < אבל ילד אחד אמר שעכשיו הוא שומע יותר היפ הופ וטראנס והוא שם לב שאני רוצה להקיא . 
חעחעעחע . 
טוב , נממ . 
הפסקה . 
מדעים . 
לא מעניין . 
עוד הפסקה . 
ואז נכנס לכיתה ילד אחד שהיה איתי בשכבה ביסודי . 
ואח שלו למד עם אח שלי , כי ראיתי אותו בטקס סיום של אח שלי . 
ואיכשהו , אני כבר לא זוכרת איך , אבל ידוע לי שהוא מנגן בגיטרה . 
יכול להיות שהוא ניגן במסיבת סיום . 
לא זוכרת . 
לא משנה , הוא נכנס לכיתה שלנו [ משום מה : X ] ודיבר עם חבר שלו , ואני , עם השמיעה הסופר - מגה - עוצמתית [ לא ] שלי , שמעתי שהוא אמר לו שהוא שמע את השיר _ _ _ _ _ _ _ _ _ של MCR . 
ואז אני - " איזה שיר ? 
" " _ _ _ _ _ _ של מיי כימיקל רומנס " " מיי כמיקל רומנס ? 
" " כן " וברוב טיפשותי כל מה שאמרתי היה ... 
.. 
. 
" טוב " אעע אני ילדה טיפשה מאוד ושמי גל . 
רר . 
רררררררר . 
רררררררררררררררררררררררררררררררר . 
אחרי ההפסקה היינו צריכים ללכת למת' . 
אבל חברה שלי עיקבה אותי כי היא רצתה ללכת לשירותים , וכשהיא יצאה ראיתי בפנים שלה שהיא בכתה . 
אז שאלתי אותה למה והיא אמרה בגלל היחס שלי אליה ושאני בקושי מתייחסת אליה וזה . 
ועכשיו כשאני חושבת על זה , היא לא בכתה וניסתה להסתיר את זה . 
היא גרמה לעצמה לבכות כדי שאני אראה ואשאל אותה מה קרה . 
אני פשוט מכירה את הילדה הזאת יותר מדי טוב . 
נו טוב , שיעור מת' , שוב הקבצות , שוב אין ח 1 , שוב אנחנו פחות מחצי כיתה , שוב לא עושים כלום . 
בשיעור אמנות המורה סיפרה לנו מה קרה למורה שלנו למת' שכבר שבוע ומשהו לא מגיעה לבי"ס . 
מסתבר שהיא היתה בטורקיה , עלתה לגלגל ענק עם הבת שלה , המושב שלהן לא היה מחובר טוב , היא צעקה על האנשים להפסיק את הגלגל , הם הפסיקו , ומרוב הפתאומיות חלק כלשהו בא לה לפנים ונתן לה מכות חזקות בראש ושבר לה את האף , ואז עשו לה ניתוח , שלא הצליח , ועכשיו היא בבית עם כאבי תופת . 
מסכנה . 
קמתי בבוקר וכאב לי הגרון . 
אבל משום מה קצת רציתי ללכת לבי"ס . 
אני לא זוכרת למה , אבל היתה סיבה . 
בכל מקרה , התקשרתי לאבא שלי . 
ובמקום שהוא יגיד לי להשאר בבית הוא אמר לי לקחת כדור מציצה ואם זה ימשיך נלך לרופא . 
והוא אפעם לא אומר דברים כאלה .. 
. 
הוא פשוט שואל אותי אם אני רוצה להשאר בבית . 
סטריינג' . 
אז הלכתי לבי"ס ורציתי לאכול את עצמי כי היינו אמורים לרוץ בספורט . 
ובפעם שעברה הגרון שלי ממש כאב אחרי הריצה . 
ולא רציתי לדעת מה יקרה אם כבר עכשיו כואב לי הגרון ... 
.. 
. 
בכל מקרה , שיעור כפול של מ ת' בבוקר . 
ושוב המורה לא הגיעה . 
היא שברה את האף או משהו בסגנון , ובינתיים יש לנו כל מיני מורים מחליפים ש[מנסים]מלמדים אותנו את החומר כדי שלא נהיה בפיגור . 
בכל מקרה , כשיש מורה מחליף זה לא בדיוק מפריע לנו .. 
. 
איך לומר .. 
. 
לדבר , להסתובב ולכתוב פתקים . 
אז סתם דיברתי עם ילדה אחת . 
ואז היא אמרה לי שלאלונה , הילדה שבאה מארה"ב בכיתה ח ' 4 יש תיק של מיי כמיקל רומנס . 
ואז נכנסתי לאטרף כזה . 
אז בהפסקה הלכתי לכיתה . 
ושם הוא היה . 
התיק . 
אעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע זה היה כ"כ שקסיייי אלוהיםם > _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ < והיה עליו ציור של כלה כזאת .. 
. 
אם אני לא טועה . 
והיה כתוב באדום מיי כמיקל רומנס . 
ואז התחפפתי משם . 
והצטערתי שלא נשארתי יותר , כדי להכיר את בעלת התיק הנסגד . 
והנה הוא . 
התיק . 
בוו . 
ואז זה הגיע למצב שבאמת באמת הצטערתי . 
כי קלטתי שסוף סוף יש ילדה נורמלית בבית ספר שלי . 
ואז די הייתי בדיכאון . 
אז בהפסקה השניה החלטתי לקחת את המושכות לידיים וכתבתי לה מכתב > _ < חשבתי שזה די דבילי . 
אבל לא נורא , אני צריכה לעשות משהו , כי סיפרו לי שהיא מנגנת בתופים : O ואז חברה שלי התנדבה להביא לה . 
והיא לא היתה בכיתה אז היא נתנה למישהי . 
ועכשיו אני חושבת שזה לא הגיע אליה , כי - כתבתי במכתב את המסנג'ר שלי > היא היתה צריכה לצרף אותי > היא לא צירפה . 
טוב נו , נראה אי 
