הכל התחיל בזה שאח שלי שאל אותי שאלות על הארי פוטר . 
ואז אמרנו שאני קראתי את השישי באנגלית אמריקאית , ואז הסברנו לו שיש גם בריטי , וגם בריטי למבוגרים . 
ואז הוא אמר מזל שזה לא בסקוטית . 
ואז התחלנו לדבר על הדיבור שלהם . 
ואמא שלי אמרה שאירים יותר נוראיים . 
ומכאן מתחילים הצחוקים . 
אבא : " האירים באירלנד מדברים אירית " אני : " יש כזה דבר ? 
" אבא : " תלוי מתי יורד גשם " איבדתי את זה . 
התפוצצתי לגמרי . 
בערך חצי שעה יבשתי במקום ובעטתי בשולחן . 
גם אבא שלי התפוצץ , ואמא שלי לא הבינה על מה כל המהומה . 
היא רק הסתכלה עליי במבט מוזר כזה של " מה ? 
מה ? 
מה מצחיק ? 
מה קרה ? 
" אחרי זה נרגעתי קצת וניסיתי לאכול עוד ספגטי . 
לא כל כך עבד . 
ההורים שלי סיפרו לאח שלי שהם קנו את המכונה שמכינה וופל אמריקאי . 
שהוא עזב את הסוכה הוא שאל .. 
. 
אחשלי : " איפה זה ? 
" אבא : " עוד מעט " עכשיו אמא שלי התפוצצה . 
אני גם , אבל פחות ממקודם . 
הוי , הוי . 
ארוחות עם אבא זה דבר הזוי . 
תכניסו למוח . 
אה כן , את הוופל האמריקאי אנחנו נאכל בערב . 
מממ . 
נחנחנחנח טוב , אז היו לי על המחשב כמה תמונות של הדברים של מלחמת הכוכבים שיש לי , וילדה אחת קירצצה לי לצלם גם את השאר , ועכשיו חשבתי , למה לא לפרסם גם כאן ? 
אז אני מפרסמת . 
תהנו כמה שאפשר . 
סליחה כבר מעכשיו על הצילום הגרוע שלי . 
הדבר היחידי שאני יכולה להגיד להגנתי זה שאין לי מושג איך לכבות את הפלאש . 
נממ חולצה שאח שלי קיבל בתחרות תחפושות P = מממ דבר כזה מקרטון : S הלייט - סייבר שלי D = אבא שלי הכין . 
ולא , לא יוצא מזה לייזר . 
ממ גם קרטון .. 
. 
DVD של הסדרה המצוירת כתבות עוד כתבות וכתבה הטרילוגייה עוד צד של הטרילוגייה כל הסרטים חוץ מהראשון והשלישי הפוסטר של נקמת הסית' נממ עוד פוסטר קטן פוסטר של נטלי והיידן . 
גרר . 
החללית צעצוע : P יש לנו אותה עוד מאז שאני זוכרת את עצמי מבפנים מבפנים 2 הדמויות הדברים מברגר קינג : O פרסומת סמויה XD הבובות מברגר קינג : P עיתונים עיתון באיטלקית זהו : O נממ תהנו . 
