הרבה זמן לא פוסטטי ( תתמודדו . 
) אז מה אפשר להגיד ? 
חופש . 
עדיין חופש . 
וטוב שכך . 
יש לי סוכה מאגניבה ומקושטת ( אי אפשר להגמל מלקשט . 
זה סוחף , מרגש ומסעיר ! 
) וקוראים לה שלומית ( היא עדיין לא יצאה לחברה . 
אפילו אין עליה שלט שקוראים לה שלומית . 
יש עליה שלט ברוכים הבאים , אבל לא נראה לי שחוץ ממני מישהו יודע שקוראים לה שלומית . 
ייתכן שזרקתי את זה כשדיברתי עם ההורים שלי , אבל אני לא בטוחה שהם שמו לב בכלל ) נממ ביום רביעי נסענו לעפולה ירד גשם . 
ירד גשם . 
הוריי ! 
הוריי ! 
הוריי ! 
אז פצחתי בריקוד הורה מסעיר גבות , אבל זה די קשה כשאתה חגור באוטו . 
כמו שאמרתי , נסענו לעפולה . 
והיו קצת צחוקים . 
קצת . 
דיברתי עם דודים שלי על סרטים . 
מה שדי מוזר , כי הם דתיים . 
( אני לא אומרת שדתיים שונים . 
זאת ציניות . 
מכירים את המושג ? 
) מה עוד ? 
ניסיתי לשחק - אותה - יודעת - שח - מט , ויענו עזרתי לדוד שלי במשחק במחשב . 
ואז התלהבתי מהעובדה שקראתי הפ באנגלית . 
וגם הם התלהבו . 
ולבתדודה שלי יש חבר ( ! ) . וגם לבןדוד שלי ( ! ) . חברה , לא חבר . 
הוא לא הומו . 
אחרי זה נסענו לאיקאה . 
קניתי סוג של מנורה כזאת . 
כדור בדולח יפה כזה . 
הוא שקס . 
ושמתי אותו בריבוע כזה שיש לי שזה כמו מעמד לדברים . 
ושמתי שם גם מנורה של רוח שקניתי פעם קודמת באיקאה . 
אז הריבוע הזה , כשמאירים אותו , הוא כחול . 
וזה כ"כ אדיר . 
אולי אני אצלם . 
מתישהו . 
יום חמישי . 
יום השוק . 
הוו זה היה כ"כ כיף למרות שיצאתי עם מעט שלל . 
שוק הכרמל די מעצבן . 
כי זה דחוס כזה . 
קניתי שם שני צעיפים וגרביים חמימות כאלה לבית . 
יאמי . 
בעיקרון באתי בכלל לשווקים כדי למצוא את התיק המגניב שלכולם יש . 
סוג של שק כזה . 
היו מקומות שהיה בהם , אז המוכרת עלתה לי על העצבים . 
היא התחילה לרדוף אחרינו עם מחירים . 
עד היום יש לי סיוטים ( יום שלם ! 
) נחלת בינימין זה שוק חמוד . 
שקט יותר , טוב יותר . 
למרות שלא היה שום דבר מסעיר . 
בסוף ( או בהתחלה , כי עשינו עיקוף והתחלנו בסוף . 
) היה מישהו שמכר כבשים כאלה . 
כבשים ! 
החיות הכי קדושות עלי אדמות ! 
חוי , זה היה כזה חמוטט והוא אמר שזה מגיע עם חבילת קש וגלל ( ! ) כדי שהיא לא תהיה רעבה . 
אבל אמא שלי לא רצתה לקנות כי היא אמרה שהספוג יתפורר לי . 
גרר עצוב לי על המוכר . 
הוא היה נחמד כזה . 
לא נורא . 
ואז הלכנו להסתובב באלנבי ( דרך אגב , אנחנו זה אני ואמא שלי ) , והלכנו לחנות של הנעליים חצי חלון זה אולסטאר ! 
הוו זה כמו מקדש אולסטאר ! 
זה כ"כ שאלט ! 
! 
! 
אז קניתי אולסטאר חדשות . 
עכשיו יש לי 4 : P נחנחנחנחנחנחנחנחנחנחנחנחנחנח אה כן , בילי נאצי . 
טוב , לפחות זה מה שהתפוזונים הטיפשים אומרים . 
אבל בחיי שזה נורא מבדר להתסכל על מה שהם אומרים . 
אז , זהו . 
אני בשוק , אמרתי לעצמי שבטח לא יהיה לי כוח לכתוב על מה שעשיתי בשוק וכל זה . 
וזה בא חופשי . 
הו , מגניב . 
רגע אחד . 
הצצתי למטה . 
נממ 21 לעשירי .. 
. 
זה עוד מעט .. 
. 
רגע .. 
. 
זה היום ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
44444 הוו קראפ ! 
לא התכוננתי ! 
לא הייתי מוכנה ! 
אני בדיוק התכוונתי למחוק את הפוסטים הישנים ! 
כי הם סתומים ודכאוניים ושמחים ופקאצתיים ! 
אבל רגע , זה שנה , זה מגניב , למה לא להשאיר ? 
בעע אני לא יודעת . 
תחליטו בשבילי . 
אזז .. 
. 
מממ .. 
. 
מזל טוב לבלוג ! 
שנה זה בהחלט דבר מכובד : ) אין לי זמן וכוח להכין משהו בפוטושופ . 
אז יש לי רעיון . 
ב 12.6 אני אעשה איזושהי מסיבה ראויה , כי אז חזרתי לעדכן . 
מממ פוסט - שנה שמח לכולם : ) ועוד עריכה לסיום - שאלה : מה יותר טוב ממאפין דבש ? 
תשובה : מאפין דבש גדול יותר ! 
אסטלביסטה , מונע ( לטיפשים שלא באמת מכירים אותי - מונע - מוני - ירחוני - אני . 
) הו הו הו חזרתי מהגיחה P = הנה סבבה דווקא : O הממ ולסיפור המלא - הגענו לשם . 
אחרי כמה הסברים מהמורות אמרו לנו לבנות את האוהלים , אז בנינו : P סידרנו את השק"שים בפנים .. 
. 
האוהל שלנו דווקא די קטן . 
אני זוכרת שכשהייתי קטנה ולא עשינו סוכה תקעתי את האוהל הזה בחדר וקישטתי אותו , כדי שהוא יהיה הסוכה שלי . 
הייתי ילדה קטנה ומוזרה מאוד . 
מאוד . 
בכל מקרה , לימדו אותנו כמה קשירות .. 
. 
שמינית , דני ודינה ( או משהו כזה : S ) ועוד אחד .. 
. 
שכחתי איך קוראים לו . 
טוב , זה לא חשוב במיוחד . 
אחרי זה נכנסנו לתוך אנדרטת הנח"ל . 
הסבירו לנו על הנח"ל ועל זה שכל מיני אנשים שעלו לארץ ורוצים להשאר עם האנשים שבתנועת נוער שלהם הולכים לנח"ל . 
באמת שלא הבנתי מה הקשר . 
נכנסנו לתוך המקום עם השמות של הנופלים , והיו שם מגירות . 
הסבירו לנו שלכל נופל יש מגירה , ושם נמצאים כל מיני מסמכים שהמשפחה שמה שם , כל מיני מכתבים , סיפורי חיים וכו ' . נתנו לנו זמן לעבור בין המגירות . 
קראתי כמה מהדברים שהיו במגירות . 
היתה מישהי שהסרט האחרון שהיא ראתה היה " מולין רוז' " . 
זה כ"כ עצוב . 
מסתבר שגם אבא שלי שירת בנח"ל . 
וזה אומר שכל הקטע עם העולים זה סתם בולשיט . 
עשינו כמה פעילויות , אכלנו ארוחת ערב . 
ואתם יודעים מה ? 
הרגשתי טוב . 
לא הייתי חולה . 
אבא שלי כבר קלט את כל הילדים המעאפנים שיש לנו בכיתה . 
הוא אפילו קלט שילד אחד משתמש ביופי שלו ( = / ) וחושב שבגלל שהוא יפה הוא לא צריך להשקיע בלימודים ולהיות חרא ילד כמו שהוא . 
אבא שלי אמר לי שהוא קיבל חדר שהוא יכול לישון בו , ושמותר לו ללכת לקיוסק ולקנות דברים ( ולנו היה אסור ) אז הוא קנה לי קולה . 
אחרי ששתיתי אותה הרגשתי מוזר . 
ואז , כשהכל נראה בסדר גמור , הקאתי . 
הוריי הוריי ! 
אז ניקינו את האוהל . 
הרגשתי עדיין טוב . 
הממ .. 
. 
מוזר . 
ואז היה לנו טקס קבלת חולצות של"ח . 
מבדר . 
עשינו את כל הקטע של " אני נשבע ! 
" . 
בערך בשעה 12 כולם הלכו לישון . 
אני הלכתי לישון בעשר וחצי בערך . 
אבל לא בדיוק , כי היה יותר מדי רעש , וכמו שאמרתי , כשנרדמתי היה 12 . 
וקמתי ב 6 . כי אבא כיוון את השעון ל 6 ו 10 , ולפני זה שמתי לב שהוא לא בשק שינה שלו . 
הוא הלך להתארגן . 
וכשעוד כמה ילדים התחילו להתעורר גם אני התעוררתי לגמרי . 
אחרי הארוחת בוקר עשינו תחנות כאלה . 
ו .. 
. 
הוי , זה היה כ"כ שולט . 
היינו הקבוצה הכי טובה ביקום ! 
והיו כ"כ הרבה דברים מבדריםם .. 
. 
היתה משימה שהיה צריך לעשות שרשרת בגדים ועשינו 75 פריטים ( ! ) .. וכשהקבוצה השניה שמעה על זה , הבנים התחילו להוריד מכנסיים ו .. 
. 
תחתונים . 
כן , הילדים ההזויים האלה הורידו תחתונים . 
לא ראינו כלום כי הם הסתירו את זה עם החולצה . 
אבל , פוי . 
יש לנו כיתה דוחה . 
אחרי זה היתה עוד פעילות ניווט , אבל די , כבר היינו גמורים לגמרי . 
לקח לנו שנה לעבור ממקום למקום , וסוף כל סוף סיימנו לנסענו הביתה . 
היה טוב , היה נחמד , היה סבבה . 
היום נשארתי בבית , כי אני " עייפה " . 
ההורים שלי יזמו את הרעיון , אז מה אכפת לי ? 
קטעיאדה - כל הקטעים הכי הזויים מהגיחה . 
לא שיש כ"כ הרבה . 
* אביגיל מנסה לשכנע אותי שאבא שלי יצטרף גם לטיול השנתי * אביגיל : " ... איך קוראים לו , מנחם , לא ? 
" אני : " אריה . 
" * שיחקנו NEVER , והוטל על ענבל לבקש מאביגיל נישואים . 
* ענבל : " אביגיל , התנשאי לי ? 
" אביגיל : " כמובן , חמודה ! 
אבל מי החתן ומי הכלה ? 
" * בדרך חזרה , נסטיה מתעצבנת על העולם ( כרגיל ) , ומונה את כל הבעיות שיש לה * נסטיה : " הכלב שלי מסכן לא אכל כלום * ..... * ואבא שלי תקוע בראש העין , בצפון , באילת " * אבא שואל אותי על ילדים מעאפנים * אבא : וזה עם החולצה הכחולה ... 
.. 
. 
מי זה ? 
אני : אח של רן דנקר אבא : מי ? 
הממ טוב , אני לא זוכרת עוד . 
אריבדרצ'י , גל : P [ א = אח שלי , ג = גל , אני ] ( אני לוקחת עוד מנה של רימון כי זה יאמי ומפילה חלק על השולחן ) א : הפלת על הריצפה . 
ג : לא נכון א : הפלת על הריצפה . 
ג : לא נכון , הפלתי רק על השולחן א : תבדקי אם הפלת על הריצפה ( בודקת , רואה שיש רק אחד מתחת לכיסא שלו ) ג : אין ( הוא בודק בעצמו ) א : ומה זה מתחת לכיסא שלי ? 
ג : הממ ... 
.. 
. 
אולי זה שלך ? 
א : יש לי רעיון יותר טוב ( הפסקה קצרה , הוא חושב מה להגיד ואין לו רעיון אחר חוץ מ - ) אולי את טיפשה ? 
איכשהו , זה תמיד מסתיים בזה שאני טיפשה . 
פסדר , הבנו שאני טיפשה כבר בפעם הראשונה שאמרת את זה . 
אתה לא צריך לחזור על זה , זה לא יהפוך אותי ליותר טיפשה = S הארוחה היתה קצרה . 
איכשהו אני מתגעגעת לארוחות אצל דודים שלנו , כי הכל היה יותר חגיגי = / לא נורא , פסח אנחנו שוב אצלהם . 
אבל לא יהיה מחשב לא נורא . 
אעעעעעעעעעעעע חייבת לעוף לראות אבודים עונה שנייה ! 
כןכןכןכןכן צרבנו מהמחשב ואנחנו רואים בטלוויזיה , שוס , הא ? 
חג שמייח לכולם!ג'י ששונאת אקורד G ( אהה כן , מחר זה יוצא שאני חצי שנה עם הגשר . 
יופי הי ! 
רק עוד שנה ! 
) 
