מצטערת שזה פוסט זבל . 
אני לא אתחיל לספר כל מה שקרה לי ב .. שבוע האחרון , או כמה זמן שזה לא היה מאז הפוסט האחרון , כי זה הרבה מדי , ואני מתערבת שאני לא אזכור . 
בכל מקרה , קיבלתי את המבחן במת' > 78 . 
זבל , כן , אבל בסדר יחסית לשאר הציונים . 
והיה לי מבחן במדעים אתמול . 
והיום נשארתי בבית בגלל הגרון המזורגג שלי . 
אני לא צרודה , גם טוב . 
ו .. 
. 
עוד משהו - אח שלי מעצבן . 
כלכך מעצבן . 
סופר - מעצבן . 
מגה - מעצבן . 
אין סוף לעיצבון שלו . 
כל יום יש לו תלונות לגבי . 
" למה את משאירה את המפתחות בדלת ? 
" " למה את לא סוגרת את הדלת כמו שצריך ? 
" ( חברות שלי באו , הן סגרו את הדלת , לא אני ! 
מה שמוביל למשפט הבא שלו - " חברות שלך מטומטמות " ) " למה את פותחת כל כך הרבה חלונות ( במחשב ) ? 
" " למה את לא סוגרת את הדלת ( שנטרקת בגלל הרוח - השירותים בחדר של ההורים שלי ) ? 
" " למה עוד לא הכנת אוכל ? 
" תאמינו לי , אני בשוק שכל יום יש לו המצאות חדשות . 
שלא נדבר על זה שהוא מטורף לגמרי . 
והוא בכלל לא מתחשב . 
כל פעם שבתדודה שלי מגיעה , הוא גורר אותה לחדר שלו , ואני נתקעת לבד . 
מזל שלפחות בתדודה שלי כן מתחשבת = / המפ , זהו , הוצאתי את התסכול . 
משהו טוב לסיום - אמא הבטיחה שבחופש נעשה יום אחד סיור בכל השווקים של תל אביב . 
יופי הי ! 
אני אקנה לי דיסקים מאגניבים ( ויש המון שאני צריכה - ילווקארד , מי כימיקל רומנס , בלינק 182 , אולי גם סימפל פלאן ועוד המון שברחו לי מהמוייח P = ) כדי שהפוסט יהיה מגוון , הנה אייקונים שהכנתי היום בעודי משתעממת בבית . 
מדריך בלייבג'ורנל תמיד עוזר . 
אלה ( ועוד אחד שהכנתי לפני כמה זמן ) הם הכי יפים שיצאו לי אי פעם P = והנה זה שהכנתי לפני כמה זמן P = אף פעם לא שמתי כאן יצירות . 
ממש חלום שהתגשם . 
זהו . 
וכמובן - התחת של יודה שולט . 
ג . 
סקיווקר החלטתי לבוא היום בשחור . 
כי בא לי . 
אז , יאי , לבשתי חולצת בי"ס מחורבנת שחורה . 
וצמידי - חוטים שגית הכינה לי פעם חיפשתי את ה .. 
. 
דבר שאני שמה על היד . 
אבל לא מצאתי משום מה .. 
. 
לא נורא . 
וכמובן את האולסטאר הכוסיות השחורות שלי נכון שמעניין אותכם מה לבשתי ? 
כי אותי זה לא ממש . 
אבל , הרי זה מה שיעשה אותי ל " פריקית " , לא ? 
ללבוש שחור וכל זה ... 
.. 
. 
( למי שלא הבין , אני לא מדברת ברצינות . 
אני מתכוונת שזה מה שכולם אומרים , אם תקראו את הפוסט הקודם תבינו שאני לא מה שכתוב בשורה למעלה ) נו , עזבו , שיהיה = / היום עצמו דווקא הלך בסדר . 
כשהייתי אצל ג'יי היו שתי בנות ( הן דווקא אמורות להיות הפריקיות .. 
. 
= / ) אמרו משהו על גרין דיי בלוקר שלי . 
ביאצ'יות . 
אבל , אלוהים , מה גרין דיי אשמים שמסחרו אותם ? 
בעע הם עדיין הלהקת פאנק השולטת שהם היו תמיד .. 
. 
זה כמו הסיפור עם המועדון שהם היו מופיעים בו לפני שהם התפרסמו ושאחרי דוקי הם כבר לא יכלו לבוא לשם כי לא רצו אותם יותר . 
חראות . 
בכל מקרה .. 
. 
כמו שאמרתי , היום עצמו היה בסדר . 
בדרך הביתה דיברתי עם חברה שלי באנגלית , שזה היה מאגניב P = וזהו . 
ביום שבת היה בנות גילמור + או.סי + מגרש ביתי . 
ולהלן הערות - * כמה התגעגעתי לב"ג ! 
* ריאן ( OC ) כזה כוסי : O * סת' שליטה . 
* מגרש ביתי זה לא מעניין * נייתן יותר שווה מלוקאס . 
תקלטו את זה . 
זהו . 
הממ פוסט משעמם , אני מודה . 
מצטערת . 
פעם הבאה אני אשתדל ליותר . 
ונסיים בנימת ה - " Welcome to the dark side " של ריאן וסת' ( אעעע שליטי היקום שלי ! 
) גל 
