שיעור אמנות על הבוקר .. 
. 
חברה שלי התחילה , שוב , להגיד לי כמה זה חשוב לה שנלך בבוקר ביחד לבי"ס , ואז כאמרתי לה עוד הפעם לא היא הלכה לבכות . 
כלללל כךךךך מתאים לה , אלוהיםם = / אני שונאת שהיא עושה את זה . 
שאני צריכה לרחם עליה ואז להדפק עם משהו שאני לא רוצה . 
כ"כ שונאת את זה . 
וזה לא הולך לקרות הפעם , פשוט לא . 
אם זה היה משהו קטן , מילא , אבל אני רוצה ללכת לבד . 
אני לא יכולה לסבול את המחשבה שמישהו מקטר לי במוח לצאת , או שאני חייבת להודיע למישהו שאני לא הולכת לבי"ס כי אני חולה במקום להמשיך לישון . 
אז המשכתי בשלי . 
והיא כרגיל העבירה לי את הפתקים המזורגגים של " ראית כמה סבל זה גורם לי , בכיתי בגלל זה ! 
" ארג איתה , פשוט ארג ! 
בהפסקה הצופימים באו = ) מאיה , האקס - מדריכה שלנו , באה לראות את הלוקרים ( לול ) ואחרי שהיא ראתה את שלי היא אמרה שאני פריקית חמודה = ) ) ) איי זה עשה אותי מאושרתת P = ואז בדרך הביתה התלהבתי מזה , וחברות שלי התחילו להגיד שאני בכלל לא פריקית ואני סתם גל החרשנית ושאני בדיוק כמו שהייתי בכיתה ה '. הן אמרו לי לשים שחור בעיניים וניטים וכל השיט . 
כאילו , אלוהים . 
מה החוכמה בלהיות פריק ? 
להיות שונה . 
שונה זה מיוחד בדרך שלך , זה לא אומר שאני חייבת להיות כמו כל הפריקים שלובשים שחור ותוקעים לעצמם שחור בעיניים ( לא להעלב , זה דווקא יפה , אני פשוט מנסה להבהיר את הנקודה המזורגגת שלי ) ... אמרתי להן שאני לא כמו שהייתי בכיתה ה ', כי אז שמעתי את כל הבריטני שפיכסע והיום אני שומעת רוק ופאנק , והן התחילו להגיד שזה בכלל לא קשור למוזיקה . 
זה ועוד איך קשור למוזיקה . 
ניסיתי להגיד להן שאין להם מושג כמה שזה קשור , כי באמת אין להן , הן לא שומעות מוזיקה , מאיפה הן יודעות מהחיים שלהן ? 
באתי לצעוק את זה עליהן . 
אבל אז התפצלנו . 
תנו לי להיות פריקית בדרך שלי ותעזבו את החיים המסכנים שלי בשקט , ביצ'ס . 
מיי דה פורס בי ווית' יו , והיה לי שיעור גיטרה , ג . 
סקיווקר . 
ויש כאלה שלא . 
בהפסקה השניה , כשבאתי לשים דברים בלוקר ( תתגברו . 
כל החיים שלי זה הלוקר האומלל הזה . 
פשוט כל הדברים המאגניבים קורים שם = / ) , ט'ניקית אחת אמרה לחברה שלה " יש לה גרין דיי " ( אגב , חברה שלי הביאה לי את הפוסטר ממעריב לנוער שכבר יש לי בחדר , אז שמתי אותו אצל ג'יי ) והיא באה להסתכל ואמרה שהתמונה של בילע יפה , ואז אמרתי לה שיש גם את טרה ומייק ( בשני הצדדים האחרים ) והיא התלהבה מטרה : O לעומת זאת , היו הט'ניקים החמורים שנמצאים כמה לוקרים ליד שלי שאמרו " אההה .... 
... 
.. 
. 
יש לה גרין דיי ... 
.. 
. 
תראה , יש לה גרין דיי ... 
.. 
. 
" , ולא במובן הטוב = / ואז כבאתי ללכת עוד ט'ניקית באה ושאלה אותי כמה האולסטאר עלו לי . 
: O . 
אז עניתי והיא שאלה איפה P = הייתי צריכה להגיד שאלו היו היחידות שנשארו XD שיעור ספרות , עם המורה הבסיידרית שהיתה לנו לתנ"ך שנה שעברה .. 
. 
וכהרגלה עשתה לנו חלק מהשיעור עם מוזיקה כזאת ונרות .. 
. 
היא מורה די מוזרה , האמת , אבל בסיידר לגמרי . 
אחרי שדיברנו שעה על חלומות ( כי קראנו שיר על חלומות ועל זה שצריך להגשים אותם לא משנה מה השאר חושבים - ZZZ ) , היא אמרה לנו לקחת כוכב ( היא פיזרה ניירות בצורת כוכבים על הרצפה ) , לכתוב את החלום שלנו ולהדביק במחברת . 
אז כתבתי - " להיות זמרת . 
" חברה שלי אמרה לי " וואלה ? 
לא ידעתי " . 
אלוהים , כל החיים אני שרה לה באוזן . 
הוספתי לזה עוד דברים - " החלום שלי הוא להיות זמרת עם חומרים מקוריים " וכשהמורה רצתה לראות מה כתבנו , עליי היא אמרה , איך לא - " וואלה ? 
לא רואים עלייך " בא לי לבעוט בה . 
טוב נו . 
בהפסקה השניה שוב היו החמורים , וכהרגלם - " תראה , יש לה גרין דיי " . 
בסוף היום היה עוד ט'ניק ( העולם מוצף ט'ניקים! לול , סתם , זה פשוט שהלוקרים נמצאים בשכבה שלהם ) . 
ולהלן השיחה : " תפסיקו להתנחל אצלנו " * אני וחברות שלי מסבירות שאין לנו לוקרים בשכבה * * אני פותחת את הלוקר * ילד מהכיתה שלי - " מי אלה ? 
* מצביע על התמונה של אנאקין ופדמה * " אנע - " אנאקין ופדמה . 
" הוא אומר לחברים שלו - " אלה אנאקנין ופגדמע " אנע - " ממלחמת הכוכבים " והוא הלך , או משהו כזה = / בכל מקרה , הט'ניק ממקודם אמר לי שיש לי " לוקר הומו " אנע - " אבל יש מצב שהוא בת " ( לא חשפתי את זהותו כג'ייקוב = / ) " אבל לוקר זה בן " אחרי זה , לפני שהלכנו הוא הראה לנו את הלוקר שלו , וכמה ש " הוא מסודר " ואז .. 
. 
הלכנו .. 
. 
נראה לי . 
ולפני שניה אח שלי רצה שאני אנגן את ליטל ג'ונתן ( יונתן הקטן ) על החשמלית הישנה שלו . 
אאאאאעעעעעעעעעעעע . 
היא כבדה לאללה . 
ופיצקית ( יחסית לקלאסית ) יום מרתק . 
יש לי שיעורים במת' ( להתכונן ) ובמדעים ( משהו על המים ולעשות ניסוי על עובש של פרוסות לחם - בהחלט משהו שצריך כדי להרשם לאוניברסיטה ) , ויש לי שיעור בערב . 
May the force be with you , ג . 
סקיווקר אווווווווו - יייייייייייהההההההההה ! 
סתם , שיעמם , רציתי שינוי כי מקודם הבלוג היה מזוויע P = אז הנה משו נחמייד = ) מקווה שתאהבו , ושזה יביא קצת יותר מ .. 
. 
שני הקוראים שיש לי ( שזה שיא , כי אני מנדנדת לחברות שלי להגיב לי ) זהו .. 
. 
יום שישי יש לי מבחן אין לי כוח להכין את השב אולי מחר אני אשלים ויש לי לוקר שהוא שליט היקום . 
קוראים לו ג'ייקוב , והיום בבוקר הכנתי לו שלט " שלום , אני ג'ייקוב , ואני הלוקר הכי אדיר ביקום * ובצד באדום - או - יה ! 
* " אבל אני לא טיפשה עד כדי כך שאני גם אתלה אותו . 
אז הוא בחדר שלי , למקרה חירום ( המפ , כן .. 
. 
לכו תבינו אותי ) זהו , תגידו מה דעתכם על העיצבון ( כן , עיצבון , בדיחה משפחתית , עזבו . 
) May the force be with you ( ויש לי יודה בלוקר ! 
) ג . 
סקיווקר אגב , תואילו בטובכם להציץ ברשימות , הן גם חדשות , ומאוד מבדרות ( המפ , לא . 
) 
