זהו . 
נגמר . 
חרא . 
חרא . 
חרא . 
חרא . 
חרא . 
חרא . 
חרא . 
חרא . 
חרא . 
זבל . 
מרד ! 
( * מושפעת מאנגוס * ) אז נכון , זה היה החופש הכי ארוך שהיה לי עד עכשיו , חודשיים ו 10 ימים , אבל , זה הרגיש כמו החופש הכי קצר שהיה לי בחיים . 
לא הספקתי לעשות כמעט כלום ! 
הלכתי פעם אחת לבריכה ופעם אחת לים ( הייתי חייבת לפחות פעם אחת כדי שזה יהיה חופש אמיתי , אחרת זה לא יעבוד ) , טסתי לסוויסה ( סוויסרלנד , שוויץ , איך שלא תרצו ) , ובעיקר ישבתי כל היום ולא עשיתי כלום . 
נשמע כמו חופש רגיל , אבל , א"א , זה היה כ"כ קצר ! 
לא הספקתי להתחיל את החופש והוא כבר נגמר ! 
זה כ"כ מוזר ... 
.. 
. 
= / לחזור מחר לבי"ס . 
ושנה שעברה סבלתי לגמרי .. 
. 
רציתי שיגמר ויתחיל החופש .. 
. 
לא חשבתי מה יהיה אחרי זה . 
ועכשיו אני צריכה לחזור לכלא , למוסד , איך שלא תרצו לקרוא לזה .. 
. 
יש לי שני מבחנים בתחילת השנה שאני לומדת עליהם כבר .. 
. 
3 ימים ! 
לול . 
אבל אני מספיקה די הרבה , ככה שאני עומדת בזמנים . 
רק דבר אחד יוכל לנחם אותי . 
אם הלוקר שלי יהיה למעלה ולא באמצע או למטה . 
כי זה יהיה זבל . 
הממ .. 
. 
נתראה .. 
. 
מחר ? 
מיי דה פורס בי וויט ' יו , ג . 
סקיווקר נ.ב . 
אהעעעעע ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
היום אני מתחילה ללמוד גיטרה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אווו יה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אלוהים . 
מאיפה להתחיל ? 
אתמול בבוקר רצתי לבי"ס כי הייתי צריכה לעזור בקישוט של הכיתה ( לא הייתי באה אם חברה שלי לא היתה אומרת לי שיש בבי"ס לוקרים : O אז באתי . 
קישטנו קצת את הכיתה . 
טוב נו , הבוקר לא חשוב במיוחד . 
ב 18:04 הייתי ליד הבית של שי . 
היתה לנו תסבוכת כי כל אחת התקדמה לכיוון של השניה ופספסנו אחת את השניה = / וברקע שמתי את " אולי זה יוני " . 
אויאלוהיםםםם . 
אז רצנו לשם . 
לא היו הרבה אנשים . 
ויוני היה שם , במרחק 3 מטרים ממני , מצחקק לו . 
אלוהים אדירים . 
הוא שר " מי צריכה יותר " ו " תפוזים " ( לקח להם שנה + להגיע לקצב הנכון של האורגן והגיטרות ... 
.. 
. 
הוא היה כ"כ חמוד : O ) ואז לקח להם עוד שנה כדי להתארגן . 
אני עמדתי ממש ליד המדרגות לבמה . 
ואז , כמו שתכננו , יוני ירד . 
אלוהים : O באתי אליו מהר ואזרתי את כל האומץ הקטנטן שיש לי . 
ולהלן השיחה : אני - " יוני , אפשר חתימה ? 
" יוני - " אההההההה .... 
... 
.. 
. 
בסוף , טוב ? 
" מישהי שעומדת ליד יוני - " בסוף , אוקיי ? 
" אני , מתבכיינת - " אבל אני לא נשארת עד הסוף ! 
" ובקטע של לחץ אטומי , אני צורחת עליו - " נוווו תחתום ! 
" והוא , או מפחד או מרחם עליי , חותם לי ותוך שניה מביא לי את הדף . 
ונחשו מה כתוב . 
הוא כ"כ שרוטט : O אז נשארנו שם עוד , כי אחרי זה אמרו לנו שזאת היתה רק חזרה ושההופעה תהיה מאוחר יותר . 
ומה זה מאוחר יותר ? 
ההופעה האחרונה . 
אז לא נשארנו עד הסוף . 
היו להקות מקומיות דפוקות של הוד השרון . 
לא שוות שיט . 
היתה להקה אחת שלגיטריסט היתה גיטרה כ"כ שולטת : O פאק . 
ואז היו בוטן מתוק בקרקס , לא מעניינים . 
וכשכלא 6 התחילו להופיע כבר הלכתי . 
יוני חושב שאני צורחת יופי . 
זה יותר טוב מצורחת נורא . 
יופי היי . 
שאלון ראשון שלי . 
רק בגלל שהוא הארי - פוטרי : P לו היית מתבוננת בראי של ינפתא – ראי שניתן לראות דרכו את משאלת הלב העמוקה ביותר , מה היית רואה ? 
גרביים ? 
חע . 
סתם . 
הממ . 
באמת שאני לא יודעת.אם היה לך כדור זיכרון - כדור שקוף שהופך לאדום כששוכחים משהו , באיזה צבע הוא היה רוב הזמן?יש מצב שהוא היה אדום , כי אני תמיד שוכחת דברים . 
אבל דברים באמת חשובים אני משתדלת שלא לשכוח P = לו היית משיגה שיקוי פולימיצי - שיקוי שמאפשר להיראות כאדם אחר במשך כמה שעות , לאיזה בן אדם היית הופכת ? 
לופין : | באיזה רגע בחיים היית ממש שמחה , אם הייתה לך אפשרות להזמין את אוטונוס הלילה – אוטובוס שמגיע לאסוף אותך בלילה , ומסיע אותך לאן שתרצי בהנפת שרביט ? 
תחילת הלימודים , אני חושבת . 
הייתי רוצה עוד חופש לכמה ימים טובים ( יותר נכון , לנצח)אם היית פוגשת סוהרסן – יצור נוראי , שמשבית שמחה ומזכיר רגעים עצובים וכואבים , באלו רגעים היית נזכרת ? 
* * * ספויילר לשישי***ברגע שקראתי שרמוס וטונקס מאוהבים * מכחישה*אם היית נתקלת בבוגראט - חיה שמתחפשת לדבר שהכי מפחיד אותך , למה הוא היה נהפך ? 
הייתי אומרת ירח , אבל הירח לא מפחיד אותי עד כדי כך.אז .. היצור המעאפן שעקץ אותי היום בבוקר ( כאב נוראי . 
אני חשבתי שזאת היתה דבורה . 
אבל לא הספקתי לראות)אם היה לך מחולל זמן - שעון חול שיכול להחזיר אותך בזמן אחורה , ולשנות דברים בעבר , למתי היית חוזרת ? 
מה היית משנה?זה משהו מאוד אישי . 
הייתי חוזרת בזמן ללפני חודש וחצי בערך .. 
. 
משהו שקשור לחברה שלי.אם היית פוגשת טסטרל – חיה שניתן להבחין בה רק אם ראית אדם בעת מותו , היית מסוגל לראות אותו ? 
לא . 
מתו לי שני אנשים במשפחה , אבל לא ראיתי אותם מתים . 
ולסיום , אם היית צריכה לכלוא את עצמך באחד מספרי הארי פוטר , באיזה ספר היית בוחרת ? 
האסיר מאזקבאן D = 
