כןןן סיימתי את הארי פוטר וHBP ! 
לפני כמה ימים . 
ביום ראשון . 
אבל לא נורא = ) פתאום נזכרתי בזה וחשבתי " נו טוב , אני כבר בישרא , אז למה לא לכתוב שתי שורות בבלוג כדי שהאנשים המעטים שנכנסים אליו ידעו אני עוד חיה , נושמת וקיימת למרות שכבר 3 שבועות בערך לא הגבתי ? 
" אז כן , לצערכם הרב , אני חיה . 
וחוץ מזה - סבתא שלי מתה , וביום ראשון הקרוב ( באסה ענקית . 
אני הולכת להפסיד את ראשון הגדול ! 
אל תעשו לי את זה ! 
- למרות שאני באמת צופה בטלנובלה בע"מ . 
- ) אני , כן כן , אני - הולכת להופעה של יוני בלוך . 
האמת שבחיים שלי לא תיארתי לעצמי שיוני יופיע בהוד השרון . 
אבל אם הוא כבר כאן , למה לא להגשים משהו שחיכיתי לו שנתיים מזורגגות ? 
אז יופי לי = ) הוא מופיע בבי"ס הישן שלי ( ישן ישן - יסודי ראשון ) ומה חוץ מזה ? 
כמובן ! 
הצטרפתי לצוות של JSOOLshit - http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=113787 אתם מוזמנים ( לא , לא מוזמנים . 
מוכרחים . 
אחרת אני אוציא את השוט שאין לי ואצלוף בכם : P ) להכנס אליו ו .. 
. 
להגיב . 
ולתרום פרו אם מישהו נורא נורא נחמד עד ש ... 
.. 
. 
הוא יכול לתרום פרו . 
להת' , May The Force Be With You ג . 
סקיווקר נ.ב . 
איזה קטע . 
כתבתי יותר משתי שורות . 
תקציר הימים הקודמים : חזרתי משוויץ , חגגתי 13 קיציים , וזהו . 
היום אח שלי התגייס לצבא . 
האח הכי טוב בעולם ( יותר מהשני , אין ספק ) . 
עוזב את הבית לשלוש שנים . 
אני בשוק שהצלחתי לעבור את זה כבר פעם אחת . 
לפני שנסענו צילמנו כמה תמונות למזכרת . 
יש לי מולי את התמונות מלפני 3 שנים שהאח השני שלי התגייס . 
הייתי כ"כ קטנה .. 
. 
נסענו לבקו"ם . 
כמעט הגענו לכניסה והדבר הבא שאני יודעת הוא - הקאתי . 
יש לי בעיה עם נסיעות ארוכות . 
תזמון מדהים . 
מזכרת נפלאה . 
הסרחתי כל הזמן ( לא שזה היה כזה ארוך ) , וגם האוטו הסריח . 
אמא שלי הסיעה אותנו לחנייה שם כשהאחים שלי ואבא שלי הלכו ברגל . 
בכניסה לחנייה השומר שהיה שם לא הבין מה לעזאזל הולך פה ומי המתגייס , אז אמא שלי מיהרה ואמרה ש " הבת שלי לא מרגישה טוב " בכל מקרה , חיכינו שם קצת עד שראינו את השם של אח שלי על הלוח . 
התקדמנו לעבר האוטובוס וחיכינו עד שהוא יעזוב ( לא יכולתי לעמוד בזה והתחלתי להתפלל שהאוטובוס יסע כבר ) וכשהוא נסע , נשברתי לגמרי . 
התחלתי לבכות ובאיזה שהוא זמן גם ההורים שלי . 
נסענו הביתה עם חלונות פתוחים ( בגלל הקיא ) . 
אני מניחה שאני אף פעם לא אבין מה זה צבא עד שאני אחווה את זה בעצמי . 
למרות שיש לי הרגשה שאני מתחילה להבין . 
אני מנסה לחשוב מה בדיוק עושים לו עכשיו . 
יכול להיות שלפני 3 שנים הייתי קטנה מדי בשביל לחשוב על זה בעומק , או שבאמת הרבה יותר אכפת לי מהאח הזה מאשר מהשני . 
זהו זה . 
עכשיו לא יהיה לי עם מי לראות סדרות . 
אני אצטרך להקליט לו . 
לא יהיה מי שיחמם את האוכל במקומי . 
אני אצטרך לחמם אותו בשבילי ובשביל אח שלי . 
לא יהיה לי עם מי לצחוק . 
ואני לא חושבת שאני אוכל לדבר איתו בטלפון בלי להשבר . 
כשהוא יחזור אני אהיה בת 16 . 
זה נשמע כ"כ לא הגיוני . 
אבא סיפר שיכול להיות שמקצרים את הזמן שירות לשנתיים וחצי . 
הלוואי . 
עד כאן , גל , בת 13 ונטולת אח 
