קרו לי הרבה דברים בזמן האחרון , ולא היה לי הרבה זמן לכתוב , אז אני מדלגת עליהם בקלילות . 
בכל מקרה , כמו שהודעתי כבר מקודם , מחר אני טסה לשוויץ . 
אני לא יודעת אם אני אספיק להיות פה מחר ( אנחנו טסים בלילה , אבל יש ל הרבה דברים לארגן ) . 
אז כבר עכשיו אני אפרד ממכם לשלום . 
שלום . 
ובכל מקרה , אתמול הלכתי לראות ארבעת המופלאים / Fantastic Four . 
הוו סרט מדהים . 
הדבר שולט . 
רק חבל שבסרט הוא לא נראה כמו במצוייר ( סיכומון קטן של חיי - אח שלי חובב קומיקס , ואני גדלתי על כל הסדרות המצוירות למיניהן , ביניהן ארבעת המופלאים ) .. 
. 
אבל עדיין הוא שולט . 
והשחקן שמשחק את ריד כוסי . 
בכל מקרה , הגענו ( אני ואחי ) לאולם בכפר סבא ( שאגב , הייתי בקניון הזה כמעט כל יום בשבוע . 
בסוף אני אגור שם = S ) . 
האולם הזה ... 
.. 
. 
בעצם , אי אפשר לקרוא לו אולם . 
אני יכולה לעשות הקרנה כזאת בבית שלי . 
זה האולם הכי קטן שראיתי בחיים שלי . 
התחיל ה " סרט " כביכול . 
נו , פרסומות . 
היו איזה חמישה ילדים טיפשים מאחורינו שכל שניה אמרו " ווואוווווו אני מת על הפרסומת הזאת ! 
! 
! 
" וכ ו' וכו ' . מזל שהגיעה פרסומת לאיפור . 
למרות שיש לי הרגשה שהם אמרו " אמא שלי אוהבת את הפרסומת הזאת " וגם בסרט הם לא חדלו ( חוח ) לדבר . 
אז בהפסקה הילד שישב מאחוריהם התחיל לצעוק עליהם ( חוח 2 ) ואמר שהם מפריעים לכל האולם . 
זה נכון בעצם . 
אבל גם ככה בסך הכל מי היה באולם ? 
פחות מ 50 אנשים אני מניחה . 
הרבה פחות.אז בשאר הסרט הם ( סוף סוף ) שתקו . 
הממ . 
נחמד . 
זהו . 
סרט נורא יפה לדעתי . 
חבל שדבורית שרגל ( בחיי , רייטינג חייבים להעיף אותה . 
בשביל מה להם מבקרת קולנוע שהמקסימום כוכבים שהיא נותנת זה 2 וחצי ? 
) נתנה לו 1 וחצי . 
זהו , נתראה אחרי שוויץ , גל   הממ . 
הגענו לשם , אכלנו , דיברתי עם בני דודים שלי קצת , חיפשתי דברים באינטרנט וכו ' . מצאתי כמה ספרים שאני צריכה לשנה הבאה אצל בת דודה שלי . 
אולי אנחנו נחזיר את מה שקנינו ונקח אותם . 
בסופו של דבר זה יכול לעלות פחות ממה שקנינו ... 
.. 
. 
פתאום היה טלפון , בן דוד שלי ענה , אחרי זה שאלו אותו מה קרה .. 
. 
לא הצלחתי להבין כלום . 
הוא אמר לי לבוא איתו . 
כששאלתי אותו מה קרה הוא דיבר אליי כמו אל ילדה בת 3 ואמר " אני אסביר לך בדרך , טוב ? 
" ( וזה לא שהוא גדול ממני כ"כ .. 
. 
הוא עולה לי"א נדמה לי ) הוא אמר שיש איזה חפץ חשוד והכבישים חסומים בגלל המשטרה . 
אני לא הבנתי מה הביג - דיל = / זה לא שאבא שלי נמצא ממש ליד החפץ החשוד הזה : S ירדנו במדרגות ואבא שלי כבר היה שם ( בלי האוטו , כמובן ) . 
אז הלכנו עד האוטו ונסענו חזרה הביתה . 
בדרך גיחכתי על כל השירים של גידי גוב . 
ולהלן המשפטים המוחצים שלו : " כל מה שאתה עושה אתה פוליטי , אין דבר שלא יצא פוליטי , אתה פוליטי , אני פוליטי " " ונדמה , כה קרוב , אור השושנה כה קרוב " ( המפפ ... 
.. 
. 
ממתי לשושנה יש אור ? 
מישהו רוצה לספר לי משהו ? 
)   אח שלי ( הנורמלי ) צילצל . 
הוא שאל את אבא אם הוא דיבר איתו . 
הוא אמר שעוד לא ושהוא יצלצל . 
הוא שאל מה להגיד ובלה בלה בלה . 
היה נדמה לי שאני יודעת על מה הוא מדבר . 
אבא שלי הסביר לי שהוא רוצה להפסיק . 
" גיטרה ? 
" שאלתי . 
הוא אמר שכן . 
בגלל שכדי לנגן על גיטרה צריך להתאמן וכל זה ועכשיו הוא מתגייס אז לא יהיה זמן . 
כמובן ששאלתי מה לגביי . 
אז שאלתי והוא אמר " טוב " ייייייייייישששששששששששש ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הוא אמר שאחרי שנחזור מחו " ל/אמצע אוגוסט אני אתחיל ללמודד ! 
! 
! 
יאהווווווו ! 
! 
! 
קנינו דובדבנים וחזרנו הביתה . 
