היא אמרה שהרבה יותר יפה לו מגולח ... 
.. 
. 
אז הוא התגלח , במיוחד בשבילה . 
העור של הפנים שלו בהק ממש בחלקותו כשבא לאסוף אותה בערב ... 
.. 
. 
וגם הריח מהאפטר שייב היה מעולה . 
הם ראו סרט ושתו קפה באיזשהוא מקום , ואחר כך הוא הסיע אותה הביתה . 
זאת הייתה בסך הכל הפגישה השניה אז הוא לא ניסה כלום , אפילו לא ביקש לעלות אליה לדירה . 
והיא , לפני שיצאה מאוטו , נישקה אותו נשיקה קטנה ועדינה על הלחי האדמומית שלו . 
והוא חייך חיוך מבוייש , ולא נישק חזרה . 
היא הייתה בחורה ששווה לחכות בשבילה בסבלנות . 
יעבור יום , יעבור עוד יום , בסוף זה יבוא . 
סרט , קפה , ועוד סרט . 
שקיעה אחת , פעמיים באולינג , בסוף היא תהייה שלו . 
היא אמרה שיותר נעים שהוא מגולח , הזיפים פשוט דוקרים לה בגוף . 
ועכשיו , כשהם ביחד , איפה ישים את פניו אם לא על גופה ? 
הוא לא הצליח לחשוב אפילו על מקום אחד טוב יותר . 
הוא התגלח יום יום , פעמיים ביום אפילו . 
חתך את הזיפים לפני שהספיקו לצמוח , נתן לעור המגורה לקדוח במין אדמומיות חמימה . 
גם את השיניים צחצח כל הזמן - שלוש פעמים . 
ארבע . 
חמש . 
מעלה ומוריד את המברשת וגם יורק לכיור ושוטף אחר כך במים שלא ישאר קצף לבן של משחה . 
אחרי זה הרגיש הרבה יותר נעים ... 
.. 
. 
יותר אסתטי , ופעם בשבוע אפילו העביר בשיניים חוט . 
לא היה איכפת לה לנשק אותו גם בלי זה , כי היא אוהבת , אבל אי אפשר לצפות ממנה שתשים את הלשון שלה במקום שמריח רע או מלוכלך . 
היא אמרה שגם הגבות מפריעות . 
קשה לה להחליק ככה עם השפתיים במורד המצח ולנשק את עיניו . 
הלהב הוא הרי אותו להב , ואם הוא כבר ממילא מתגלח אז מה זה משנה לו ? 
פעם ביום , פעמיים , לפעמים אפילו שלוש . 
וגם את החוט הדנטאלי העביר קצת יותר , קנה גליל שלם , לא יותר גדול מקופסת סיגריות , אבל באורך 17 מטר . 
גלגלו אותו דק , כמו שקי שינה שמקטינים אותם עד לגודל של באגט . 
ובאותה הזדמנות גם קנה אפטרשייב , בקבוק של ליטר כי הישן כבר נגמר . 
הרבה זמן עבר , גרו כבר חודשיים ביחד . 
הוא רק מקפיד על הגיינה אישית , והיא על כל היתר . 
אפילו כוס היא לא ביקשה ממנו לשטוף . 
על החזה ומטה לא הייתה צריכה לומר אפילו ... 
.. 
. 
הוא קלט במבט . 
ואם ממילא הוא מתגלח על כל ארוחה ואפילו יותר , אז אפשר כבר הכל . 
אפילו ריסים שדוקרים בלשון של מישהי שאוהבת , אוהבת אותו חלק ... 
.. 
. 
בלי פינות ובלי שפיצים . 
כמו כל האחרים שפגש על הרצפה בסלון , נורא נחמדים ונוחים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בהתחלה חשב שהם כורסאות פוף ורודות , הרי הרבה פעמים ראה אותה יושבת עליהם מאושרת , גם הוא ישב . 
זה היה כל כך נעים וחלק .... 
... 
.. 
. 
איך הם עושים את זה ? 
שאל , והם גילו לו הכל . 
השפיצים זה מהעצמות . 
ויש אחד בראש פינה שמוציא אותם בקלי קלות ... 
.. 
. 
כולל עמוד שדרה וגלגולת . 
וזה אפילו לא כואב , ולה יהיה הרבה יותר נעים , והרי זה מה שחשוב בעצם . 
רק החיוך שלה כשהיא מתיישבת עליו , שווה את הכל . 
שירי . 
טיפות מחשבה טיפטפו לי אתמול לראש בקצב , יחד עם המבול והערפל המקומי על האיזור . 
על כסא בחוץ ... 
.. 
. 
בזמן שכולם ישנים , יצאתי החוצה קפואה והרהרתי בתקופה האחרונה . 
הימים האחרונים העלו לי לראש הצהרות שכתובות לי בראש וביומן .... 
... 
.. 
. 
- never again - - פשוט כי משעמם . 
- הגשם הזה גורם לי לטפטופים יותר ממה שחשבתי .... 
... 
.. 
. 
ואני לא שונאת את החורף ... 
.. 
. 
הוא פשוט .... 
... 
.. 
. 
מוציא ממני . 
הכל ? 
הדמעות התקררו . 
או התחממו שוב .. 
. 
והצלחתי לכתוב קצת ... 
.. 
. 
או יותר מקצת . 
3 דפים של יותר מקצת . 
זה מכתב שישאר אצלי .... 
... 
.. 
. 
לא יקרא ולא יפתח ע"י אף אחד אחר . 
זה מכתב ביני , לבין עצמי , לבינו . 
מכתב שמיועד לנמען , שלעולם לא יוכל לדעת . 
וזה אחד המכתבים הקשים שכתבתי ... 
.. 
. 
לפחות לאחרונה . 
והוא עם שם , ופנייה ישירה והתנצלות כנה . 
והוא אצלי בכיס ... 
.. 
. 
וכך הוא ישאר זה המכתב שלי זה המכתב שלו זה המכתב שבקרוב יקרע לגזרים . 
" הזמן יעשה את שלו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" שירי . 
הרגעים שלי הם כל כך שלי . 
ושלי בלבד . 
השעות שאני יושבת ורואה טלויזיה , זרוקה באיזו הלבשה תחתונה מסדרת ציפורניים , מייבשת את השיער מסתכלת בתמונות ובוהה זה היה . 
הרגעים שאני אוכלת ורוצה להפסיק . 
או מסתכלת במראה ומתעקשת על סנטימטרים כה רבים שהתווספו . 
ולא רק מדמיינת , מתיימרת לראות . 
הזמנים האלה ... 
.. 
. 
המשונים . 
כשבשניה אני בוהה באותו אחד או אותה אחת , וכל כך הרבה תרחישים קורים בראש . 
כל מחשבה ... 
.. 
. 
ורצון .... 
... 
.. 
. 
כל פעם שתהיתי בקול וזה היה מצחיק , עצוב ... 
.. 
. 
או כמעט מפדח . 
כל הסרטים שבניתי מסביבי ... 
.. 
. 
כשאני מדמיינת מקום אחר , ושאני לא באמת כאן אלא שם כמו ילדה . 
הדקות שאני יושבת מול המחשב ופתאום כותבת . 
ואז שמה ג'וני שועלי ובוכה כי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה שלי . 
ויש לי בעלות על הכל . 
במיוחד על הרגע . 
יש שני רגשות מעורבבים לי יחדיו . 
ו " עכשיו " מתנגן לו ברקע ..... 
.... 
... 
.. 
. 
עכשיו ולנצח . 
