נכון , המון זמן לא הוספתי לכאן פוסט . 
האמת שסגרתי את הבלוג . 
אבל יש לי תחושה כזאת , למה לא לחזור ולכתוב בו ? 
אז הנה אני שוב פה = ) תוך כמה ימים אני אכין עיצוב חדש לבלוג , אני מקווה שתהנו לקרוא על חיי היקרים מאז הפוסטים האחרונים .. 
. 
ונחזור לחיי - שבוע הבא זה נגמר . 
הסיוט הגדול הזה נגמר סוף סוף . 
שנה הבאה אני אהיה בכיתה ח' .. אני לא רוצה לחשוב על זה אפילו = / לפחות החופש מגיע , סוף סוף , אחרי שחיכיתי לו כ"כ הרבה כל השנה המתישה הזאת .. 
. 
למרות כל המצבי רוח שלי , הלכה די מהר , השנה הזאת .. 
. 
אני שמחה שהצלחתי לגמור אותה , שהצלחתי להתגבר על כל המעבר המעצבן הזה , שהייתי בטוחה שאני אעבור אותו בשלום ( יסודי>חטיבה ) ... 
.. 
. 
ואוו .. 
. 
לחשוב על זה ששנה הבאה אני בכיתה ח ' , ואז ההקבצות = ) ) לפחות אני לא אצטרך לשמוע עוד מהילדים הטיפשים בכיתה שלי ( נו , נכון שזה רק באנגלית ובמתמטיקה , אבל גם זה משהו .. 
. 
זה בטח ישמע לכם דבילי , אבל אני לא יכולה לחכות למגמות . 
נמאס לי שיש כ"כ הרבה ילדים טיפשים בכיתה שלי .. 
. 
ערסים ופאקצות עוד אין כ"כ .. 
. 
אבל הם בדרך , תאמינו לי .. 
. 
וזה לא שאני מנסה להשמע חכמה .. 
. 
אני פשוט לא סובלת את הכיתה המעאפנה הזאת ) ... May The Force Be With You , גל 
