אני מפחדת מהחורף אוהבת בקרים סתווים סובלת מבחילות בוקר נאבקת במשיכה לא מסוגלת לעבור את הבוקר בלי נסקפה ולא מסוגלת להירדם ליד הרבה אנשים כן . 
בתוך טירה קסומה יושב נסיך אחד . 
יושב ומחכה יום יום , שמישהי תבוא ותציל אותו מבדידותו . 
ובזמן שהוא יושב ומחכה המון דברים קורים בחוץ , כי שום דבר לא מחכה ולא עוצר בשביל איזה אביר אבוד . 
סובבים אותו קסמים מכל מקום , ומכל עבר והוא לא יודע על העולם ההוא שמחכה לו שם , מעבר . 
הוא בטוח שהרבה יותר קל להישאר בפנים , מוגן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ולפעמים , רק לפעמים - על הבחוץ הזה הוא מעז לחלום . 
ואז הוא סותר לעצמו . 
מפחידה המחשבה שיש שם עולם אחר , אולי טוב יותר שהוא עוד לא ניסה . 
והוא יושב , ומחכה , שהמישהיא תבוא . 
מחכה שתבוא .... 
... 
.. 
. 
ותציל אותו . 
ומהצד השני של הגדר היא יושבת , ומחכה לו פה ואף אחד מהם לא מעז להראות את פניו לעולם שהרי הוא נעול והיא שם בחוץ , אך עדיין כלואה . 
ובעוד הנסיך יושב וממרר על מר גורלו , החליטה המישהיא שאינה יכולה עוד לסבול . 
בודדה ועצובה ורק יודעת לחכות , לפתע גילתה משהו מפתיע . 
מאד . 
גילתה על נסיך שאי שם מחכה , נעול בטירה , יושב ובוכה היא החליטה שדברים מעצמם לא יקרו - שלחה לו מברק , ונשיקה , וחיבוק . 
הנסיך את הדף לטירה כבר קיבל , ופניו זהרו בעודו מתפלל הפסיק לבכות והתחיל לעשות מחה כל דמעה וחדל אז לשתוק ואז הבין את מה שהפסיד בעולם שם בחוץ .... 
... 
.. 
. 
ושכל מה שהיה צריך כדי להבין זאת זה נשיקה , וחיבוק . 
11.1.06 
