פסח במספר נקודות קצרות : ( כתבתי פוסט ארוך אבל אני לא זוכרת איפה שמרתי אותו אז נסתפק בזה ) 1 . 
זה חג המיועד לאנשים שלא יודעים לבשל . 
האנשים בחג הזה נחלקים לשניים : אלה שלא מתאפקים ומתמלאים כבר מהברכות ( אצלנו כמעט הלכו מכות על חתיכת החסה האחרונה ) ואלה שבאמת מתאפקים ואז כל דבר שהם יכניסו לפה יהיה להם טעים . 
גם אם הוא נובח , יש לו זנב וקוראים לו לאסי . 
לי אישית בתור אחת שלא דוחה סיפוקים בחיי היום יום , ממש קשה להתאפק , אני זוכרת שבשלב מסוים , בזמן קריאת ההגדה , דמיינתי שדודה שלי היא פרגית משופדת והתחלתי לחשוב איך לתבל אותה . 
2 . 
זאת רק אני או שכל משפחה חושבת שהם הכי מקוריים בעולם והיחידים ששרים את ה " הללויה " האירווזיוני בזמן ה " הללויה " של ההגדה ? 
צאו מזה ! 
מישהו עשה את זה קודם ! 
על התקופה . 
לפני כמה ימים סיימתי ללמוד רשמית , מעכשיו אני באה לבית הספר רק לבגרויות . 
וזה כל כך קשה לי . 
כל כך קשה . 
אני מרגישה שאני עוד לא בשלה מספיק למעבר החד הזה , מי החליט שבי"ב זה הזמן לסיים תיכון ולהתגייס לצבא ? 
אני עוד ילדה ! 
כולנו עוד ילדים ! 
! 
! 
חברים שלי הולכים להחזיק רובה ולהרוג אנשים . 
חלקם אפילו ימותו בעצמם . 
ילדים . 
וזורקים אותי למים בלי שלימדו אותי לשחות , ואני עומדת לטבוע בעולם שבחוץ , מחוץ לבועה והמפלט הנוח , הנעים והחם שבית הספר סיפק לי . 
השנתיים האחרונות שלי שם היו שנתיים מדהימות , כל יום חיכיתי ליום שיבוא למחרת , כל יום הכיל בתוכו חוויות חדשות ומדהימות . 
היה כיף . 
סיום בית ספר תמיד היה בשבילי מין צל מסתורי שרודף ברקע אבל לא באמת בעל קיום ממשי , הוא יבוא אבל בעתיד הרחוק . 
אבל הוא הגיע . 
ועכשיו , כל יום הופך לתחושת נוסטלגיה בזמן הווה . 
כל חוויה , מגע , דיבור , הופכים ל " הפעם האחרונה ש ... 
.. 
. 
" . 
אני מוצאת את עצמי משוטטת במסדרונות בית הספר . 
ומתגעגעת . 
לא מאמינה שזה נגמר . 
עדכון מאוחר : תהיו נחמדים ותעשו ג'סטה . 
זה אפילו לא עולה לכם כסף ! 
איזה כיף ! 
! 
! 
http://www.thepetitionsite.com/takeaction / 884618493 ? ltl=1146416858 
