חזרתי קודם מהעיר והייתי עם ציפי , שלומי ואייזיק . 
דורון ותמר ( תתחתנו כבר ! 
) מצור - יגאל הביאו עוד שני חברים שלהם , יובל וגיא ( עדיף שהם לא יתחתנו ביניהם ... 
.. 
. 
) . 
אח"כ רביעיית צור - יגאל הלכו והצטרפו אלינו רויטל , אביעד והילה . 
קיצר , שניים מהם עושים לי שהם קיבלו עדכון במייל שכתבתי פוסט בבלוג . 
אז תהיתי בפניהם למה הם לא השאירו תגובה לפחות . 
התשובה היתה " אתה כותב ארוך מדי ! 
" . 
אז בשביל חסרי הסבלנות פשוט אצרף תמונות : יש לי בן - דוד , קוראים לו אלעד , אבל אנחנו קוראים לו ג'וק . 
למה ג'וק ? 
כי הוא קטן , יש לו שיער חום כהה . 
והכי חשוב , הוא ילד היפר חמוד שכל היום רץ ממקום למקום . 
קיצר , ג'וק . 
אני יצאתי עם עיניים אדומות כי שניה לפני הורדתי ת'משקפיים והעיניים לא התרגלו לשינוי . 
התמונות מהיום : שאו ברכה , תומש . 
