כל מי שנכנס שירשום את מ ס' הכניסה שלו , תודה . 
סתם ככה , החיים טובים . 
פלאפון עושים מבצעים . 
אורנג' עושים מבצעים . 
ולי יש את שניהם . 
אל תשכחו לרשום את מ ס' הכניסה , תומש . 
ביום חמישי האחרון עשיתי בגרות חוזקת בתנ"ך - עיון . 
למדתי לבגרות כולה שבועיים ! 
למדתי בבקיאות את כל הספרים . 
התמקדתי בעיקר ב'בראשית' וב'דברים' ב'תהילים' למדתי בעיון רק את פרק י"ט ולמזלי רק על הפרק הזה מתהילים נשאלה שאלה . 
'שמואל' ו'מלכים' זה בעיקר סיפורים והוצרכה רמה של בקיאות שם . 
ב'ישעיה' הותקלתי וכנראה ירדו לי כמה נקודות משם , אבל למזלי הפרק לא היה זר לי כי הכרתי אותו בהקשר לפרשיות מספר בראשית ( ' והיה העקוב למישור') . לסיכום : במקרה הטוב אני מקבל 90 . 
