זהו - זה , הסתיימה לה תקופה מלאת תהפוכות בישיבה מבחינתי : מצד אחד , לא מוניתי לצייר הרישמי של העלון החודשי של הישיבה שמופץ במאות עותקים . 
אבל מהצד השני , ציירתי ציור ללוח פנים אל פנים אצלינו בישיבה וגם ציירתי ציור ענק על שלט שנתלה על הקיר בחדר אוכל . 
וגם דחיתי את התאוריה והנהיגה וגם אין לי חברותת בוקר קבועה . 
אך התחזקתי מבחינה אמונית ומבחינת הלימוד וגם אני קם ב"ה קבוע לתפילות בבוקר . 
וגם גמ"ח טל ומטר ( גמ"ח חורף ) לא פעיל כי יש בצורת . 
אך בזכות מכירת המרקים ( נמס בכוס ) הגמ"ח ממשיך לפעול ונצרב בתודעה הישיבתית , ובע"ה ירד גשם בשבת הקרובה . 
וגם הרב שלי חשב עלי שאני לא רציני . 
אך אני חושב שהוא הבין , או כך אני מקווה , שאני לא מה שהוא חשב שאני . 
ואולי אני חייב לו במקום מסיום הרבה מכל השינויים הטובים האלה . 
יאיר ( פוריסט ) , חברי משכבר הימים , סיפר לי ששמי " תומש - כאה ! 
" פורסם בעיתון " ערים " בהקשר לביטול חוק ההסדרים : אני מפורסם ! 
הורי ! 
דיברתי עם הרב ויצן על השיעורים וסידרתי את העניינים . 
אמנם הרגשתי בשיחה מאוד מותקף . 
כאילו אני לא רציני . 
לא יודע , הוא קיבל רושם מאוד מוטעה וכל מה שאני הייתי צריך לעשות זה להתגונן . 
אבל עכשיו אני מקווה שהוא ירד ממני . 
אלי ( בוידעם ) אמור להגיע כרגע לישיבה לביקור . 
אשוב לפגוש אותו . 
ד.א . 
אני בספריה העירונית של מעלות . 
אלי היה היום בעכו . 
נשמע ממנו תכף למה . 
שמעתי שתפסו את בני סלע קרוב אלינו , באיזור נהריה . 
בלי לשים לב , עברתי את ה - 100 פוסטים , אני ב - 104 . 
חצי מחנוכה אעשה בישיבה וחצי בבית . 
