לפני חודש , שלושה שבועות , לא זוכר כבר . 
הופיעה רשימה בלוח מודעות של הישיבה עם מספר תלמידים שאמורים להגיע לאהוד שהוא המזכיר של הישיבה . 
אני הופעתי ברשימה והגעתי לאהוד . 
שם הוא שאל אותי לאיזה שיעור אני נכנס ואמרתי לו " לשיעור של הרב ויצן " , ואני באמת נכנס לשיעור הזה , אז הוא אמר לי שאדבר עם הרב כי הוא לא זוכר שאני נכנס לשיעוריו . 
החלטתי לא לעשות כבקשתו ולא לדבר איתו כי זה נשמע לי מטומטם . 
מה שכן עשיתי , פשוט שיעור אחרי זה שאלתי שאלה בשיעור שישים לב אלי . 
עבר שבוע , רשימה חדשה נתלתה , עדיין הופעתי שם אך לא נכנסתי לשיעורים כי אמא שלי עברה באותו שבוע ניתוח . 
כנ"ל בשבוע שאחרי זה ברשימה חדשה ואז הגעתי לחצי שבוע האחרון ונכנסתי לשיעור . 
כצפוי , גם בתחילת השבוע הזה הופעתי ברשימה רק שלא ראיתי אותה כי אני בבית . 
אבל ראיתי שיש לי שיחה שלא נענתה ממס ' לא מזוהה והוא השאיר הודעה אם אני בא לישיבה היום ... 
.. 
. 
כמו כן גם אהוד שלח הודעה מהמחשב של הישיבה שאבוא למשרד . 
ואני שואל : א"א לתת לבן - אדם קצת פרטיות ? 
לפני האישפוז הייתי נכנס לשיעורים בדרך קבע וזה שהרב לא שם לב אלי זו לא אשמתי וגם לי יש טיפת כבוד מינימלי . 
אמא חולה - אמנם זה לא תירוץ אבל זכותי לא להיות בישיבה . 
לא נסעתי לחופשה . 
יום וחצי בבית . 
בלי כל קשר להטרדה הזאת , היום אני חוזר . 
לא משנה , עשיתי חיפוש בקומה למעלה אחר מילון אוקספורד שבת - דודתי צריכה ללימודי האנגלית שלה בתיכון . 
לא מצאתיהו אך מצאתי הרבה דברים אחרים . 
את הסטנדר שלי , מעמד לספרים , קלסר דק וסלסלת קש קטנה לאיחסון דברים וגם דיסק ישן שאני צריך לגלות אלו שירם יש בו - כל אלה אקח איתי לישיבה . 
הודעה מצערת : לא יהיה פוסט מיוחד לרגל הכניסה ה - 4444 כי הנכנס ה - 4444 לא הזדהה . 
בשעה טובה מוזרה מיוחדת מה זה משנה ? 
זכתה להיות הנכנסת ה - 4000 . 
שפע ברכות ל one fucked up kid ולגרוס על הכניסה ה - 4400 . 
איחולי המערכת לדנננננה ( : על הכניסה ה - 4440 . 
מזל - טוב לבלוג של תומש , לי , שזכה לעבור את ה - 4444 כניסות . 
השבת בע"ה אני בישיבה , תשמרו על עצמכם ואל תעשו דברים שאני לא הייתי עושה , תומש . 
תרשמו את מ ס' הכניסה שלכם ... 
.. 
. 
פירסי פירסום לזוכים ואולי גם ללא זוכים ! 
בהצלחה ! 
מי היה הנכנס ה - 4444 ולא ציין את שמו ? 
אני בימים אלו לומד לתאוריה(של נהיגה ) . 
מה ? 
אין לך רשיון ? 
זו שאלה שמאוד רווחת בזמן האחרון שנשאלת ע"י אנשים שחושבים שמכירים אותי הכי טוב בעולם . 
במיוחד שעכשיו כל החברים שלי עוברים שיעורי ריענון או נהיגה מונעת או איך שלא קוראים לזה . 
אתמול נסענו לחיפה לפגוש את חבובה וחברתה ובדרך הזהרתי את אלי הנהג שיסע בזהירות ונתתי לו כמה טיפים בנהיגה . 
ראוי לציין שזה נורא מעניין ( התאוריה לא אלי , גם אלי מעניין אבל לא לזאת היתה כוונתי ) . 
טוב , אולי כי לא הגעתי לפרק על המנוע ... 
.. 
. 
