איזה שבוע מוזר ... 
.. 
. 
כל יום הייתי עם אמא שלי בבית חולים בילינסון , גם בשבת . 
בשבת ישנתי אצל חבר שלי בפ"ת ומשם ביקרתי אותה . 
כל זה היה על חשבון שבת - ארגון בבני - עקיבא בנתניה . 
חפיף , נם ככה לא היו הרבה אנשים בני גילי . 
אתמול היינו : גושפנקא , גרוס , חנוכת ואנוכי בסרט בסינמה סיטי . 
בסרט 'בוראט', קורע להפליא . 
אין שם סצנות מין אבל האופי של הסרט סביב העניין של האהבה והגיבור לא מפסיק לדבר על זה . 
קיצר , דתיים , תעשו מה שבא לכם ( בשביל הבנות , אם מפריע לכן לראות בנים ערומים - אל תלכו לזה ) . 
אמא שלי ברוך ה' מרגישה יותר טוב וצפויה בע"ה להשתחרר בקרוב . 
כרגע אכין איזה שלט " ברוכה הבאה " ואתכונן לחזור לישיבה במעלות . 
בשבת אני לא יודע איפה אהיה . 
בִצחוק ! 
אחחח ... 
.. 
. 
בקצב הזה לעולם לא אגיע ל - 4444 ... 
.. 
. 
אני רוצה לחגוג את הכניסה ה - 4444 וכבר עבר הרבה זמן מאז שחגגתי את ה - 3333 . 
אז אני נרשם לנושא החם הרבה ומנסה לומר את דעתי הכנה ככל שתהיה בנושא אבל זה עדיין לא מספיק . 
נותרו עוד כ - 135 כניסות שזה כלום , תכל'ס, אבל המונה עולה מאוד לאט . 
ולא בא לי לפרסם את הבלוג הזה ע"י התקרצצות לבלוגים אחרים . 
יאללה , נפגש בשמחות . 
דווקא יש לי מה לומר בנושא מכיוון שאני בעצמי צריך למצוא את בת זוגתי בשנים הקרובות אז ככה , נרגיע אתכם בשביל ההתחלה , לא אכפת לי מאיזו עדה תהיה אשתי . 
העיקר שתהיה אשת חיל ויראת שמים וכמובן שאוהב אותה . 
ולתאוריה . 
יש שני סוגי קשרים בין בני אדם . 
הפכים נמשכים ( משלימים ) והפכים מנוגדים ( דומים נמשכים ) . 
הפכים משלימים זה ברור . 
אם מישהו מרחף לו בעולמות כלשהם , הוא צריך שאישתו תאזן אותו ותחזיר אותו לקרקע . 
וגם דומים נמשכים זה ברור . 
שני אנשים שמתעסקים בהיי - טק למשל , ימצאו הרבה תחומי עניין משותפים לשיח ולבילוי . 
אבל צריך להבין דבר אחד חשוב מאוד . 
כשאתה מתחתן עם בחורה אתה גם מתחתן עם המשפחה שלה . 
הבחורה מן הסתם יפה וחכמה לדעתך אבל המשפחה יכולה להיות מכשול גדול . 
לרוב , בני הזוג מעוניינים לשמור על קשר טוב עם בני המשפחה שלהם , כל איש ומשפחתו , אך אם אחד מבני הזוג לא אוהב את המנטליות של המשפחה השניה , הוא עלול לגמור את כל העסק . 
ואם נדבר בעדות . 
אז בגדול , עדות ספרד הרבה יותר חמות , מארחות , מסבירות פנים וכ ו' ולא משנה את מי . 
ועדות אשכנז , חלקן עודם חיים בדעות קדומות שהיו בקום המדינה המלוות בגזענות . 
אך כיום וגם לפני 30 , 40 שנה תופעת הגזענות הולכת ונעלמת ברוך ה '. וגם אם שומעים על זה - מיד יבקרו אותך " למה אתה גזען ? 
" החברה שלנו הולכת ונהיית חברה מתוקנת . 
יחד שבטי ישראל . 
וגם אם נגיד שכל האשכנזים גזענים , הרי הם מיעוט כנגד כל שאר העדות הקיימות בארצנו הקטנטונת . 
אני יכול להבין אנשים שהיו רוצים חיים קלים במציאת בת זוג והיו מעדיפים בשבילם ובעיקר בשביל הוריהם בת זוג מאותה עדה כמו שלהם . 
אני מבין אותם . 
אני לא מקבל את הדבר כמובן וברור כי באמת אין שוני בין אדם לאדם . 
