אני לא בבין הזמנים כמו שכתוב למעלה אז אני לא הרבה בבית . 
כשבנימין נתניהו הביע את התנגדותו לתקציב 2007 , אמרתי לעצמי שאולי יש פה משחק של אופוזיציה לוחמת נגד קואליציה מתפרקת ותו לא . 
כי הרי לא הרבה השתנה בתקציב הזה מהתקציבים הקודמים בהיות נתניהו שר אוצר . 
רק הממשלה התחלפה . 
טענתו של נתניהו היא שכבר לא צריך להמשיך לקצץ בתקציב כמו בשלוש השנים האחרונות ואפשר דווקא לתת . 
ונסביר : אין זה סוד שבתחום הכלכלי שותפים אולמרט והירשזון לתפיסת נתניהו , רק שהוא הפסיד את הרכבת ואילו הם הצליחו לתפוס מקומות בקרון הראשי בדיוק ברגע הנכון : בשנה הרביעית של תוכניתו הכלכלית של שר האוצר הקודם . 
את התוכנית הכלכלית שלו בנה נתניהו לטווח של קדנציה . 
במשך שלוש שנים , תכנן , תעלה המדינה על דרך המלך בעקבות הקיצוצים , ובשנה הרביעית ניתן היה להחזיר חלק מהכסף לשכבות החלשות מבלי לפגוע באיזון של האוצר ובדירוג של ישראל בשווקים הבינלאומיים . 
גם פוליטיקה היתה בתכנון הזה : הכלכלה היתה פורחת , שרון היה מזדקן , ונתניהו היה מוביל בגדול בפריימריס בליכוד כמי שהציל את המדינה מהתמוטטות כלכלית ואף הצליח לתגמל את האזרחים על סבלנותם ארוכת הטווח . 
אלמלא ההתנתקות היה לתסריט סיכוי לא רע בכלל . 
שרון בלבל את כל התוכניות עם פינוי , מפץ ושבץ . 
נתניהו אפה את העוגה , אך לא זכה לטעום ממנה . 
ערב הבחירות הבצק לא תפח , והבוחרים הרעבים שכעסו על הקיצוץ דרדרו את הליכוד בראשותו של נתניהו ל - 12 מנדטים . 
בינתיים הלכו והתגלו פירות המדיניות הכלכלית . 
התגברה הצמיחה במשק , והכנסות המדינה הסתכמו בכ - 12 מיליארד שקל . 
יש בקופת המדינה 12 מיליארד שקל ! 
! 
! 
למה אולמרט והירשזון מתעקשים לקצץ ? 
מה שקרוי " חוק ההסדרים " ... 
.. 
. 
אין צורך בחוק הזה אחרי הצמיחה בכלכלה של ה - 3 ומשהו שנים האחרונות . 
זו לא היתה כוונת רוה"מ ושר האוצר לשעבר בנימין נתניהו . 
כעת מובן למה הוא מתנגד לתקציב הקרוב . 
כמו שנתניהו אמר כשיגיע הזמן לאכול מהעוגה - נאכל . 
עכשיו הזמן ! 
אז ככה , הרב ויצמן , ראש ישיבת ההסדר " מעלות " , מאמין גדול בכח הדיבור . 
בקצרה על כח הדיבור : העולם נברא על פי מאמרו של אלוקים . 
" יהי אור ויהי אור " - אין דוגמה טובה מזו . 
כמו כן , לבני האדם , וביחוד ליהודים יש גם יכולת להשפיע ולשנות סדרי בראשית . 
התפילות שאנו מתפללים גם הם בבחינה של כח הדיבור . 
וצריך להזהר מאוד כשמדברים דברים שליליים . 
עכשיו בטח אתם תבינו למה אומרים " חס וחלילה " , " טפו טפו " , " בלי עין הרע " על דברים שאמרנו . 
חזרה לענייננו ... 
.. 
. 
אם תשימו לב בפרסומת שקראה לציבור הדתי - לאומי להפגין נגד מצעד הגאווה , קרי " מצעד העוז והענווה " , הרב שפירא - ראש ישיבת " מרכז הרב " קרה לרבנים ולראשי ישיבות לחתום מטה על העצומה הקוראת לצאת להפגין . 
אני כמובן חיפשתי את שמו של הרב ויצמן וגיליתי שהוא חסר . 
האמת , שגם בהפגנות נגד ההתנתקות הוא אמר שלא ללכת חוץ מחלקן אבל בהחלט תמוה שגם הפעם . 
בעונג שבת , התכנסו ל " טיש " חברי השיעור שלי בביתו של הרב . 
הם רצו לדעת את דעתו של הרב בעניין מצעד הגאווה . 
הרב מיד אמר שלא טוב לעסוק בזה ועבר לנושא הבא . 
בערב של רביעי , התקיים שיעור קבוע של הרב . 
הפעם הוא קיצר אותו והקדיש את הדקות האחרונות לנושא שכה ניסה להמנע מלדבר עליו . 
הוא נתן הקדמה ואמר שבדקות אלו הוא עדיין לא שלם עם ההחלטה האם לדבר על הנושא , לבסוף פתח את פיו ודיבר . 
הרב אמר שלוקחים פה דבר שכ"כ יפה וקדוש ומטמאים אותו . 
יחסי אישות זה דבר שבצנעה . 
כך העולם ממשיך להתקיים , גבר ואישה . 
אסור לתת לזה לגיטימציה בכלל . 
אם זה היה מצוי בעם ישראל הקדום או בציבור הדתי של ימינו היו משתיקים את זה מיד . 
וגם דתיים שהיתה להם את המחלה הזאת היו נשלחים לטיפולים ומי שעדיין לא נתרפא לגמרי בכל זאת היה מקים משפחה עם כל הקשיים . 
ולמי שלא היתה כל תקנה היה יוצא מן המחנה . 
הוא אמר שזה מעוות ובניגוד לבריאה . 
ועוד הוא אמר שנפסיק לעסוק בזה כי זה רק מוסיף עוד רוע בעולם ונותן לזה תוקף . 
כמובן שלא נזכיר זאת בבית המדרש ולא ללכת להפגנה . 
אני מתאר לעצמי שהרב ויצמן שמע על זה לראשונה כשביקשו להחתימו על העצומה שהזכרנו לעיל . 
טוב , לפחות המצעד בוטל ברוך ה '. שיתכנסו כמה שהם רוצים במקומות סגורים . 
ושוב אנו רואים שעם ישראל חזק מכל התועבות שבאות עליו . 
