ראיתי אותו היום בקולנוע בקניון הדרים בנתניה : הוא היה לבוש יותר חורפי כמובן . 
ישר זיהיתי אותו , מ " החברה הטובים " - תוכנית טלויזיה . 
אני שואל את אח שלי אם הוא מזהה אותו והוא אומר לי שלא . 
כנ"ל עם עידו ומשה , גם הם לא ידעו מי זה . 
ואני בטוח שזה הוא , במליון אחוז , רק אני לא ידעתי איך קוראים לו . 
קיצר , גוגל פתרו לי ת'תעלומה ושמו בישראל ניר שעיבי . 
חיפשתי עוד קצת בגוגל תמונה יותר חורפית שלו או פחות מבויימת ולא מצאתי . 
הבנאדם לא אוהב להצטלם , מסתבר . 
וגם הוא מאוד נמוך ... 
.. 
. 
בכל מקרה , הייתי בסרט " השתולים " , סרט טוב . 
מסוג הסרטים שאתה לא יודע מי נגד מי ובשלב כלשהו נופל לך האסימון וכמובן שבסוף גם זה לא נכון . 
כמו בכל סרט טוב צריך לעצום ת'עיינים בקטע וחצי מסויימים . 
אוי טאטע ! 
ביום שישי הקרוב הגעתי ב - 3 הביתה ( כששבת נכנסת ב - 4 וחצי ) כי נשארתי לברית של הבן של נעמי ( בוכריס - המשפחה ה " מאמצת " ) . 
קוראים לו אלישמע . 
אולי שמו השני זה בן - עמי . 
אני לא בטוח מה שמעתי " בן נעמי " או " בן - עמי " . 
המצעד עובר בשכונת 100 שערים ! 
! 
! 
בכיכר השבת ! 
ביום שישי שהיא עמוסה עד אפס מקום בחרדים לקראת שבת . 
אז איפה לא עובר שכונה דתית ? 
? 
האמא של השכונות הדתיות ! 
ועוד דבר שכתב ידידי דחליל בלי אף : מיצידי שכל הההומואים יסתובבו בכל פינה ביקום . 
גם בירושלים ! 
! 
אבל לא במצעד שסיסמתו לצבוע את הכותל בורוד . 
סיסמה שהיא אנטי כל דת אפשרית , כי כל הדתות מאמינות , בלי יוצא מן הכלל , שבמקום של הכותל , כיפת הסלע יש כוחות קדושים . 
והם , מנצלים בצורה צינית את הנטיה המינית שלהם כדי לפגוע , להשפיל וליצור סחף לכיוון שלהם . 
( עד כאן ) אז למה לכל הרוחות וההומואים הם באים לפה ? 
למה ממשלת ישראל הכפרנית מאפשרת דבר כזה ? 
למה המשטרה עדיין לא ביטלה את מצעד התועבה הזה ? 
אם זה לא יתבטל אני אהיה שם כדי למחות ! 
