טוב , אז ככה . 
עד לרגעים אלו ממש אני לא יודע איפה אהיה בשבת , הורי נוסעים ואסור לי להשאר בבית , כך צוותי מהורי מורי . 
לישיבה הייתי מתוכנן לצאת ולחזור במוצ"ש לנתניה לחגוג לגרוס את שיחרורו מצבא הכיבוש והגירוש . 
אבל רכבת ישראל המאוד ממלכתית משביתה גם בסופשבוע זה את הרכבות מנהריה למוצקין וכבר הזמנתי מקומות ב - 9 בערב במוצ"ש ב'קאלימה' אשר ב'עין ורד' . 
אז האופציות הראליות שלי לשבת הן : - לסוע לאביתר אשר בגבעת - שמואל . 
תכל ' ס כדי להשתעמם . 
אולי אתקשר מראש לאקסית שלי ואומר לה שלום . 
- להשאר בנתניה . 
מקומות לאכול אני כבר אמצא , אני מאמין . 
ובבוקר אגיע לברית של אחיין של חנוך - לא שיא האטרקציה אבל זה גם מה שאמרתי על החתונה של אמיר ובסוף נהנתי מאוד . 
וגולת הכותרת , החבר של אחות של אלי בא לשבת ואני אזכה לראותו בין הראשונים . 
כמובן שאלי אמר לי שאין מצב שאני בא לאחת הארוחות אבל אני יכול להתפלל בערב שבת בבית - כנסת שלו . 
p.s . 
הוספתי תמונה של אמיר ואביטל שהתחתנו בשבוע שעבר . 
זו לא תמונה מהחתונה אבל זה מה יש . 
תשכחו מכל מה שקראתם עכשיו ! 
אני בשבת ברחובות עם יאיר ואולי אקפוץ לתפילה של הפרלמוטרים ( דודים שלי ) . 
ספונטני שכמוני . 
( עזבו בצד מי באמת רצח את רבין . 
אם זה השב"כ , שמעון פרס , יגאל עמיר , שילוב של כולם . 
מה שחשוב הוא איזה יחס יש לתת למי שבסופו של דבר נחרץ דינו . 
וכאן האצבע האשימה את יגאל עמיר ומקורביו , הר - שפי ואחיו ) . 
לפי חוקי הכלא מותר לכל אסיר להתייחד עם אישתו אבל אם יתירו לאדם שרצח רו"מ כאילו תנאים כמו לכל אסיר , זה מאוד בעייתי . 
זה נותן לגיטימציה לרצח הבא . 
מדינת ישראל לא נערכה , ובצדק , לקראת מציאות של התמודדות עם רוצח של ראש ממשלה . 
לאדם כזה צריכים להיות חוקים מיוחדים ומחמירים . 
כן , הרבה שונאים את אולמרט . 
וזו עובדה בשטח.אם עכשיו יתירו ליגאל עמיר להתייחד עם טרימבובלר , זה יפתח פתח לרצח הבא . 
אנשים יראו שזה לא כ"כ נורא לשבת בכלא . 
אתה מקבל לראות את המשפחה , להתייחד . 
והתייחדות זה הכי שווה אז בעקבות זה יבואו עוד הקלות . 
אני אומר שנחכה עוד כמה שנים או שזרעו יועבר במבחנה ללריסה . 
איזה נאחס , אני מנסה כבר פעמיים להעלות פה פוסט ואחרי 2 דקות של כתיבה המחשב סוגר לי ת'דפדפן . 
וירוס ? 
באג 2006 ? 
חיראק ? 
כאה ? 
תומש ? 
