ואולי גם האחרים ... 
.. 
. 
כל מי שנכנס שירשום את מ ס' הכניסה שלו בתגובות . 
יש פה פרסומות שממש לא מתאימות לממוצע הגילאים שכותבים פה . 
כידוע רוב הבלוגים הם של כותבים בני 12 ואזור הגילאים הזה . 
עזבו אתכם מחוסר היעילות של הפירסום על דייטים וביגוד תחתון לנשים שאף ילד לא מוצא בזה עניין . 
הילדים פה חשופים לדבר נוראי ביותר . 
הבנות פה , כל אחת מהן תרצה להתלבש כמו פרוצה ולהיות אנורקסית . 
בשביל הבנים שפה זו בעיה לא קטנה , הם מקבלים פורנו ישר לעיניים . 
ועכשיו אני , אדם דתי , זה פוגע בי לראות דבר כזה . 
ובנימה לא כ"כ אופטימית . 
הלילה אני נוסע ב - 3 לפנות בוקר לירושלים , לכותל המערבי . 
שם תתקיים תפילה גדולה עם כל ההושענות שרק נבקש . 
בסוף התפילה , כבר יהיה בוקר ואחזור לביתי . 
אז אתארגן לי ושוב אצא לכיוון מעלות ששם אחגוג את שמחה - תורה . 
( רצוי לציין שאני לא מאמין שזה יקרה בכלל , אבל מה אכפת לי , זה מכניס אותי לנושא החם ) ראשית , אשקול ברצינות רבה . 
כלומר , כמובן הכוונה פה ל"מה יצא לי מיזה ? 
" אם ארוויח או דווקא להיפך , אצא מופסד באיזושהי דרך . 
יאללה , נגיד שזה ריווחי . 
אין מצב שאסתיר מהקוראים שאני מפרסם . 
זה לא יהיה משהו סמוי . 
אנשים ידעו בדיוק מה הם קוראים . 
עוד דבר , באופן כללי הבלוג שלי הוא כן פרסומי במידה מאוד מסויימת . 
יש הערב הפגנה ופרסמתי בפוסט הקודם . 
כמו כן גם ברשימות בצד על פולארד ואומדיה ובלוגים אחרים . 
ואם בפירסומים עסקינן אז אני רוצה לפרסם את האתר של הכותל , אפשר למצוא בו מצלמות בשידור חי מ - 3 זויות , 24 שעות ביממה . 
