אולמרט , פרץ , חלוץ - אל תנסו עם כל מיני ספינים להשכיח ... 
.. 
. 
יום ה ', כ' בתשרי , 12.10 בשעה 19:00 - עצרת מחאה ומצעד לפידים בכיכר פריז בירושלים בארגון " קואליציית תנועות המחאה " לי יש באותו יום 'ערב זיכרון ולימוד' לעילוי נשמת חבר שלי שנפטר לפני כשנה וחצי , אבל זה חשוב שתבואו להפגנה , אין ספק . 
מפגש ישראבלוג ? 
? 
לא בשבילי ! 
ממוצע הגילאים פה הוא 11 - 14 . 
ומדובר לרוב בילדות . 
פעם אחת , לפני 3 שנים , עשינו מפגש מצומצם של 'כנופיית ג'יפסי ' . יש אומרים שהיינו הטבעת הראשונה לפני ש'ישרא' חשבו על טבעות . 
היינו אנשים בוגרים , - 20 , 18 שנמצאים בשלב משמעותי בחיים . 
הגענו קבוצה נכבדת מנתניה לצד קבוצה נכבדת מק . 
אתא ועוד כמה בודדים . 
היינו כ - 12 אנשים . 
אבל עכשיו זה נשמע לי כמו משהו ילדותי והמוני . 
לילדים בגילאים שהזכרתי הייתי ממליץ להגיע . 
מעולם לא הייתי במפגשים מהסוג הזה ובע"ה גם לא אהיה . 
סוכות - החג האהוב עלי ! 
למה ? 
קודם כל בגלל ה'חומיינים'! אתם יודעים , חרקים קטנים וחמודים שעפים לאט ובנחת . 
אם ניסיתם לגשת אל החומייני ולהרים אותו אליכם , לרוב לא תתקלו בהתנגדות מצידם . 
אתם בטח חושבים , רגע , למה שארצה לגעת בחרק בכלל ? 
אבל בחומייני רוצים לגעת . 
הוא כמו 'פרת משה רבינו ' רק שהוא לא מחפש פרחים אלא סוכות ... 
.. 
. 
דרכים להרחקת החומייני ( אני בטוח לא אשתמש בזה ) : - אם אתם רואים בחומייני מטרד , אתם יכולים לשרוף קטורת , חומיינים שונאים ריח קטורת . 
זה מרחיק גם יתושים . 
- קח לך חתול / חתולה . 
טפח אותו ותן לו אהבה . 
תהיה לך הדברה טבעית בבית לא רק של חומיינים אלה גם של ג'וקים , שממיות . 
החומייני המקורי : לפני כמה ימים גיליתי חומייני באחד החדרים בישיבה ותפסתי אותו כהרגלי בקודש אך הוא נפל מידי , בלי לשים לב , גם דרכתי עליו והייתי מבואס אז למשך כל היום . 
יהי זכרו ברוך . 
אתמול עזרתי לאבא שלי לבנות את הסוכה . 
הייתי אחראי בעיקר על הסכך . 
חיזקתי אותו עם אזיקונים . 
כידוע , הרוחות הכי לא צפויות מגיעות דווקא בסוכות . 
אני אחראי על הקישוטים השנה . 
ויש לי כבר כמה רעיונות ... 
.. 
. 
