" לפני שאני פותח בנאומי " , אמר נציג ישראל במושב האחרון של עצרת האומות המאוחדות , " ברצוני לספר לכם משהו על משה רבנו : לפני שמשה הכה בסלע הוא אמר לעצמו : 'זו ההזדמנות לעשות אמבטיה הגונה ' , פשט את בגדיו , הניח אותם ליד הסלע ונכנס למים . 
כאשר יצא מהמים ורצה להתלבש , לא מצא את הבגדים . 
הפלסטינים גנבו אותם ! 
" . 
" מה ! 
" הזדעק המשקיף הפלסטיני , " באותו זמן בכלל לא היו פלסטינים בעולם ! 
" . 
הנציב הישראלי חייך . 
" זה מה שרציתי לשמוע " , אמר , " עכשיו אני יכול להתחיל בנאומי ... 
.. 
. 
" מה אני בעצם רוצה להגיד בזה ? 
אנחנו היינו פה לפני שכל דת בכלל ידעה על עצם קיומה אם בכלל . 
אנחנו הראשונים , ואנחנו אלה ששרדנו כל אינקוויזיציה ולוחמה אפשרית ( פיזית ומנטלית ) , זוהי מדינתנו , על פי התורה ועל פי ההסטוריה הכתובה והמוכחת . 
כל פלסטיני שיבוא ויגיד אחרת - אינו אלא טועה ובגדול ! 
! 
! 
העם הפלסטיני אינו עם , יאסר ערפאת ז"ל ( זכרונו לקללה ) המציא את המושג הזה " העם הפלסטיני " , הם אינם אלא פליטים שהתקבצו להם תחת איזושהי מגמה משותפת - סילוק היהודים מהטריטוריה הקרובה . 
קחו את הבדיחה הקצת רצינית הזו לתשומת לבכם . 
בשנה הקרובה תדעו קצת יותר טוב עם מי יש לנו פה עסק ( והכוונה לאוייבים גם מבית וגם מחוץ ) . 
שתהיה לכולנו שנה של אמת שנה של ניקיון כפיים , הצלחה והגשמת כל מאוויינו . 
לא מספיק שבן כספית שמאלן יפה נפש . 
הוא גם העכיר את שמו של ג'קו אייזנברג הנתניתי ! 
אני נתניתי וזה נוגע לי באופן אישי . 
הסיפור למי שלא יודע : ג'קו יתום מאב ובן יחיד . 
וזו הסיבה העיקרית שהוא לא התגייס . 
היה ראיון עם ג'קו שבו הוא דיבר על זה שלא התגייס ואמר משהו על זה שאם הוא ישתמש בנשק אז המוסיקה שלו תיפגע . 
בן כספית , מחרחר המלחמות , השווה אותו מיד לאביב גפן שמעודד השתמטות מהצבא . 
ובעקבות זה ג'קו פירסם במהדורה המרכזית של חדשות ערוץ 2 התנצלות(על אף שהוא היה בסדר בסיפור ) . 
ג'קו - אוהבים אותך ! 
נתניה וכל עמישראל ! 
( לקוח מתוך אומדיה ) במקרה של הצלחה במלחמה , שר הביטחון עמיר פרץ היה מתעקש על אבהותו הבלעדית . 
פרץ אינו אחראי לכך שאפשרנו את התעצמות חיזבאללה למימדים המפלצתיים שהתגלו . 
אך הוא אחראי על ההחלטות שקיבל והוציא אל הפועל מיום היבחרו מאת : אורי הייטנר 
