לא . 
לא בא בחשבון . 
אתה לא תלחץ עליי , ולא תאשים אותי בשטויות אני בסך הכל ניסיתי לבלום את כל הקטע בזמן כדי שלא נגרר ל " משחקי ילדים " שאתה מדבר עליהם . 
לך אין כוח לשחק , ולי יש חשק רק לשחק . 
או אולי לא רק לשחק אבל גם לשחק . 
ומה הבעיה עם זה ? 
עד שסוף סוף קיבלתי את החופש שלי ? 
היטהרות אמיתית , אתה בא ומנסה להשתלט ולהפוך את כל הקלילות שלי לחובה רצינית של קשר . 
אז אני לא רוצה , ובמיוחד לא מסכימה שתלחץ , או שתאשים אותי בזה שאני קרירה , או שאתה רוצה להתקרב ואני לא מוכנה . 
זה מראה שאתה לא מכיר אותי , וגם לא מנסה ... 
.. 
. 
זה מראה שאת הביישנות שלי אתה לא יודע לפרש , וגם את הישירות שלי לא . 
זה מראה שאתה מבין ולא מבין .. 
. 
זה מראה שאתה בראש שלך ושלך בלבד . 
זה מראה שהעניין הוא שטות והזיתי את כל עניין הנסיון בשנית . 
אתה סקסי , ומושך בעיניי , ותו לא . 
ולי יש זמן למשחקים . 
עכשיו יותר מתמיד . 
וזה הסתכם ב " כנראה שזה לא זה " בדיוק כמו שפעם קודמת זה הסתכם ב " אני רוצה אותך ומרצדס . 
אז מה " . 
ושם זה נשאר .... 
... 
.. 
. 
אני יודעת שעם ה " יכולת " שלך לקבל לא , גם ידידים נפסיק להיות , שוב . 
וזה בסדר . 
כי אנשים באים והולכים , במיוחד כאלה שמנסים להיכנס למטרה מסויימת שאני לא מוכנה להכניס אף אחד אליה כרגע . 
וזה לא בא בחשבון האשמה הזאת . 
פשוט לא . 
ומהצד השני וההפוך לגמרי אם כי דומה בחלקו תודה על המכתב ..... 
.... 
... 
.. 
. 
למישהו אחר לגמרי שאומנם נמצא על אותו צד של המתרס , אבל יודע מי אני , ויודע איך להתנהג . 
ועשה לי חיוך חמים כזה בפנים , אפילו שיותר מזה אני כרגע לא יכולה לתת . 
הכי טוב לבד . 
שירי סופו של לילה ארוך , שוקע אט אט . 
משב רוח חולף על פניו של ירח מלא . 
ים מציף גבולות , מדיף תנועות , ומידי פעם עולות וצפות מחשבות הצופנות את העתיד לבוא . 
הוא מביט בה . 
היא מביטה בו . 
רק הם שניהם יודעים שעוד מעט , כשיבוא האור יהיו שניהם במקום אחר . 
היא מחייכת אליו . 
הוא מחייך אליה . 
אין עוד איש מלבדם בעולם , אשר יכול לגעת במקום שבו שני אלה נמצאים . 
אורות ראשונים מפציעים , צבעוניים והם שם ... 
.. 
. 
בתוך כל זה . 
אל תוך האור העולה , משולבי נפש מביטים בקו האופק . 
קראו בצעקה לכוחות הקיום , שאותם ביקשו לחפש " בוקר טוב כוחות הקיום ! 
" בוקר טוב .... 
... 
.. 
. 
טוב שבאתם ! 
" כוחות הקיום ... 
.. 
. 
נשלחנו אליכם לדבר כלשהוא ואיננו יודעים מהו " כן ... 
.. 
. 
העניין הוא פשוט ... 
.. 
. 
גם ככה אנחנו דואגים להכל , אתם פשוט תחיו . 
" פשוט לחיות ? 
" כן . 
פשוט לחיות . 
שניהם מביטים זה בזו , מאושרים , קופצים משמחה , רצים אל החוף מטה . 
כולם רובצים בשמש חמימה המוני אנשים , שכנראה תמיד היו שם שוחים במים . 
משתעשעם בחול . 
לרגע אחד , נשמעה צעקה מאחוריהם : " אז ! 
לאן נוסעים ? 
! 
" השניים מחייכים , מביטים בים , ורק תשובה אחת הגיונית עולה במחשבתם .... 
... 
.. 
. 
" לשם " , אומרים יחדיו " אל האופק " . 
מאיפה נפל עליי היום הזה ? 
אחד הימים הכי מצחיקים , מבלבלים , אירוניים , מרגשים , מביכים , מחמיאים ומוזרים שהיו לי . 
וואו . 
מה ? 
! 
תתעוררי ! 
חחחחחחחחחחחחחחחחחח 
