ג'קו אייזנברג נתניתי . 
גם אני נתניתי . 
אחותי נהגה לצפות בעונה הזאת של כוכב נולד ויש לה בן ( אחיין שלי ) ושמו לביא בן שנתיים + שהצליח לקלוט את השם 'ג'קו' ואת המושג 'כוכב נולד' . 
בשבועות האחרונים כשלביא היה מגיע אלינו הוא היה אומר לי כל הזמן " רוצה כוכב נולד , ג'קו " ובלית ברירה נאלצתי להשמיע לו את ג'קו דרך האתר של קשת . 
תמונה של לביא : ההורים שלי חזרו מחו"ל וקפצתי הביתה לומר להם שלום , מחר אני חוזר למעלות לשבת , אך חלק מהנסיעה תעלה לי סכום כספי על אף ולמרות שבד"כ אני נוסע בחינם . 
העניין שהוא שיש עבודות ברכבת בין ק.מוצקין לנהריה וזה אומר שאאלץ לקחת אוטובוס שעולה 9.20 לשל " ת(שירות ללא תשלום ) . 
והתמונות כמובן : 
