מה השם האמיתי שלך ? 
מה הכינוי שלך ? 
תומר , תומש - כאה!האם אתה מרוצה מן השם הפרטי שלך ? 
כן . 
הוא די נפוץ אבל לא יותר מדי שזה טוב . 
מדוע בחרו לקרוא לך בשם זה ? 
האם יש לשם שלך משמעות מיוחדת?יש לי אח תאום . 
ההורים שלנו החליטו לקרוא לאחי שנולד ראשון באות א' ובשם אופיר ואני שנולדתי אחרון באות ת' ובשם תומר . 
ומדוע אתה בחרת בכינוי הזה בבלוג או במקומות אחרים ? 
מה הוא מסמל עבורך ? 
" תומש " זה שם החיבה שלי גם במציאות . 
ועל " כאה ! 
" אפשר לכתוב ספר . 
בגדול המצאתי עם חבר טוב שלי שפה מוזרה , שפת ה'כאה', יש עוד כמה אנשים סביבינו שגם הם משתמשים בכמה מושגים ממנה . 
אדם שרואה אותנו מהצד יחשוב שמדובר בחבורת משוגעים.אם היית יכול להחליף את שמך , למה היית משנה אותו?לא הייתי מחליף.ד.א . 
הייתי קורה לילדים שלי צבי , מוריה , גלבוע ושמות בסגנון . 
האם לדעתך שמו של אדם משפיע גם על אופיו ? 
מיסטית כן . 
מהו השם הפרטי המוזר ביותר שנתקלת בו ? 
מהו הכינוי המוזר ביותר שנתקלת בו בבלוגוספירה ? 
למרות שהם שמות נפוצים הם מוזרים - מיתר ומשי . 
ללא ספק , הכינוי - דחליל בלי אף . 
אז כמו שאמרתי בפרה - פוסט : השתחררתי מהצבא , עד לצו 8 הבא ... 
.. 
. 
אבל לא יכולתי להשתחרר ממסדר הבוקר לכן עשיתי לעצמי מסדר בוקר : גלו מה לא הגיוני בתמונות ... 
.. 
. 
