כידוע היום ראש חודש אלול . 
בחודש אלול נהוג להרהר בתשובה . 
שנזכה . 
כאמור פרה - פוסט ... 
.. 
. 
או - אה , כמה חוויות יש לי לספר . 
- עקצה אותי דבורה . 
- גיליתי שהשמנתי - אל תיבהלו , אתם לא תשימו לב , רק אני . 
- השתחררתי מהצבא . 
- חוויות מחתונתם של רויטל די ויונתן רותם . 
- שהותינו במלחמה באביבים ובמכליה . 
- חוויות מהחתונה של קליסקי . 
- ועוד ועוד ... 
.. 
. 
ואולי אחר כך נעשה משהו כל החברה המשוחררים ... 
.. 
. 
היידד ! 
אז זהו זה נסתיימה המלחמה לתקופה הקרובה . 
שבוע שעבר קיבלתי " אפטר " ללכת להלויה של חבר שלמד איתי 6 שנים בישיבה התיכונית , הוא נהרג במלחמה , בלבנון , הוא היה בגולני . 
יוני אנקונינה ז"ל הי"ד . 
כמה דברים יפים וטובים אמרו עליו שלא ידעתי ... 
.. 
. 
ההלויה הסתיימה מאוחר אז המפקד שלי הרשה לי לחזור למחרת . 
איזה יופי , זה אומר שחוזרים לישיבה ! 
! 
! 
בפן האישי : אני שמח שהמלחמה מאחוריינו כי אפשר לחזור לסוג של שיגרה . 
בפן הלאומי : הפסדנו ! 
האיום לא הוסר מעלינו , החטופים לא חוזרים וגם נושאים שלא רצינו להגיע אליהם כמו טריטוריה - חוות שבעא(הר דוב ) צפו מחדש . 
ברגעים אלו ממש גיליתי ש NRG מעריב צילמו את הגדוד שלי : יש עדיין פוסט יומולדת שחוץ מדפנה - לא ראיתי שקראתם והגבתם , מחכה לכם : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=10639&blogcode=4586225 או פשוט תסתכלו לפוסט האחרון למטה ... 
.. 
. 
