טוב , את הפוסט יומולדת לא הספקתי לכתוב היום . 
מקווה שמחר , בינתיים תסתפקו בזה : דווקא ביומולדת ... 
.. 
. 
איפה המכורים לבלוג ? 
איפה עשרות התגובות ? 
איפה מאות הקוראים ? 
איפה אלפי הכניסות ? 
טוב , חזרתי מהחתונה . 
כן , נהנתי . 
בהתחלה היה לי קשה לעשות את הסוויץ ' ממצב מלחמה למצב שמחה אבל התמודדתי . 
האמת היא שלא הייתי חייב לעשות שינוי של 180 מעלות בגלל שכולם שאלו אותי שאלות על הנושא כמו " מתי אתה משתחרר ? 
" , " איפה אתה משרת ? 
" , " אתם נכנסים לשם ? 
" וכ ו' וכד' ... 
.. 
. 
סך הכל זה היה מרגיע . 
קצת על איפה שאני משרת . 
זה בגבול , אני לא יכול לתת מיקום מדוייק . 
ככה סתם , אם אנחנו לא נכנסים ללבנון זה די מזכיר קייטנה . 
למה ? 
אנחנו מקבלי אוכל בלי סוף ( ארטיקים , חטיפים , חמגשיות ) ומתנות שימושיות ( מגבות , לבנים , תמרוקים , מגבונים לחים , פנסים ) וסתמיות ( קלפים , משחקי קופסא , מכשיר כושר לידים ) . 
קיבלתי ממש עכשיו 'כרטיס לוחם ' , אני לא יודע הרבה מה זה עושה אבל זה בהחלט אומר שאני יכול ליסוע חינם בלי מדים בתחבורה ציבורית . 
אני די צריך לעדכן את רשימת 'החברים שלי שהתחתנו ' , אבל אני לא מצליח למצוא אותם שיעבירו לי תמונות , תסלחו לי . 
