טוב , לא בדיוק . 
אני משרת בגיזרת חרמון ששם יש פחות הפצצות אבל גם הפציצו אותנו , מזלנו שהיינו במרחב מוגן כי זה פגע בול מעלינו . 
סגרתי 25 ימים ! 
הייתם מאמינים ? 
? 
? 
הכל בגלל הסגל המטומטם שלנו . 
רצו בטובתנו וזה היה רק לרעתנו . 
היינו אמורים לצאת לפני החטיפה אבל הסגל שלנו רצו שנצא שבת ואז המחלקה שהייתה צריכה להחליף אותנו כדי שנצא הוקפצה לאזור ראש פינה . 
כמו שרבי יהודה הלוי אמר למלך כוזר " כוונתך רצויה אך מעשיך אינם רצויים " . 
אני יודע שאני אמור להמשיך את פרסום החלומות והסיפור של החתונה של רויטל אבל אני מת מעייפות . 
בע"ה מחר . 
