נראלי שהוא באמת ככה . 
אני חושבת שזו פעם שניה או שלישית שזה קורה לי עם אותו בנאדם . 
ופעם רביעית שזה קורה לי בכללי . 
זה מטריד אותי כל העניין הזה ... 
.. 
. 
שדברים תמיד או מגיעים באיחור או לא מגיעים בכלל . 
אחרי כמה זמן מישהו נזכר להדליק מנורה , ללחוץ על כפתור , להצית להבה , ואז פתאום הכל נהייה מבולבל . 
וגם מסקרן ... 
.. 
. 
פתאום זה גם איכשהוא מפתה ... 
.. 
. 
אולי גם מושך קצת . 
ואיכשהוא תמיד תמיד בלתי אפשרי . 
הלוח זמנים שעמוס מתמיד נותן הרגשה שכל רגע הוא כאילו נשימה אחרונה . 
להספיק הכל מהר לפני שיגמר . 
לכבות , להדליק , לכתוב , לזכור , לקחת , לשמר , לחייך , לא לחשוב , לא לשכוח , לשכוח , , להתעסק , להתרחק . 
בעומק הבדידות ההיא , שהוא גם עומק השתיקה , כאילו בסירוב לדבר כלול סירוב זהה לפנות את הזולת . 
כלומר : המבקש את הבדידות מבקש את השתיקה . 
זה שאינו מדבר - הוא בודד . 
בודד עד מוות . 
המחשבות באות באקראי וחולפות באקראי . 
אין שיטה להחזיק בהן או לקבלן . 
הנה חמקה מחשבה . 
וביקשתי להעלותה על כתב , תחת זו שחמקה ממני . 
בעודי מעלה את מחשבתי על כתב , היא חומקת ממני . 
אך הדבר מזכיר לי את חולשתי , שאותה אני שוכח בלי הרף . 
זה מלמד אותי לא פחות מן המחשבה ששכחתי , שכן איני חותר לדעת דבר , מלבד את עצמי . 
אין לי דרך להגדיר תקופה . 
או את התקופה האחרונה . 
אין שמים לב לשתיקה ... 
.. 
. 
אין שמים לב לשינוי . 
אין שמים לב למתחולל או לשקט הזועק שבפנים . 
באף אחד אין משים . 
שקט בשיעור . 
אפילו על הדף דממה . 
אין פרץ מילים סחוטות רגש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אין משחקי אסואציות , ומחברת רגשות , ש"לא יומן אלא לפריקה " עם כל מיני צבעים זוהרים ומילים מודגשות . 
כמה שקט ? 
כמה שקט . 
אובססיה מקיפה אדם בחומה של בדידות . 
אין הוא רואה אלא את מחשבותיו שלו . 
ואילו סיפור , דווקא משום שאינו טיעון הגיוני , פורץ חומה זו . 
שכן , הוא מציב את קיומם של אחרים ומאפשר למאזין לבוא במגע עימם - ולו במחשבותיו . 
ודאות ושתיקה . 
שיכחה .... 
... 
.. 
. 
ריחוק . 
ראייה . 
ודאות , ומציאות . 
וגם קצת ריחוף . 
התרחקות , ושתיקה . 
שלמות , ואכזבה . 
הצטופפות , ושתיקה , שתיקה , וודאות . 
השראה . 
Belly - Sweet Ride שירי . 
