בפרה פוסט שלנו הפעם נספר לכם שבפוסט הבא נדבר על : - למה בכלל אושר לי לצאת לחתונה של אריה ? 
- איך מתקדם פרוייקט ( מחקר ) החלומות של יובל עלי ואל אחי התאום ? 
- אלו חלומות חלמתי ? 
- מה אני עושה בבית כרגע ולא .... 
... 
.. 
. 
המ .... 
... 
.. 
. 
בצבא למשל ? 
- על תככים ומזימות ושאר הרפתקאות . 
איחוליי המערכת לנכנסת הידועה בשם KCN . 
חבל שלומי ( גרוס ) , חבל ציפי ( GUSHPANKA ) , זה היה יכול להיות אחד מכם . 
תיעוד : יש עוד סיבה לחגוג - אריה מימון , חברי , מתחתן ואני אזכה , בעזרת השם , להשתתף היום בשמחתו . 
כל מי שנכנס שירשום בתגובות את מספר הכניסה שלו . 
מזל טוב . 
