חגגתי את שבועות בישיבה , במעלות . 
נהנתי מאוד ! 
האוכל השתפר פלאות . 
שבועות : בערב היה כמו בופה חלבי עם 20 סוגי סלטים , בורקסים , פשטידות . 
היה מרק מדהים בצבע כתוב , אולי דלעת , דלורית או בטטה , גם גזר יכול לבוא בחשבון . 
לקינוח סעדנו בבלינצ'קס(כך דודה מגדה מכנה את הבלינצ'ס ) גבינה ועוגת חצי גבינה - חצי בראוניז . 
שאר הארוחות היו בשריות וטובות למעט סעודה שלישית שהיא פרווה וסבירה למדי . 
בניגוד לנהוג בליל שבועות , אני ישנתי את רובו עד ל 2:30 שבו התקיים שיעורו של הרב וינר ולאחריו למדתי פסקאות של הראי"ה עם חברי אריה מימון משיעור ו ', שמתחתן בע"ה ביום ראשון הקרוב ואני מקווה להשתחרר מהצבא לחתונה . 
בתום הלימוד אחד התלמידים שישן חלק ניכר בלילה אמר ברכות השחר והתכוון להוציא את כולנו . 
אני אמרתי לעצמי - הלכה : אם אדם מסוגל לברך בעצמו שיברך ולא יתכוון לצאת ידי חובת ברכת אדם אחר . 
קראנו את מגילת רות , התפללנו , קידשנו , אכלנו עוגות נפולאון ( אלה עם הגבינה שנראות כמו כובע של נפולאון ) והשלמנו שעות שינה עד לארוח"ץ . 
לאחריה קראנו עיתונים דתיים וימניים ( מקור ראשון , הצופה , בשבע ) . 
שבת : קיבלנו את השבת . 
למדתי שיר - ניגון חדש שהולך כך : " על ידי ניגונים ומחיאת כף מתמתקים כל הדינים , ניי , ניי , ניי מחיאת כף > ניי , ניי , ניי " . 
תפילת השחר של שבת ארכה זמן רב . 
היא הסתיימה שעה אחרי הממוצע כי היתה שבת חתןליגאל פסו שהתחתן השבוע עם ביתו של הרב תמיר . 
בתום הפולחן ירדנו , אלי ואני ל " בוכריס " - המשפחה המאמצת . 
בראש ובראשונה - אוכל מצויין , אווירה טובה . 
הנכדות גדלו ואיתן גם יצר השובבות . 
מוצ"ש וכל השבוע שחלף : חזרתי עם האוטו של אלי לבייתי הכאה ! 
( הקט ) . 
בראשון הגענו שוב לשבוע אימונים מפרך בשדות קוצים ליד קצרין ויצאנו חמשוש . 
מזכרת מהישיבה : תמונות הרבנים : 
