באחד הפוסטים הקרובים את/ה אולי תוכל להיות הנכנס ה - 3000 . 
אני בדיוק צופה בפרק סיום העונה והתוכנית כולה של מכושפות . 
פולארד - כי אחים לא מפקירים ! 
שימו גם אתם סטיקר באתר ובמציאות למען אחינו יונתן פולארד שנמק 21 שנים בכלא . 
יום חמישי , יום ירושלים - צעדה ועצרת בסימן ציון הלא תשאלי לשלום אסיריך ? 
! 
כולנו נהיה שם ! 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=10639 לא תתחרטו ! 
אני חוזר לכתוב ... 
.. 
. 
והייתי רוצה עצות מכם איך לעצב את הבלוג , באלו נושאים בכתיבה הייתם רוצים שאתמקד , אם תרצו שאוסיף קישור שלכם , וכ ו' וכ ד' 
