חזרתי לא מזמן ממפגש סתמי מתחת לביתי הכאה ! 
חנוך היה אמור להודיע לי על הערב אבל הוא לא הודיע , במקום זה 3 בנות עלו אלי כדי לבדוק למה לא ירדתי(כי לא ידעתי ) . 
מה שאני לא מבין זה למה איזיק ואוריה לא עלו הרי גם הם חיכו למטה , למה דווקא הבננות היו צריכות לעלות , הרי זה יותר פאדיחה לבנות מאשר לבנים לבוא לבית של בן ... 
.. 
. 
תמוה/ה ( אולי צריך להוסיף עוד ה'א). אבל זה לא כ"כ מזיז לי . 
מה שכן , רציתי ליסוע במשך 5 ימים לירושלים והסביבה . 
אבל ההורים שלי רוצים שאשאר לעזור להם לנקות את החמץ ואת הבית . 
אני גם רואה את עצמי קם כל יום בשעה נורמלית ומתחיל לנקות עד הערב ואז צופה ב'מיכאלה' כמו עוד איש קשה יום ממוצע . 
אהה , חוץ מ'מיכאלה' כל השאר נראה לי בדיוני למדי . 
בכל אופן למתעניינים , לא נסעתי כי לא היה לי עם מי . 
אז מחר ( ראשון ) אני נוסע עם אליעזר(עם מים ) ויהואש - איש - הקש ( כולוקבי ) לחיק הטבע בסביבות ירושלים , שזה בעצם נקרא הכנה למסע פסח שיתקיים בימים רביעי - חמישי שגם לשם אצא בשמחה רבה ( שים - חרא - בה [ קטעים איתי{צב } ] ) . 
התכנון שלי היה לגשר בין הימים אבל זה לא הלך , כי לא היה שיתוף פעולה . 
עוד עניין שלא קיבלתי בו שיתוף פעולה . 
מי שעדיין קורא זה מעניין אותו , בטח יתעניין גם הפעם . 
אליעזר רצה ללכת לסרט אחי - הדב ( אחיה דב ) ואני לא רציתי והצבתי לא תנאי , אחרי שלחץ עלי מאוד , שנלך לסרט רק אם אחיה מור ( אחי - המור ) יצטרף אלינו ואליעזר הסכים טוב , השגתי את המספר של אחיה והודעתי לאליעזר שאני מזמין אותו לצאת איתנו ופתאום אליעזר משתפן , הוא אומר שאנחנו נעשה צחוק מאיתנו . 
אולי אסיים בזה שהיתה לי ולאחי התאום מסיבת הפתעה שידענו עליה מראש , אין לי כח לפרט , היה נחמד ומאוד מאולץ . 
* מזל - טוב * אל תתייאש , רק לשמוח יש ! 
בידידות , תומש . 
