אוף , כבר יומיים רצופים שאני קם מאוחר בבוקר . 
אתמול זה עלה לי בביקור בספארי והיום אני מקווה שחוץ מהחלפת ספר בספריה לא הפסדתי כלום . 
ישנן הרבה דרכים לחגוג את חנוכה , אצלנו בישיבה במעלות גם חגגנו בדרכים מפתיעות : 1 . 
סופגניות - איך אפשר בלי ? 
ואולי זה גם המקום לפרסם את אחת התגובות האחרונות שלי : 2 . 
סרטים - מה לעשות ! 
משעמם ! 
במעלות ראו את הסרט 'תאום כוונות' , אני רציתי לחסוך 5 שקלים ולא צפיתי בסרט מכיוון שכבר ראיתי אותו ובאותה פעם שילמתי 20 ש"ח , אז זה היה מן עקרון דבילי כזה . 
ובכלל הסרט מדבר על מלחמת יום - כיפור ולא על חנוכה . 
חוץ מיזה , היתה לי הצעה שלא יכולתי לסרב לה , ללכת לארוחת ערב אצל משפחה שאלי , יואב ואני מכירים , אז הלכנו אל המשפחה ( בלי יואב - הוא נסע לאילת ) . 
אכלנו שם מעין סופגניה לא מתוקה שנקראת(אם אני לא טועה ) 'ריקושה' ואוכלים אותה כמו לחמניה עם סלטים וירקות . 
אני ביליתי אתמול , שלשום ואולי גם היום בצפיה בפרקי 'מכושפות' של העונה ה - 6 שהורדתי למחשב . 
בת - דודה שלי בת ה - 10 הזמינה חברות שלשום לצפות בסרט . 
- בגלל שזה כ"כ מעניין אתכם אני אעבור לנושא הבא כבר עכשיו ! 
- 3+4 . 
מסיבות וריקודים : יום שני בערב היתה לנו מסיבה בישיבה של שיעור א'(תלמידי שנה ראשונה בישיבת הסדר ) , היה פיצוץ ! 
אני עזרתי באירגון , עשינו מן ערב " לא נפסיק לשיר " שקראנו לו " לא נשיר תפסיק " , עם שירים הקשורים לחנוכה וגם שירים ישראלים שמדברים על אור כמו " דרכנו " , " תותים " ו " משהו קטן וטוב " . 
רקדנו טיפה , אכלנו פיצות , חטיפים וסופגניות . 
יום שלישי בערב היתה מסיבה ענקית לכל הישיבה , אפילו שלא כולם הגיעו אבל היינו מספיק אנשים כדי להשתגע ... 
.. 
. 
התחלנו בסעודה חגיגית - בשרית והמשכנו בריקודים בלתי פוסקים , כמו בשמחת תורה ויותר מיזה , ממש נהנתי . 
5+6+7 . 
מפגשים , שיחות , אוכל . 
בימים ראשון , שני , שלישי כל ערב בין 6 ל - 7 העבירו הרבנים שיחות מרתקות על חנוכה . 
ההורים שלי הלכו לשמוע ביום רביעי הרצאה ( שילמו 40 ש"ח לזוג ) מפי פרופסור ללשון על עברית תקינה . 
ההרצאה התקיימה בבית של אחד החברים שלהם . 
ההורים שלי לא חזרו נלהבים במיוחד . 
אני אתמול הייתי בסניף בערב בוגרים , לא כולם הגיעו אבל הגיעו הרבה בוגרים . 
היה נחמד ומוצלח . 
הערב התחיל בפעולה של דן בורג , ששמו הולך לפניו , ומי שלא מכיר הוא אחד האנשים היותר פעילים בבני - עקיבא . 
כשהפעולה הסתיימה שיחקנו בחבילה עוברת עם משימות ובין כל הניירות הסתתר לו תפוח - עץ ונכתב לצידו " התפוח לא נופל רחוק מהעץ " זאת אומרת שהבוגרים והמדריכים צריכים לשתף פעולה כדי שהסניף יפרח . 
גם סיכמנו שהבוגרים יהיו יותר פעילים ושותפים במה שקורה בסניף . 
ו ... נתחיל עם פעולות ערב שבת בקרוב ... 
.. 
. 
היה לנו מפגש משפחתי אצל סבתא שלי , לא הייתי נוכח אבל סיפרו לי שהסבתא חיממה בורקסים במיקרוגל במשך 10 דקות והוא העלה עשן , טוייב , כנראה שלא הפסדתי הרבה . 
אתמול לפני שהלכתי לסניף , הלכנו , המישפוחה המצומצמת , לאכול על - האש במסעדה שאנחנו מאוד אוהבים " הכבש ה - 15 " ( או 16 , לא זוכר ) שמה . 
באיזור התעשייה החדש . 
תקפצו לשם פעם . 
שבת - שלום ! 
תומש . 
מה נשמע ? 
יש כאלה שמרגישים יותר טוב יש כאלה שפחות ... 
.. 
. 
אני לא ממש יודע מה שלומי , כאילו , אני מרגיש כזה בסדר או אולי אפילו טוב , אבל זה נראה כאילו אני מפספס איזה משהו . 
אני עכשיו נמצא בחיספין , בישיבת ההסדר , מיום שני . 
באתי לבקר את ארבעת החברים שלי שם , שזה משהו שרציתי לעשות במשך הרבה זמן , גם רציתי לראות את המקום , אם הוא שווה וכל זה . 
כעקרון לא שללתי אפשרות של בדיקה או לעבור , אפילו שכן טוב לי במעלות אבל רציתי לדעת איך הישיבה בחיספין ולמה 4 מחברי כ"כ התלהבו ממנה שהחליטו ללמוד בה . 
בכל אופן , ראיתי שישיבת חיספין לא מתאימה לי , שמיצידי זה טוב כי אני כן נהנה במעלות ! 
החלטתי לבקר דווקא השבוע כי הרגשתי שבמעלות אני רץ מהר מדי , איך נגיד , מתחזק בקצב מטורף שהוא גדול מדי עלי , אז רציתי להתאוורר טיפה מה " לחץ " החיובי הזה . 
אמרתי לעצמי , אם אני אשאר בבית אז אני סתם אבזבז ת'זמן , אז החלטתי ליסוע לחיספין . 
אחותי ובעלה גרים בנוב שזה כמה דקות הליכה מחיספין , ויוצא שאני כותב לכם מהם , בשבת בבוקר אני גם אלך לנוב וכנראה שאשאר שם עד מוצ"ש . 
ראיתי אתמול את המשחק כדורסל של מכבי , איזה פוקסיונרים ! 
! 
! 
גם שבוע שעבר ראיתי במסיבת גיוס של שלומי , אבל אתמול היתה התלהבות ממש גדולה של הצופים , צפינו בישיבה התיכונית בחיספין . 
מדהים מה שהולך שם , הם לא מקללים בכלל , באמת יאמר לזכותם ! 
אנשים איכותיים ! 
זהו , אני אמשיך עכשיו לקרוא את הפוסט גיוס של דורון מומלץ ! 
ונאחל לכולכם שבת שלום ! 
תומש ! 
