אז זהו זה , 21:52 ואני מת מעייפות , ת'אמת הייתי עייף כל היום , כל אתמול , גם שלשום ... 
.. 
. 
היתה לנו שבת ארגון בסניף בני - עקיבא חפציבה אשר בנתניה , זה היה מאוד מעייף , אפילו שאני כבר לא מדריך אבל הרגשתי כזה השבת ! 
יצא לי להעביר פעולה לחניכים יחד עם השליחים ( שאני ארגנתי לסניף ) , הייתי צריך להיות אחראי על החניכים הכי צעירים בסניף , שבט זרעים , כיתה ג' , אז עשיתי איתם מורל , קצת גמרתי לי ת'קול , חפיף ! 
אני חייב לציין שנהינתי מאוד השבת למרות שחשבתי דווקא שלא אהנה כ"כ . 
למה חשבתי ככה ? 
כי לסניף יש בוגרים ( כאלה שהדריכו בעבר בסניף ) ופשוט כמעט כולם לא הגיעו ובכל זאת הגיעו 6 בוגרים ועוד(לא זוכר בדיוק ... 
.. 
. 
) 6 פעילים ( אנשים מהשכונה שלא בהכרח הדריכו בסניף ) והיה נחמד , היתה אווירה טובה . 
קיצר , תודה על כל העזרה ( שלא ציינתי את כל מה שעשיתי למען הסניף בזמן האחרון ) שהבאתי לא קיבלתי , ויצא לי עכשיו לדבר עם אחת המדריכות שהיא בעצם מתפקדת כקומונרית ויעצתי לה כמה עצות ודיברנו על כמה בעיות ואז היא נזכרה להגיד לי תודה על הסיוע שלי בשבת ובכלל ... 
.. 
. 
לא יודע , אולי אני סתם מרגיש רגשי נחיתות ... 
.. 
. 
תעלומה ! 
ונושא אחר : היום שני חברים מאוד טובים שלי , דורון צעדה ( משעממלו ) , ושלומי גרוס , התגייסו לשיריון . 
חברים שלי ואני הפתענו אותם והגענו עם שלטים וחתיכות נייר וזרקנו עליהם ושימחנו אותם וגם אנחנו הרגשנו מאוד טוב עם זה . 
אחרי זה התפצלו דרכינו ואני ואלי , חברי הטוב , נסענו לקניון בפ"ת ואכלנו בבורגראנץ ' הכשר שם ארוחת קומבינה ! 
שאני אגרה אתכם ? 
בטח ! 
תדמינו לעצמכם שאתם אוכלים המבורגר עסיסי עם ירקות טריים , בתוספת קולה צוננת ( אני הזמנתי לימונדה .. 
. 
) וצ'יפס פריך , גם נוסיף לגירוי את הנקנקיות האדמדמות וטבעות הבצל ה ... מ-ע-ו-ל-ו-ת ! 
! 
אוי , נעשה לי חשק לאכול , יאמי , מממ ... 
.. 
. 
קיצר , גמרנו את ההמבורגר ואז היינו צריכי לגלות מי הדמות שמאחורי הריבוע קסם וגילינו שזה ג'ייסון דיק מ'אמריקן פאי ' וזכינו בגלידה . 
הלכנו לחברנו , איתי , שגר בשוהם שזה ליד נתב"ג והוא הראה לנו את העיר הצעירה ופגשנו שני חבירים שלו שמכירים 2 חברים שלנו וארבעתם לומדים במכינה בעלי . 
בקיצור ניהננו , אין הרבה מה להרחיב . 
הגעתי הביתה בשבע בערך , הרוג , מת , הספקתי כמה דברים לעשות , אבל עכשיו לילה וצריך להטעין ת'מצבר , אז לילה טוב . 
נמאס לי מישרא - בלוג ! 
האתר הזה לא משקף שום צד אמיתי בחיים שלי . 
אני מרגיש שאני מבזבז ת'זמן שלי כאן , יש לי דברים הרבה יותר חשובים לעשות , כל מה שאני עושה כאן זה : לבדוק אם קיבלתי תגובות , כמה כניסות יש לי , אני גם בודק אם בלוגים שאני מכיר עדכנו , אפילו שזה מזה לא מזיז לי , אני פשוט משתעמם מכל הסיפורים המפגרים שאנשים רושמים ואני קורא רק כמה שורות ומחפש איזו תגובה פלצנית . 
ראוי לציין שלא כל הבלוגים ככה אבל רובם ממש מטומטמים ! 
אני מודה , הבלוג שלי הוא בין הבלוגים המשעממים והמטומטמים שקיימים בישרא - בלוג , אבל זה בגלל שאני לא כותב פה סיפור חיים , אלא שטויות על טימטום שפיתחתי מעצם היותי כאן בסביבה המקולקלת הזאת ! 
לא יודע , כשאתה לא עושה כלום כל היום אז אתה מרגיש שהבלוג שלך הוא דבר מאוד יקר לליבך אבל כאשר אדם יוצא אל העולם או מתרחק במידה כלשהי מהדברים הפחות חשובים אז הוא עושה לעצמו חושבים ובודק מה בא קודם , מה יותר חשוב - 'מציאות' או 'וירטואליות'? אני כבר חשבתי על זה , ואני מתכוון להרפות מכל הבלוגיזם הזה , ולנסות לחקור עניינים חדשים . 
שיהיה ברור ! 
אני לא סוגר ת'בלוג ! 
רק שם אותו במגירה ולפעמים אציץ לראות לשלומו ... 
.. 
. 
תומש . 
מזל טוב ל " המשוגעת הידידותית " שזכתה להכנס בפעם ה - 1200 לבלוגי , כבוד גדול נפל בחלקך , המשיכי כך ! אני יודע שרצית לצלם לי ת'אירוע אבל לא נורא ... 
.. 
. 
חזרתי עכשיו ממסיבת יומולדת לצופית , היה נחמד , אולי גם אפרט על זה בקרוב ב " פרה פוסט " , נראה מחר ... 
.. 
. 
אין יותר צורך לרשום את מ ס' הכניסה כי כבר הוכרז הנכנס ה - 1300 . 
