שלום לכולכם ! 
מזל טוב ל REYSTLEEN על הכניסה ה - 800 ! 
איחולים לבביים לרויטל על הכניסה ה - 900 ! 
והפעם נוצר מצב מוזר 2 נכנסים של ה - 1000 ! 
האחד הוא ללא שם ! 
! 
! 
השני הוא האחד והיחיד גרוס ! 
! 
! 
מזל טוב לשניכם על הכניסה המהוללת ! 
כפי שאתם רואים יש לי בעיות עם התמונות שהעליתי לפורום של תפוז , לא יודע למה ... 
.. 
. 
נקווה שזה יחזור ואם לא אז נאלץ להתאמץ טיפה בכדי להחזירן . 
תודה לגרוס שצילם לי את האירוע : יש היום בלוגאטאק בשעה 10 ! 
לפרטים אלירם ( רבע שעה לפני כן ) בתקופה זו ממש אני מתחיל לרשום את הפרה פוסט הגדול אז יש למה לצפות ... 
.. 
. 
נתראה בשמחות ! 
! 
! 
או במאה הבא ... 
.. 
. 
יום שמחה ועצב נפל על כולנו להיות באותו היום ... 
.. 
. 
אותו היום שבו נאלצנו כולנו להפרד מן החתולה בעלת אישיות של כלבה . 
מה נורא ואיום יום זה ... 
.. 
. 
מה נאחל לחתולה המקסימה שזה מלאו לה שנתיים לפטירתה . 
נאחל לך שלא תחזרי אל העולם הזה בגלגול הבא , אם כבר חזרת אז שזה יהיה בסין . 
( לא נראה לי שמישהו מתכוון לבקר שם בזמן הקרוב ... 
.. 
. 
) שלא תתאהבי בחתול שחור . 
שתנוחי בשלום בקברך עד שתרקבי . 
אוהבים ושונאים כאחד , כולנו ! 
שנתיים למותה של סיסי ! 
( היא היתה רוצה שנשמח בשבילה ) כל אחד שירשום איזה מ ס' כניסה הוא ... 
.. 
. 
1000 כניסות ... 
.. 
. 
וואו ! 
בקרוב בבלוג זה : * אספר על המפגש בקרית ג'יפסי ! 
* אשתף אתכם בחוויות מהביקור במושב נוב שברמת הגולן ! 
* נשמע על המסיבה המוטרפת של ישראל ( חבר שלי , לא המדינה ... 
.. 
. 
) ! 
* נברר לאן נעלמו בלוגם של גיא אריאלי ושירי מימון וכיצד בדיוק הופיע בוידעם מוזר ? 
* נשאל 4 קושיות ... 
.. 
. 
אה , זה בפסח , שכחו מיזה ... 
.. 
. 
* נבקר במקומות שלא היינו בהם אף - פעם ! 
* נלמד אתכם איך מעצבים את הבלוג שלנו בצורה כה יפה ! 
* נפרסם תמונות הקשורות לקטע ... 
.. 
. 
* אם אני אסתפר אז נדבר גם על זה ... 
.. 
. 
* נאחל לכם חג - שמח ! 
לגליון זה מצורפת תמונה של צוות חדשות ערוץ 10 : בלי מיקי חימוביץ ... 
.. 
. 
יומנעים , טוב ומעניין ! 
