לא עבר הרבה זמן מאז העדכון האחרון ... 
.. 
. 
שכל מי שנכנס ירשום בתיבת התגובות איזה כניסה הוא ואז נדע מי הנכנס ה - 800 ! 
סבא וסבתא שלי מאנגליה הגיעו ארצה ... 
.. 
. 
עכשיו סעדנו ארוחה בריטית משובחת , היה טעים אם מישהו שואל ... 
.. 
. 
אבל עכשיו נמאס לי , נחמד מאוד איתם אבל יותר מדי דיבורים באנגלית ! 
! 
! 
אז קפצתי לפה ובא לי לשתף אתכם בחוויותי . 
עכשיו אני יוצא לבלות לי בנתניה הקדושה . 
מי שרוצה לדעת יש היום ב - 10 בלילה את הסרט " בילי אליוט " , שמעתי שהוא מומלץ ביותר ! 
עוד הודעה חשובה , היום יש בלוגאטאק בשעה 10 , לפרטים אלירם . 
אל תשכחו לכתוב את מספר הכניסה שלכם . 
ולסיום , אנימציה מגניבה ! 
! 
! 
אתם לא מתרגשים ? 
? 
? 
וואו , איזה עיצוב מחכה לכם ולבלוג ... 
.. 
. 
מה שאתם רואים פה זה עוד כלום למה שעומד להיות פה ! 
ובכן , מה נספר לכם היום ... 
.. 
. 
נתחיל לכתוב ונראה מה יצא מיזה : אחד הנתניתים , בוידעם שמו , מכין לי מתנת יומולדת מאוחרת ( היומולדת שלי ב - כ"ט אדר ... 
.. 
. 
) . 
הוא מכין לי מילו מונחים שהוא בעצם מאגר שכולל את רוב המושגים שלי ( שאני המצאתי ) וגם נותן להם פירושים משלו . 
הוא נורא מתלהב מיזה , אני חושב שזה יצא לו יפה ... 
.. 
. 
בסך - הכל הוא יודע גם לאייר . 
אז אני מחכה למתנה ... 
.. 
. 
גם לו יש יומולדת בקרוב ואני רוצה לעשות לו משהו ... 
.. 
. 
יש לכם הצעות ? 
שמחת - תורה מתקרב וגם סניפי בני - עקיבא מתחממים . 
השנה בסניף שלנו , סניף חפציבה , עומד להיות בלאגן ! 
! 
! 
כי הצוות חדש וחסר ניסיון לא רק בגלל זה , גם המדריכים מסוכסכים עם הבוגרים ( אני בוגר ) כי השנה אין קומונרית והמדריכים מרגישים שהבוגרים לא מתעניינים ולא רוצים לסייע . 
טוב , אולי זה נכון בחלק מהמקרים , אבל המדריכים לא פונים בכלל אל הבוגרים בבקשת עזרה , מה , אנחנו קוראי מחשבות ? 
אם הם צריכים משהו שיפנו אלינו . 
ועוד את כל זה אני שומע רק אחרי ששאלתי את אחת המדריכות אם הם כועסים על הבוגרים ... 
.. 
. 
אתם קולטים ? 
אנחנו ( הבוגרים ) היינו צריכים להבין בעצמינו שהמדריכים כועסים עלינו ? 
? 
? 
שטויות , אני רק מקווה שלא תתפוצץ פצצה במהלך החג ביננו ... 
.. 
. 
זה עוד יכול להתרחש מאיזו יציאה שלא במקום . 
התשובות לשאלון השבועי זה דבר מעפאן , אבל מידי פעם זה נחמד לענות על זה , רק שזה לא יהפוך להרגל ... 
.. 
. 
נראה לי שכתבתי את מה שרציתי לכתוב , תעקבו אחר שינויים ! 
ולסיום תמונה של הבית של משעממלו ! 
אני יודע שזה מטומטם לפרסם את התשובות לשאלון השבועי , אבל התחשק לי לנסות את זה פעם ... 
.. 
. 
אז תגיבו על זה - גם אם לא בא לכם ! 
מה קדם למה , הביצה ? 
או התרנגולת ? 
ברור שהתרנגולת!הקב"ה בבריאת העולם ברא חיות , לא ביצים . 
לימים אותן חיות הטילו ביצים וגורים . 
עוד דבר שלא ידעתם ... החיות נבראו בוגרות וגם האדם נברא כשהוא היה נראה כבן 20 שנה . 
תרנגול עמד בדיוק על הגבול בין השטח של עזריאל וגבריאל והטיל שם ביצה , של מי הביצה ? 
תרנגול לא מטיל ביצים.אם ראית חרק האם תמעך אותו עד לגמרי מת או שתמעך ותשאירו לגסוס למוות?אם זה בבית שלי אז אני אמעך אותו עד שיקרעו לו הורידים ... ואם זה מחוץ לבית אז אני אתן לו לגסוס!כשאתה מסתכל ישירות למנורה , איזה כתם אתה רואה אח"כ ירוק , כחול , צהוב , אדום , משהו אחר ? 
צהוב . 
אפשר ליראות גם צבעים אחרים ? 
אה , אולי גם כחול . 
אתה ישן עם פה סגור או פתוח ? 
הולך לישון עם פה סגור . 
אני לא יודע מה קורה לי בלילה ... באיזה בית שחי אתה שם דורדוראנט קודם השמאלי ? 
הימני ? 
משהו אחר ? 
שמאל ואז ימין.יש לך שערות שיבה ? 
אם לא , באיזה גיל אתה מצפה שיהיו לך ? 
אין לי שערות שיבה עדיין . 
אני מאמין שבגיל 35 יתחילו לי , ככה זה אצל אבא שלי . 
מזל טוב ליוני על הכניסה ה - 700 ! 
תמשיך להכנס ... 
.. 
. 
בקרוב ... 
.. 
. 
עיצוב חדש לבלוג , לרגל ה - 1000 כניסות . 
