הציור הזה , שתמיד היה בצד הבלוג שלי , פורסם לפני בערך 4 חודשים בוואלה ואז עוד הייתי בקטע של התגובות וגם כתבתי תגובה אז זה הציור ומתחתיו התגובה : והרי התגובה : מותגים בשעה 5/תומר מנתניה . 
לא להאמין שזה ציור , איך שהצבעים משתלבים בכזו טבעיות , וגם הדיוק במיני המשקאות והמאכלים . 
ובעניין זה - למה לעשות פה פרסומות לקוקה - קולה , ג'אמפ ומי עדן ? 
באת לצייר אומנות או לשווק את הטעם החדש של ג'אמפ ? 
אני הייתי אומר שאם בא לך לצייר " אנרכיה " אל תעשה את זה בשיתוף עם חברת קוקה - קולה ( וכד' .. 
. 
) , בחרת לצייר אוכל - תצייר אוכל ולא את התוויות . 
תגובה יפה לדעתי ... 
.. 
. 
המונה שלי עומד להגיע ל - 700 אז מי שנכנס שיכתוב איזו כניסה הוא ! 
