אני כל כך אוהבת אותך , אני כל כך מעריכה אותך על מי שאתה , על תכונות האופי שהתברכת בהן ועל זה שאני נתברכתי בך . 
אני כל כך אוהבת את העיניים החומות - ירוקות שלך שכשאני תמיד מביטה בהן - בעומקן אתה שואל אותי : " נו , מה הצבע שלהן עכשיו ? 
" ואני מחייכת ועונה . 
אני כל כך אוהבת לראות אותך מגיע מרחוק להושיט ידיים ולקפוץ עליך בחיבוק שמבשר על געגוע אין סופי . 
אני כל כך אוהבת שאנחנו מביטים אחד בשני בעודנו סתם שוכבים במיטה . 
אני כל כך אוהבת לדבר איתך ולצחוק איתך ולהכות אותך ( למרות שאני חוטפת חזרה ) . 
אני כל כך אוהבת שאת מושיט את זרועותיך לצדדים , מתקדם לעברי ומבקש חיבוק . 
אני כל כך אוהבת להישאר איתך ערה עד הבוקר . 
אני כל כך אוהבת לראות אותך אוכל או סתם מתלהב מעוד איזה שיר אהוב עליך ומתחיל לזמזם אותו . 
אני כל כך אוהבת ללכת איתך לפארק כשאנחנו אחוזים יד ביד ולוקחים איתנו את פוקימון . 
אני כל כך אוהבת ללכת איתך לים אם זה בערב כשהשמש שוקעת ובלילה כשחשוך ואין איש מלבדנו במים . 
אני כל כך אוהבת את הביטחון שלך . 
אני כל כך אוהבת את הרגשנות שלך . 
אני כל כך אוהבת לעצבן אותך עד שאתה מדבר בטון גבוה - רציני - מעצבן . 
אני כל כך אוהבת לראות איתך סרטים ( אפילו כשהם מצויירים ומשעממים אותך ) . 
אני כל כך אוהבת את הנאמנות שלך אליי . 
אני כל כך אוהבת את הכנות והיושר שבך . 
אני כל כך אוהבת את הצורה בה אתה מביט בי . 
אני כל כך אוהבת לריב איתך ואז מיד להשלים איתך . 
אני כל כך אוהבת לנשק אותך . 
אני כל כך אוהבת לשמוע אותך שואל אותי אם אני לעולם לא אעזוב אותך . 
אני כל כך אוהבת את תחושת הביטחון שאתה מעניק לי כשאני איתך . 
אני כל כך אוהבת להעיר אותך עם איזו הודעה חמודה . 
אני כל כך אוהבת לשתף אותך בכל דבר כי אני יודעת שאין אדם שייעץ לי טוב יותר ממך . 
אני כל כך אוהבת לגלות כל פעם מחדש עד כמה אתה מכיר אותי יותר מכל אחד אחר ולהרגיש מופתעת ומוכת תדהמה . 
אני כל כך אוהבת שאתה נוגע בי ומעביר בי גלי צמרמורת מטורפים כמו שרק אתה יודע . 
אני כל כך אוהבת כשאתה מתקשר זה מעלה לי חיוך ענקי על הפנים . 
אני כל כך אוהבת לשמוע את הקול שלך . 
אני כל כך אוהבת לבלות איתך ולהיות במחציתך אם זה בעוד קניון , בקניות , רופאים , טיילת וכ ו' וכ ו' וכו ' , לא משנה היכן העיקר להרגיש אותך קרוב אליי . 
אני כל כך אוהבת את הצחוק המתגלגל שלך שתמיד גורם לי להתפקע . 
אני כל כך אוהבת לאהוב אותך ובעצם זה מה שחשוב . 
קודם העזתי לומר שאני סובלת מהפרעות אכילה מבלי שיאבחנו אם יש צדק בדבריי . 
לאחר קריאת המאמר המחפיר אני אכן סובלת מהפרעות אכילה , כרגע אני מלאה ברגשות מעורבים כך שאיני מתכוונת לכתוב כאן עליהם . 
הסממנים : * עסוקה באופן מופרז באוכל . 
* מדברת על כך שהיא שמנה או לא נראית טוב . 
* עסוקה במשקלה . 
* עוסקת בספורט בצורה אובססיבית . 
* מבטאת בושה בגוף , למשל מתביישת ללבוש בגד ריקוד או ללכת לים . 
מצד אחד אני לא מופתעת מצד שני אם קודם חשבתי שזה בסדר וטבעי ושכל אחת מתעסקת בדברים האלו נון סטופ אני מבינה שלא , אחרת זו לא הייתה נקראת הפרעת אכילה . 
אני חושבת שהגיע הזמן להשלים עם זה סופית ולהבין שזה חלק בלתי נפרד ממני , עכשיו גם אם אנסה להכחיש את זה בפניי עצמי ואגיד שזה יעבור אדע שאין סיכוי כי היא אמיתית חיה ובועטת - הפרעת האכילה המשתוללת בי . 
אני לא מבוהלת ואני מקווה שאני באמת שולטת בה ושהיא לא שולטת בי . 
השפתיים התקמטו משמחה לעצבות , הנשימה נעתקה מגופי למספר שניות , הלב החסיר פעימה ומעיני זלגה לה דמעה . 
הרגע בו ראיתי אותך קם ועוזב את התחנה ורציתי לעשות צעד אחד ממקומי ולשוב לזרועותיך - החזקתי את עצמי חזק שלא ושוב רציתי לרוץ כשהתרחקת זה יכול היה להיות הרגע שלנו בו הכל נעצר . 
רומנטי אבל מכאיב - בדיוק כמו אהבה . 
