הגיע הזמן לעצור את הזמן , לתת לו לקפוא . 
אני באמת זקוקה וצריכה כמה דקות לעצמי . 
לקחת אוויר ולהבין שיש לי חודשיים פאקינג חודשיים שזה המון זמן להגיע ל - 50 . 
אני יודעת שאני יכולה ומסוגלת . 
נמאס לי מהעצלנות הזו שלא נעלמת , נמאס לי מהזילזול בחודש וחצי האחרון . 
זהו . 
אז לפני שיהיה מאוחר מדי תתעוררי , יש לך חודשיים , חודשיים ! 
. 
אני מקווה שבעוד חודשיים אגיע לדף הזה ואחייך מאושר ואדע שעשיתי את זה . 
ומשם למטה למטה למטה . 
עד ה - 44 . 
עכשיו כבר אין חוקים שיהיה מלוכלך כמה שיותר מלוכלך . 
רותמיצ'ק . 
