שמתי לב שלאחרונה הפוסטים שלי יותר מדי שיטחיים , משעממים וחסרי פואנטה , אז החלטתי שזה זמן לא רע בכלל להשתפך ככה על עוד דף ולהקיא את כל המילים , הרגשות והעלבונות שיושבים עליי אפשר לומר שדיי הרבה זמן פשוט בחרתי להתחמק ולהתכחש לעובדה שגם כשאני מנסה שיהיה טוב הכל נשאר אותו דבר במילה אחת - חרא . 
התחילה עונת הבגרויות הראשונה בחיי והיא לא התחילה הכי מלבבת אבל זה משתפר זה משתפר . 
הפנימייה מיום ליום הופכת להיות הגיהינום המרכזי בחיי אבל לומדים לחיות עם זה ( לפחות עד סוף השנה ) . 
הבית ספר יותר גרוע מהקודם לו , העיקר שהציונים סבבה . 
הסביבה מזעזעת ובכל השנה האחרונה לא הצלחתי להתרגל למנטאליות המוזרה , ללבוש הזרוק ולבדיחות העלובות . 
בשנה האחרונה באמת הצלחתי להבין עד כמה קשה לעבור ממקום בו גדלת , למדת דפוסי התנהגות , התבגרת - המקום שבעצם שם נמצאים השורשים שלך ( יחי ראשון ! 
) שעוד לא הספיקו להתמקם במקום חדש , האנשים החדשים , הרצון להתחבר למרות הקושי תמיד נוסף עוד איזה קושי עד שבאיזשהוא שלב הייאוש עולה על גדותיו , חוצה אותם ואני בעצם מבינה שהניסיונות שלי באמת כושלים בכל פעם מחדש , אז אני מתעייפת , מוותרת ומפסיקה לנסות " כי כנראה שכבר אין טעם לנסות ולהיות חלק מחברה שאת לא רצויה בה " . 
אילו דברים שלא נתקלתי בהם מעולם והלוואי שיכולתי לשנות את פניי הדברים ולחזור לחברה הישנה בה גדלתי . 
מיום ליום אני לומדת להעריך את הדברים שזילזלתי בהם בעבר , לפעמים אפילו נאחזת בהם עד שבסופו של דבר מישהו מעיר איזו הערה ואני משחררת . 
ונמאס לי להיות זרה במקום שהוא לא שלי , נמאס לי . 
למה אף אחד לא שואל מה אני רוצה , למה אף אחד לא רואה שהרבה מתחת לחיוך המאולץ יש המון כאב ועצב , לפעמים נדמה שאני זו שלא נראית , עוברת כמו רוח בין המסדרונות , פוסעת על פני אנשים כעונה חולפת סטייל סתיו אביב שאף אחד בעצם לא מבחין בהם . 
הרצון למצוא משמעויות לדברים שבעצם ריקים מתוכן , כלום . 
עד העונג הבא , עד השנה הבאה . 
עד שאתמקם במקום בו אוכל לשייך אותו אליי , האוויר יותאם לקצב נשימותיי , הפרחים יותאמו במיוחד עבורי , הדשא יהיה ירוק ירוק כמו מלפפון בשל , האנשים יותאמו למצב רוחי , יחייכו ויהיו מסורים לזולת ואמינם כדי שלא אאלץ לפקפק ולגנוז את האמון שקיים בי כלפיי סביבתי . 
הכל יהיה רק טוב רק טוב ואז אני שוקעת בשינה עמוקה ומתעוררת לעוד יום שחור ואפלולי ומחכה לחופשה שתוביל אותי לשנה החדשה , שתוביל אותי לסגירת מעגל , להרגשת ניצחון והענקת כינוי השורדת לי . 
ומשם אובל לעונג הבא , עד לשנה הבאה . 
טוב יש לי עד שבת להגיע ל - 56 - 55 . 
לפני שאני מתחילה לאבד עשתונות . 
מנת הרבלייף ביום , מים והרבה אוויר . 
יאללה עפתי לפנימייה . 
שיהיה לכל הבנות בהצלחה ואחלה שבוע . 
רותמיצ'ק . 
