וואו כמה זמן בלי המיטה שלי , הכרית שלי . 
הבית שלי . 
כמה זמן בלי שבת סגורה ואיזו שבת סגורה אחרונה זו הייתה . 
נהנתי , לא מספיק אבל נהנתי . 
בכלל כל הלחץ שיושב עליי בתקופה האחרונה , אני מקווה שלמרות התנאי הנוקשה אני אשאר בכיתה כי אני רוצה את זה , באמת רוצה את זה . 
אבל אפשר להתנחם במגן הגבוה ביותר בלשון ( נו נו למחוא כפיים ) . 
כמה זמן לא הייתי על משקל , אני באמת חושבת שכשאעלה עליו והמספרים יתחילו לרוץ אני אעשה פיפי בתחתונים , הפחד הזה מהעליה , למרות שאם להיות ריאלית עליתי בלי שום ספק הבעיה היא שאני לא רוצה לדעת בכמה ! 
. 
שבוע הבא חוזרים לכל המשטר הדיקטטורי ושמים עין על כל מה שנכנס לפה . 
התפנקתי בכל זאת שבת סגורה ושבוע אחרון עם ה - ט ' . צ'או . 
השמנמונת ; ) . 
היום גיליתי על עצמי דברים חדשים , נחישות כזו שמעולם לא ידעתי שקיימת בתוכי , רצון עז שלא מרפא עד למטרה . 
אז תיזכרי כשאת רוצה משהו גם אלוהים לא יעזור . 
אני כ"כ מבסוטה מעצמי שאין דברים כאלה . 
לא התעצלתי לקחתי את עצמי והתרוצצתי ממקום למקום למרות החום הכבד . 
אני גאה , גאה בי . 
רותמיצ'ק . 
שהשיגה את שייקונה . 
סעמו עליתי 2 . 
58 בא לי למות , פשוט לקבור את עצמי . 
ועוד לחשוב שחודש חדש והייתי אמורה להיות * * לפחות 3 קילוגרם פחות ועוד ב - 13 לחודש הולכים לשפיים עלאק שפיים בקצב הזה שום שפיים ושום נעליים . 
כל השבוע ירקות ואני הולכת להתאבד על ספורט . 
כמו שהעלתי אותם ככה אני הולכת להוריד אותם ויותר . 
לא מעניין אותי מה המחיר אני אשלם אותו וביוקר . 
אני כ"כ זקוקה לעידוד ותמיכה כרגע אז בננות בבקשה תעודדו ואם קרה לכם מקרה שהעלתם מספר קילוגרמים אני מעוניינת לשמוע : ( . 
עריכה 1.6 || 18:58 : ללא ספק זו הייתה אחת ההליכות היותר קשות שהיו לי , פתאום הסגנית התקשרה אליי באמצע והאם בית מה כבר יכולתי לעשות חוץ מלסנן אותן .. 
. 
ואז אמא שלי הייתה חייבת להתקשר ולצרוח ולהוציא אותי מהאיזון ומהכלים משהו שהמון זמן אני מנסה לשמר אם זה האיפוק , הקור רוח , הנורמליות ואז תמיד היא חייבת להוציא אותי מהשלווה . 
ולפעמים נדמה לי שאני הכי לבד בעולם , שיותר לבד מהלבד הזה כבר לא יכול להיות . 
ולפעמים נדמה לי שאני הכי בודדה בעולם , שיותר בודד מהבדידות הזו כבר לא יכולה להימצות . 
ונמאס נמאס לי מהדיכאון הזה שסוגר עליי ונמאס לי מעצמי ומהשקט ומהמחשבות ומהרצון העז הזה לברוח ולא להיות יותר ונמאס לי לדרוש כשבעצם אני לא מקבלת דבר ונמאס לי לשאוף ולגלות כמה אני כישלון ונמאס לי לחייך ונמאס לי לבכות ונמאס לי לרצות ונמאס לי לוותר ונמאס לי לשתוק ונמאס לי לשקר ונמאס לי לומר אמת ונמאס לי לנסות ונמאס לי להתאמץ ונמאס לי נמאס לי מהריסוק העצמי הזה מההרגשה האפסית הזו שלא מתנערת מעליי לא משנה מה אני עושה מהביטחון העצמי הרדוד הזה מהפנימייה מהאנשים הצבועים מהחדר המקובע מהפרוסדור המסריח מהלימודים מהמגנים מהבגרויותמהאוכל ובעיקר נמאס לי לחיות בשביל כלום . 
בשביל יום חדש ויותר גרוע מהקודם לו . 
בשביל שמש שזורחת לכולם מלבדי . 
בשביל לקום ולגלות ששום דבר לא השתנה וזו עדיין נשארה אותה אחת - אני . 
אז אני מתפרקת לאלפי רסיסים שכמו תמיד כשיתאחו אני שוב אתפרק . 
עכשיו אני ריקה , ריקה מכל הפסולת שישבה עליי . 
הקאתי אותה . 
התמוטטות . 
