היום הגרוע ביותר בחיי וכרגיל עליי ללחוש לעצמי שמחר יהיה טוב יותר למרות שהטוב הזה אף פעם לא טורח להגיע . 
כמה בכי כמה דמעות וכמה היסטריה איזו בגרות מזעזעת ועוד ראשונה , אני לא מאמינה שגרמתי לעצמי לאלץ לעשות שוב את הבגרות הזו בשנה הבאה . 
פשוט לוזרית איזה כישלון אני שונאת שלא הולך לי לא מתאים לי בכלל . 
עזבו משקל שלא תעשו לי עין ; ) נדבר על זה בשבוע הבא תישארו במתח . 
אין שקילה שבועית ( : הפרזתי מעט ולא בא לי לראות עליה או משהו , גם לא יצא לי לעשות ממש ספורט השבוע רק פעמיים בינתיים , אבל אעשה גם היום ומחר . 
קיבלתי גם המון מחמאות : " וואו לאן את נעלמת ? 
" " רותם , מה הפסקת לאכול ? 
" " יואו ממש רזית " ( לא אפרט יותר מדי כי הבהרתי את הנקודה ) . 
השבוע עבר מהר , מריחים את הסוף , שבוע מפתיע . 
השיחה עם אורלי שגרמה לי לפתוח את העיניים בנושאים מסויימים , הדמעות שלה , העצב שלי , הכל התערבב לתבשיל קסום של אמון וקשר חזק , קרוב לוודאי שבני אדם אחרים יגדירו את שיחתנו שחשפה את רגשותינו כחולשה , חשבתי שזו רק אני שנורא קשה לה להתמודד ומסתבר שזה ממש לא נכון לכולנו קשה במידה מסויימת אם לא שווה . 
* * * * * * בשבוע האחרון ניסיתי להתקרב אליך מה שהרבה זמן לא קרה והרגשתי פשוט רודפת אחרי כלום . 
דיי התאכזבתי מהיחס הקריר שקיבלתי . 
יש לי כ"כ הרבה להגיד לך ותמיד כשיש אתה נעלם . 
אמרת לי שאף פעם לא אצעד לבד ועכשיו זה מרגיש לי הכי לבד . 
לא יודעת למה כל התנודות ברגשות שלי כלפייך , אבל אני חושבת שהתעוררתי ומקווה שזה בזמן ולא מאוחר מדי . 
אני מאמינה שתקרא את זה במוקדם או במאוחר . 
ותדע שאני אוהבת אותך הכייייי שיש בעולם והכי רוצה אותך בעולם ולא אף אחד אחר . 
עריכה : מזמן הייתי אמורה לעשות זאת ועם זאת לא היה בי את האומץ והכח . 
הקראתי לאמא את הכתב הרגשתי איך הקול רועד ואיך הדמעות מתמלאות להן כבריכה קטנה , אך לא נתתי להן לחמוק . 
מגיעות לה מחיאות כפיים וצריך להשתחוות לה כמה שהיא נאבקה בשבילי בשנה שעברה . 
כמה שהיום היא חסרה , עוד אלך לבקר אותה באחד הימים זו חובתי ללכת לביה"ס ולסגור מעגל . 
כל דבר בעיתו , רותמיצ'ק . 
