וואו , הנערה הזו ראו איך היא פוסעת במהירות . 
הביטו בעינייה המבט הזה , הניצוץ הזה , מעין תקווה לא לא זו אינה תקווה , אלא מטרה . 
שיערה מתנופף ברוח , מרקד עמה . 
היא לא עוצרת הנערה הזו ! 
, הנערה באדום . 
יום יום הולכת אל החוף . 
אנשים מביטים בה בעיניים שואלות , עיניים הרעבות לתשובות . 
זהו טבעם של בני האדם - סקרנות המכרסמת . 
יום יום הולכת אל החוף . 
אנשים מביטים בה בעיניים צוחקות , בפה פעור וצחוק רועם המתגלגל וצורם באוזנה . 
איזה לעג , אך אין זה עלבון מבחינתה . 
ממשיכה היא ללכת , אך הפעם מהר יותר . 
היא מוכיחה לה , קודם כל לה שהיא מסוגלת למרות כל הקשיים , היא תתחשל , היא לא תיכשל . 
עייפה היא ותשושה ממסעה הארוך , המפרך שנמשך כל יום שעה שעה . 
אינה מתייאשת , אינה מרימה ידיים . 
והנה הנערה באדום , שערה משתעשע עם הרוח כדי שלא תשתעמם . 
הביטו בעינייה יש לה מטרה , לנצח במלחמה . 
לחיות . 
לחייך . 
לרזות . 
לחלום . 
לשאוף . 
להגשים . 
להמם . 
לשתק . 
לזהור ולהקרין . 
החג אומנם עבר , אבל עבר רע . 
תפס אותי התקף בולמוס , לא עצרתי את עצמי . 
הייתה לי היכולת ובכל זאת הרשתי לעצמי , הפיתוי הזה של 'לא לגעת' גמר אותי , פשוט נשברתי . 
אכלתי ואכלתי ואכלתי ואכלתי ואכלתי ואכלתי ולא הפסקתי . 
המחזור הזה והמתוקים האלה והאוכל המגעיל שהיה וחוסר המשמעת עצמית שלי הם שגרמו לי ליילולים הבלתי פוסקים , אבל מה יש ? 
המון זמן לא התלוננתי אז תסבלו בשקט . 
עדיף שאשב כאן ואבכה על כמה דפוקה אני מאשר שאלך להקיא לא כך ? 
אני מקווה שלא עליתי במשקל ולו בגרם . 
בינתיים הצבתי לעצמי מטרה לרדת עד תחילת מאי ל - 55 - 54 . 
דיי ! 
הגיע הזמן שגם אני אתחיל לראות את האור בקצה המנהרה וזה יקרה רק כשהספירה לאחור תחל ב - 54 . 
יאללה חג שמייח . 
ותפסיקו לאכול בהמות ! 
; ) . 
רותמיצ'ק . 
אתמול כשעמדתי על המשקל כמעט ונשברתי , הרגשתי שאני פשוט כישלון מהלך , הרגשתי מאוכזבת , המשקל נשאר על אותו המספר 57.5 . 
המצב הגיע לכך שבאמצע ההליכה חשבתי לחתוך ולחזור הביתה . 
אבל היום כשעמדתי עליו נדהמתי לגלות כי אני שוקלת 57 , וכן וידאתי את העניין שוב ושוב ושוב עליתי ירדתי עליתי ירדתי , שמתי משקפי קריאה למקרה שאני עיוורת וקפצתי מאושרת:D . 
אז עוד קו נמחק איזה כיף . 
רותמיצ'ק , הבחורה שאוהבת לראות תוצאות ומ.ה.ר . 
שקילה : עליתי ופשוט פחדתי שמא עליתי במשקל , אך להפתעתי הרבה ירדתי חצי קילו אם לא קצת יותר ( מצטערת , אין לי משקל דיגיטלי - _ - ') . כך שאני עומדת על משהו כמו 57.5 [ : . זאת שחייבת לרדת עוד קילו ( לפחות ) עד שבוע הבא , אז יאללה תנו אותה בטיפים . 
רותמיצ'ק . 
