קילו נוסף השלתי מעליי , המחוג נד בין 58 ל 57 .. . קילו וקצת השלתי מעליי . 
אם רוצים אין זו אגדה . 
עד פסח עוד 3 . 
כמה שהאוברול הצליח לדרבן אותי " אני עוד אכנס אליו , בחיי אני עוד אכנס אליו גם אם אאלץ להרעיב עצמי " . 
אני כ"כ מאושרת , עוד קו ברשימה נמחק . 
איזו הרגשת סיפוק , רותמי . 
אז ... הימים האחרונים עברו דיי בסבבה חוצמיזה שאני לא מפסיקה לטחון ומודאגת מהמשקל שיתגלה בקרוב לעיניי , למרות העובדה שאתמול ושילשום ניקיתי בפנימייה כי זו העבודה שגירדו לי ובכל ערב עשיתי הליכות של 7 ק"מ , אני יודעת שאם לא הייתי טוחנת הייתי יורדת יופי , אני ממש מקווה שאצליח להתאפק עד שבוע הבא ורק אז להעלות על המשקל . 
תחזיקו אצבעות זונות . 
עידכון : 22.3 | | 16:38 הימים האחרונים באמת מבלבלים , הגיע הזמן לקחת החלטות חותכות ולא להתמהמה לפני שיהיה מאוחר מדי . 
אני עייפה מהמאמץ הפיזי והנפשי , מהרצון לשנות , הרצון להיות , כ"כ הרבה רצונות , כ"כ הרבה משאלות ובקשות במעט זמן ותקווה אחת גדולה שהחזיקה אותי שפויה לאורך כל הדרך . 
בימים האחרונים הבנתי המון דברים , התיזמון של העבודה פשוט מושלם ההבנה מאין מגיע הכסף וכמה קשה צריך לעבוד בשביל להשיגו , כך צצה לי ההארה שאיני רוצה לטרוח ולעבוד כ"כ קשה כשאגדל כדי לממן את עצמי , עליי ללמוד קשה ולקרוע את התחת כדי שבשלב מאוחר יותר יהיו לי חיים מלאי נחת , קלים יותר ופחות מתישים . 
הרצון לעזוב את הפנימייה גובר מיום ליום ובכל זאת עליי להתמודד עם המצב עד סוף השנה , בקרוב אמא תגיע לביה"ס כדי שיעבירו אותי כיתה ( הגיע הזמן > < ) . 
אני לא יודעת אם אני צריכה להיות מאושרת , עצובה , מתוסכלת , מדוכאת . 
אני פשוט לא מרגישה שום דבר , זו רק השיגרה שמחלחלת לכל איבר בגופי וזו רק אני השורדת . 
רותמיצ'ק . 
