עליתי על המשקל , לא יכולתי עוד להתאפק הסקרנות הזו ממש כירסמה בי עד שפשוט נשברתי . 
ירדתי קילו והתאכזבתי , רק קילו ! 
\ : . 
השבוע הזה באמת היה קשה מבחינת פיתויים , היו פעמים שהצלחתי באמת להימנע מכל המתוקים והיו פעם שפשוט לא , אבל אחרי שראיתי שבגלל השטויות האילו שדחפתי לעצמי ירדתי קילו בלבד , אני באמת אמנע ( כן בטח ) . 
אני כ"כ מקווה שעד פסח אני ארד ל - 55 או אפילו 54 , תחזיקו לי אצבעות בננות . 
ובקשר לביצפר הכל רגיל חוץ מזה שנשבר לי מכל הילדות הקטנות האלו , מהקנאה , מהשנאה , מהצביעות [ : אבל בגדול אני שורדת . 
אני מקווה שהירידה שלכן ממשיכה בננות , אבדוק מה קורה איתכן ומאחלת לכן בהצלחה ממ . 
. ושתדעו אני כאן עד שני בערב , כך שאמצא כאן במחשב ולא בפנימייה ( : . 
עידכון : 16.3 | 19:50 ירדתי חצי קילו נוספים . 
( כך שכרגע משקלי עומד על 58.5 ) רותמי , שאוהבת אתכן מאוד מאוד ומחזיקה אצבעות שלא תשברו . 
זה לא הדיאטה עצמה שמפריעה לי וזה גם לא האוכל , אלא הפחד להישקל וזה לא שיש לי סיבה מוצדקת לא לעלות עליו אחרי הכל אכלתי מעט ומסודר ועשיתי ספורט , אני חושבת שהפחד נובע יותר ממה אם לא ירדתי ואשבר , אחרי הכל אני מסוג האנשים שאוהבים לראות תוצאות ומהר אחרת הם מתייאשים ומוותרים , למרות שאני יודעת מה טוב בשבילי וכרגע אני זקוקה לדיאטה הזו , אבל אני לא רוצה להתאכזב מעצמי ולדעת שלא הצלחתי לרדת , פשוט לא רוצה . 
אז כך שעדיף כרגע שלא אעלה על המשקל ואבדוק את התוצאה למרות הסקרנות המכרסמת בי . 
בכל מקרה בננות אני רואה שלכן הולך דיי טוב ואני שמחה ומרוצה בשבילכן . 
מקווה שכך גם יהיה עליי . 
אוהבת ומחזיקה אצבעות שכך ימשך , רותמיצ'ק . 
- שותה שותה שותה שותה שותה שותה - - מתפוצצת - - יופי , עכשיו נעשה לך בדיקת אולטרסאונד נלחץ לך על הבטן - - תתפוצצי בשקט - - הולכת להשתין - - חוזרת - - אין תוצאות , אם לא תרדי במשקל לא נדע בדיוק מה הבעיה - - יאללה מותק 18 קילו פחות - - בהצלחה - . רותמי המיואשת . 
עריכה : כפפרהה עליי ! 
העיפו לי אותה מהחדר העיפו לי אותה מהחדר . 
מאושרתמאושרתמאושרתמאושרת . 
תעמדו על הרצונות שלכם תמיד , זה משתלם בסוף 3 > . קולילילילי [ = . 
מי אוהב אותי מי?:D מי לא ! 
