לא רוצה עוד לקבל החלטות של מבוגרים . 
לא רוצה עוד משקל רב על כתפיי הקטנות והזעירות . 
עוד רגע ומתפרקת , רוצה עוד רגע להתרפקות , לנשום אויר צח בקלילות . 
לא לגלות כל פעם צרות מתחת לאדמה , דיי לבלגן הרודף והאופף . 
להביט סביב ולראות ורוד - חיים אופטימים ולא פסימים , ללא חרוד . 
חיפשתי את הטוב ברע , טעמתי ממתוק אשר הפך למר , חוויתי התחלות שהתגלו כסוף . 
רציתי לנסוק והתרסקתי , רציתי לצעוק , אך השתתקתי , רציתי להשלים את כל מה ששבור , רציתי להרגיש את הצד החבוי וזה מרגיש לי כעוד אדם שבוי . 
רציתי להתגאות , אך התאכזבתי , רציתי להתאהב ונאטמתי , רציתי לראות , איך התעוורתי ? 
רציתי להרגיש ולא הצלחתי . 
רציתי לנסות , כבר התייאשתי . 
רציתי לגעת , במקום ברחתי , רציתי לבכות ומיד צחקתי . 
רציתי להתקרב והתרחקתי , רציתי לזכות באומץ ובמקום קיבלתי הפחד . 
רציתי לחבק ושוב נתקבלו רגליים קרות . 
רציתי להביע , אך לא העזתי רציתי להיות , ומשכבר התפוגגתי . 
רציתי והתחרטתי . 
