ולפעמים מתחשק לך להרים ידיים לברוח לדרכים העקלקלות , אילו עם התוצאות המהירות , המימדים הקטנים , העור החיוור והעיניים המפלילות . 
אני מרחמת עלייך , לא לפעמים , אלא בדרך כלל , על החשיבה הזו שנוצרה אצלך . 
- השקט שמשקף אותך - , איך הפסקת לחשוב צעד אחד מעבר . 
איך פתאום כל העניין אותך מעוור . 
ולפעמים את מרימה ידיים ובורחת לאותן הדרכים המקוצרות , אילו שיביאו איתן את הנזקים ואת הסבל , חבל שכל זה נגרם בגלל עוד איזה גבר . 
את הימים האלה שאת ודורשת את סלחתי אבל כל מעשייך הן לא אלא בלתי נסלחים . 
איך זה שהכל מתעוות אפילו את , איך זה שאת לא אותה אחת . 
ואני זו שצוללת לתוך עינייך המפלילות , ששוקעת בחיוך ורואה בזיוף פחד , שמביטה בעורך החיוור והמקפיא . 
והבכי ניתז לכל עבר , המימדים הקטנים בהם בחרת , הדרך הזו שאין בה מעצורים ואין בה סלחנות . 
האנורקסיה . 
ואין דבר היותר מצער כרגע מעצם שהותי פה . 
כמה שהייתי רוצה להיות שם כרגע , בפנימייה כשזרועות חמות ורבות הן העוטפות אותי באהבה ורוך . 
וכמה שבא לי לברוח ולצעוק ולקפוץ ולשחרר את הכאב - הזועק מתוכי , להתעורר לבוקר חדש וורוד , שאין השוכנים בו שחור על גווניו גם אפור . 
קמצוץ עידוד , מעט גאווה ותקווה . 
המחסור . 
החוסר . 
המחסור . 
וכמה שבא לי לחתוך ולברוח וכמה שבא לי לשתוק . 
ואיך זה שהדמעות בורחות מעצמן ואיך זה שאינן מתאפקות . 
ושקט ורעש ושמחה ועצב והכל מתערבב לו יחדיו והמנגינה הסוערת אינה היא פוסקת , אינה פוסקת לבד . 
התווים נמרחים הדמעות נשפכות והדם הן הופך הוא למים והשקט המה ובאה הסערה ורק קולך נשמע כזעקה . 
והבטתי , התעוורתי כרואה - לא רואה , כרוצה - לא רוצה . 
כן רצתה היא לרוץ ולהמריא לשחקים ונפלתי חזק כטרף משחקים . 
והפסקתי והמשכתי והתבלבלתי . 
והשתדלתי שלא שרק לא למעוד , שמרתי על יציבות ולו רק לעמוד ובאת ודחפת אותי לתהום וזו רק החשיבה שנעשת כמעורפלת ואיך זה שאני עוד רגע כאן נטרפת . 
משכת אותי מטה במקום למשות אותי אל על , האין זה מוזר הפכת למורעל . 
זו הצווחה שנשמעת מגרוני ואילו רק ידיי הנשמטות מאחזותי הנשימה נעשת כבדה ומסובכת והדופק נחלש כעוד רגע מתמוטטת . 
- התרסקות - . הרצון הזה להאבק גוזל ממני כוחות שאין בי אותם דיי והותר , כנראה שיש דברים שאין צורך להפגע מהם ולזה לא הקדשתי מחשבה מירובה , כל אחד מרשה לעצמו לפגוע בי ולזלזל בי כאיני בשר ודם , אינני מאובנת אחרי הכל גם אני בוכה , גם אני צוחקת , גם אני מתרגשת , גם אני מרגישה . 
ההתיימרות הזו לנסות להיות טוב יותר ממני , לתסכל אותי כשגם ככה אני מתוסכלת מעצמי - האין דיי בכך . 
אתה אטום חסר רגישות ואתה אחי בשר מבשרי דם מדמי . 
מי אתה בכלל שארשה לך להקטין אותי ולזלזל בי וביכולתיי האין סופיות , הרי בסופו של דבר אתה לא יותר טוב ממני בדבר ומעלותיי גוברות על אלו שלך . 
אתה קר , אתה חסר אינטלגנציה , אני מתעבת אותך ובליבי שמורה לך רק טינה . 
אינך מכיר אותי ולא אתן לך את העונג . 
זכור , כי קל לבקר את הסובבים אותך וקשה לבקר את עצמך , לכן הבט קודם כל בדבשת של עצמך . 
אתה אידיוט גמור . 
ואל תשכח צוחק מי שצוחק אחרון , כי כשהגלגל יסתובב אני מבטיחה לך שזה יהיה כואב . 
אני עוד אתעלה על עצמי ואוכיח את עצמי לי , אך ורק לי . 
כשאני אהיה בפיסגה אני מאחלת לך להגיע לשפל . 
שיעברו ה - 24 שעות המזורגגות האלה , אין דבר שאני זקוקה לו כרגע יותר מאשר החברות המקסימות שלי והחיוך שעולה בפניי כשאני בחברתן . 
לחשוב שעברו שעות אחדות וכמה שכל החלק שעליו סימנתי את ה"קו החוצה " אינו רלוונטי . 
התקשרת לאחר מחשבה אם תשאל אותי דיי מרובה , אני בטוחה שניתחת את הסיטואציה ואת מילותיך שהידהדו בראשי הלוך ושב . 
שאלת מה שלומי וכשזיהיתי את קולך צעקתי לאמא שתמהר לענות לטלפון , אך אתה טרחת מיד להגיב ולומר שהמטרה היא לדבר איתי . 
התנצלת ( שוב ושוב ושוב ) , ידעת שגם לך מותר לטעות , שוב מתחת עליי ביקורת , אך לשם שינוי מחצית הדברים היו הפעם נכונים ובמטרה לכוון ולעזור , שמחתי שאמרת שהמילים שיצאו קודם מפיך היו פליטת פה שנבעה אך ורק מדאגה כלפיי\אליי כי ההורים שלנו דפוקים . 
הצטערת שאין לך כ"כ זמן בשבילי כי אתה קורע את עצמך בלימודים וציינת מספר פעמים שאם אני צריכה משהו , להתייעץ , לדבר וכל דבר אחר אני תמיד מוזמנת להתקשר אליך . 
אפילו לקחת את המספר החדש שלי . 
עמדו לי דמעות בעיניים בחיי ריגשת אותי . 
אני מרגישה איך אני נדפקת . 
זה באמת יותר קשה ממה שחשבתי . 
יכולתי להימנע ולו במעט . 
איפה המעצורים ? 
איפה הדקת חשיבה ? 
הריאליות שלי מתפוגגת . 
לוזרית . 
זה חייב להיפסק ואני חייבת להתחיל לעמוד במילתי . 
הגיע הזמן לאפיסת כוחות . 
ולהמשיך קדימה . 
מהתחלה . 
ליפול ולקום , ליפול ולקום . 
טיפשה . 
