כמה שהחיים הפכפכים כך גם מצב רוחי המשתנה . 
התקופה האחרונה בהחלט לא קלה אם כי מעניינת ומה טוב יותר מתקופה שאינה מקובעת בתוך עצמה , שיגרתית ומשעממת ? 
, אפשר להגדיר תקופה זו כמעניינת להפליא , תקופה שאכן תיחרט בזיכרוני . 
הרצון הזה לחייך , לרקוד , לבכות , לצחוק , להקשיב , להשתגע , להתחרפן ולחיות . 
לפתע הדברים באמת מתחילים להיכנס לפרופורציות טוב לי , באמת טוב לי . 
אני מרוצה . 
מרוצה מעצמי , מהציונים , מהשאיפות ומהעצלנות שלי שאכן התמעטה . 
הרצון הזה לעשות טוב לעצמי , להרים את עצמי מעלה ולא להפיל מטה . 
לשאוף ולבצע אין צורך במראה שחורה שתוצאתה היא בור ללא תחתית . 
המחשבות כ"כ שונות - פחות מתעסקת בדברים אשר התרחשו בעבר ומביטה קדימה , אחרי הכל לא אילו ידחפו אותי קדימה . 
החיוביות הזו , האנרגיה שלא פוסקת והחיוך השונה , חיוך ללא הצגה שלמה , אלא חיוך שנובע ממצב רוח טוב , חיוך שאינו תפור במטרה להפרם . 
עכשיו ללא כל ספק אני יכולה לכתוב : אני מאושרתD : האושר הזה שנחסך ונגזל ממני חזר ואין זה נעשה כך סתם ללא מאמצים , אלא אחרי עבודה קשה שלי והתאמצות , להועיל ולשנות את מצבי לטוב יותר . 
עד כה השלתי 3 קילו ממשקלי , הוצאתי 5 מאיות , מצאתי לי חברות מדהימות , השתלבתי יופי . 
אני מאחלת לעצמי רק לעלות ולהצליח . 
רותמי . 
