השיחה הזו עזרה לי להבין כ"כ הרבה דברים . 
חובה עלינו להתאמץ למען המטרה אותה אנו מציבים לעצמנו ואסור לנו להישבר ולהיכנע למכשולים הניצבים בדרכנו , אלא להשיגה . 
בסופה כאשר אשיג אותה ואשביע את רעבוני , אוכל לצעוד בראש מורם ולהוכיח שאילו לא היו עוד סתם מילים ריקות מתוכן שהתפזרו להן באוויר , אלא דבר אשר רציתי ועמלתי עבורו קשה , דבר אשר השגתי בזכות כוחותיי שלי , בזכות עצמי . 
אני יודעת שאני מסוגלת . 
ואני לא אתעצל , אלא אלחם . 
בהצלחה . 
כי את באמת זקוקה לזה . 
איזו נחישות . 
חצי שנה להיאבק ולצאת מנצחת . 
חצי שנה המתחילה עכשיו . 
