אני כל הזמן מדברת על שינוי ומייחלת לבואו ועם זאת לא עושה דבר כדי להקדים אותו , מצפה שהוא ירד אליי מהשמיים.זה לא עובד ככה , אחרי הכל אין מתנות חינם , לכן חובתי שלי היא לעמול וקשה כדי להשיג את מבוקשי . 
אני לא יכולה לשבת בחיבוק ידיים , אני צריכה להיאבק ויש על מה . 
כמה מכשולים הנצבים בדרכי החושבים שאוותר , שארים ידיים ואתייאש . 
מספיק ליילל לחינם . 
מחכה לי אודישן ללהקת הוד השרון . 
הוא לא הראשון שאעבור ולא האחרון , אין לי צל של ספק שאעבור . 
וזה רק הפחד הזה שמונע , הפחד הזה שמרתיע . 
פחד הבמה . 
לעמוד על הבמה כשעינייך עצומות , לשמוע את הליחשושים של האנשים - את דעותיהם הנשטפות להן בשקט . 
את פותחת את פיך ומפיקה את המירב , מוציאה את המיטב , אך ההתרגשות גוברת וזה רק קולך שרועד . 
את שרה ופתאום הם משתתקים בזה אחר זה ואת שואלת עצמך האם הפן הוא חיובי או שלילי . 
את לא נעצרת . 
משתפנת . 
ובורחת מהבמה . 
אלא ממשיכה , שרה . 
או , כמה שאת ראויה להערצה . 
משסיימת פוקחת עינייך ומגלה לתדהמתך הרבה , כי הקהל כולו ללא יוצא מהכלל עומד על רגליו ומוחא לך כפיים , את מוחה דמעה של אושר , משתחווה ומחייכת כאות לתודה . 
לעשות אהבה עם הקהל . 
לעשות אהבה על הבמה . 
8.12.07 עריכה : כמה שאני מוותרת לעצמי וזה לא פוסק וזה לא חודל כי הכי נוח זה ככה . 
כמה שאני סותרת את עצמי . 
כמה שאני מבולבלת איזה סחרור . 
