ויש דברים שגם הזמן לא יכול להגליד , כל הצ'אנסים האלה שקיבלת , הדרך בה הכאבת . 
כמה שאותי איכזבת . 
אילו דברים שלא יגלידו לעולם . 
הימים בהם בכיתי תחת הכר , זעקתי לבואך - נחלת העבר . 
הדמעות ההם שזלגתי . 
החוסר בדמותך , הקריאה אל אהבתך וכלום . 
ואיך זה שאותי דם מדמך מכרת על כלום , כרוח עוברת ושבה , בסופו של דבר נשארת ערום , כעץ שאינו מייחל לסתיו את בואו הפשלת את עליך , לטובת הריקנות - השום דבר . 
איך זה ששבועות רבים חיכיתי לשיחתך וכשהשמש שקעה ידעתי כי היום הוא לא היום . 
וישבתי . 
וחיכיתי . 
וציפיתי . 
ונחלתי אכזבה , אלפי אכזבות . 
ובשיחתי האחרונה אליך טענת שתתקשר בעוד עשר דקות , כי אתה בנסיעה . 
מיותר לציין כי בנסיעה לא היית . 
ועכשיו אם אראה אותך ותקרא לי אביט בך כאורח שזה עתה שב לחיי ואומר לך בקול אטום : " העשר דקות שלך חלפו מזמן " . 
שם העלה האחרון שנשאר על ענפיך , זה שנערת מעליך , שגם הרוח לא הצליח להשילו , כי אחז בך , כי לא מיהר לעזוב אותך ולהשליך אותך בניגוד אליך . 
אז אפילו . 
אילו דברים שלא יגלידו לעולם . 
ואיך זה שהשקט שוב מקיש בדלתך ואינך יוצא משלוותך ? 
, אתה יושב ומביט בחלונך כשהגשם מתריע על בואו בעזרת טיפטופיו העדינים הנשמעים חרש חרש , כשאני שומעת אותו אני יוצאת מכליי . 
עיניי נתלות בך , בריכוז המושקע שם , הגשם תופס את תשומת ליבך עד שאינך מסב תשומת לב לדבר נוסף מלבדו . 
ידיך מפיגות את השקט השורר בחלל בעזרת דפיקות עדינות הנשמעות מאצבעותיך הנדות בקלילות הנה והנה . 
סקרנית אני לדעת מה הן מחשבותיך בדקות אילו ממש . 
מאז ומתמיד משך אותי המיסתורין החבוי בך , לגלות בכל פעם מחדש מה עולה בראשך , כמה מאתגר . 
לרגע עיניי מפסיקות את מעקבן בכל הנוגע אליך ומופנות כלפי השולחן ומיד חוזרות להתרוצץ בחיפוש אחריך , תנוחתך אינה השתנתה לאחרת , למעשה הכל נשאר כקדמותו . 
לפתע הבנתי כמה ביטחון מורעף עליי כשאתה נמצא בסביבה , כמה חמים זה מרגיש , חיוך רחב הופיע בפניי ואיתו גם מעין ציחקוק קל . 
תשומת ליבך נסובה אליי כשחיוך נדבק לפניך כקורא לי לשבת בחייקך , לא היססתי ומיהרתי להתפנק בין זרועותיך . 
וזה שוב השקט שהמה וזו רק אני שתוהה . 
עיניי התנגשו בשלך כשמיהרתי לפצוח בשאלה : " אתה יושב ומביט בחלונך כשהגשם מתריע על בואו בעזרת טיפטופיו העדינים הנשמעים חרש חרש , מדוע אינך יוצא מכליך ? 
" . 
וזו שוב הסקרנות שכירסמה בי . 
כנראה שזהו קיסמו של החורף המורעף עליך , כנראה . 
עריכה 18.11 : עוד מעט יום הולדת . 
תיארתי אותה כ"כ שונה , כנראה שהיא תיהיה היום העצוב ביותר בשנה ולא תיהיה כמו היום שהיא מסמלת עבור הרבה אחרים כיום שמח . 
כמה עצוב . 
חזרתי להיות ברונטית , אומנם בהירה אבל ברונטית . 
חכו חכו אני עוד אהיה שטניתD : . 
אחרי הכל אני תמיד משיגה את מבוקשי . 
