הבה נבעט בראשכם . 
D : . 
רותמי . 
למי אני משקרת ? 
אני אכן ממורמרת . 
ערמת שקרים מחוספסים , ערמת פרצופים מזוייפים . 
דיי לסלף , דיי לבלף . 
המצב הזה מעמיד אותי כחסרת אונים מספיק , נשבר לי מהעינויים . 
גם לי מותר למרוד כי כואב לי , גם לי מותר לשתוק כשמשהו נשבר בי - כשהחלק שלך אובד בתוכי . 
המבט שלך קורע אותי , אני עדיין קוראת אותך כספר פתוח גם אם רציתי לשתק תכונה זו אין בשליטתי , אך עם זאת איני נמצאת בעמדת כוח . 
עייפה אני - עיניי נעצמות . 
פעם כשהבטתי בך הן היו נפתחות לעברך לרווחה . 
מותשת , המציאות הזו אינה בשבילי . 
תלושה , כל כך חלושה . 
חשופה וזה רק אתה והמבט הזה שלך , המבט הזה שקורע אותי . 
איך זה שאתה עומד שם חסר ישע נשען על הקיר כמחכה לתשובה מספקת כאשר ידיך מוצמדות לאחור בקיר , מוצלבות - כמשענת . 
איני רואה זאת , אך יודעת . 
אני מכירה אותך , מכירה כמו את כף ידי גם אם רציתי לשתק תכונה זו אין ביכולתי , אך עם זאת איני נמצאת בעמדת כוח . 
ציפיתי לה - הדמעה הזו שזולגת ומתנפצת לאלפי רסיסים של כאב ושבר ממש כמו ליבך . 
האכזבה שעוטפת אותך , האהבה שלך אליי שמרסקת את עולמך . 
העיניים שלך כבו בין ליל . 
וזה שוב המבט שלך שמפשיט אותי וגורם לי להרגיש עירומה . 
אני רוצה לצרוח לך : " תפסיק ! 
" , אך אילו רק שפתיי שנדות הנה והנה וקולי אינו נוסק מעלה , אילו רק לחישות צורמות שנשמעות מגרוני . 
עיניך משדרות אליי בוז ורחמים . 
זו רק הטינה שאוחזת בך דיבוק . 
ואילו רק עיניך שאיבדו את הניצוץ , אילו רק הן שכבו כליל . 
ידיך מושטות אליי כקרוא לי לבוא ולהתעטף בין זרועותיך , זוהמה עולה בי עם כי איתה גם החלחלה . 
ועכשיו ? 
אין זה מבטך הנתלה בי , אין אילו עיניך שמביטות בי , אלא מרוכזות בריצפה - משפיל מבטך . 
עוצמת עיניי ושומעת את הדלת נטרקת , המון כעס נטמן באותו הטריקה . 
זו מחירה - השתיקה . 
עריכה 26.10 : דווקא כשהיה נדמה שדברים מתחילים להיכנס לפרופורציות , שדברים מתחילים להסתדר , שעשית צעד אדיר ועליו אני מקבלת בונוסים , הכל מתחרבן . 
אני מלאת כעס , אני לא אסלח לכם ואני עוד נשבעת שאתבע אתכם על עוגמת הנפש שנגרמת לי בגילי המתבגר . 
אני פשוט לא חושבת שזה מגיע לי , אני יודעת שמגיע לי אם לא הטוב ביותר אז טוב יותר . 
אני רוצה להטיח את הכל במישהו , להוציא את התיסכול הזה שיושב עליי תקופה כל כך ארוכה , אני מרגישה שאני הולכת ו " נדפקת " , הולכת ונגמרת . 
אני מיואשת מהמצב . 
אני מיואשת מעצמי . 
ואני מאוכזבת מכם . 
הקרירות הזו , החוסר הבנה , המילים שקורעות אותי בכל פעם לאלפי חלקים , המילים שפוצעות בי כאלפי סכינים . 
כואב לי . 
אחרי תקופה ארוכה שבאמת התאפקתי שלא , שלא לבכות נשברתי . 
אני לא אוהבת את עצמי באמת , אני אפילו מתעבת . 
אבל יבוא היום שהמצב ישתנה ואני אגרום ליום הזה לבוא לא היום ולא מחר - אתמול ! 
. 
רותמי , שמדממת מבפנים . 
הכי קל זה למתוח ביקורת . 
הגיע הזמן שתביט בדבשת של עצמך . 
דיי להלחיץ אותי ולומר לי עד כמה אני חסרת תועלת . 
תפסיק לחשוב שאתה מבין אותי - אתה לא . 
מספיק להתנהג כמו ילד בן שנתיים שאינו יכול לקחת אחריות על החיים שלו ולכן הוא מחליט לברוח , זה לא מתאים לי - אני לא יכולה להיות הבייביסיטר שלך . 
דיי לצביעות הזו . 
דיי לכל האגואיזם . 
הפכת להיות מיטרד בחיים שלי . 
לא יוצלח . 
אפס . 
אני כ"כ פגועה , עצובה , עצבנית , מבולבלת . 
נשבר לי מלנסות להבין . 
כמה פתאטי . 
כמה אירוני . 
בסופו של דבר הדם שלך זורם בעורקיי . 
