בתקופה האחרונה החיים שלי נראים לי כמו סרט שעוד רגע נגמר ואזא חזור למסלול חיים הרגיל - לשיגרה . 
באותו הרגע כאשר כתבתי את המשפט הזה ידעתי , ידעתי שמכאן לא אוכל להמשיך אם לא אוציא את הפסולת , הפסולת הזו שיושבת עליי תקופה ארוכה , זו שאני סוחבת איתי לכל מקום . 
דבר אחד הסקתי אין בה עוד טעם , גררתי אותה איתי עד לכאן - לאורך כל הדרך והיא רק מקשה , היא הופכת את המסע החדש שלי למפרך עוד יותר ממה שהוא בעצם . 
אומנם אותה הפסולת מכילה כל כך הרבה זיכרונות טובים יותר וטובים פחות , עצובים ושמחים . 
תקופה שלמה בחיים שלי שכל כך הייתי רוצה למחוק מזיכרוני . 
התקופה הזו לקחה ממני כ"כ הרבה , התמימות שלי , הבועה שהתנפצה לי , החיים שהתגלו בפניי , הרעות שנמצאת באנשים - הטוב לב שנגנז מהם ולגלות כמה חלשה הייתי מול המוני אנשים שרק ירקו עליי והורידו אותי מטה במקום לעזור לי לעלות עצמי מעלה . 
את אילו לא אשכח . 
את הרגעים בהם העזתי להראות על חולשה . 
הרגעים בהם אגרתי את כל כוחותיי וניסיתי והשתדלתי אך נשברתי . 
הרגעים בהם צעקתי ואטמתם אוזניכם . 
הרגעים בהם עברתם לידי וחייכתי , חייכתי חיוך עטור עצב וכאב מלא זיוף ושקר וקיבלתי חיוך רבוי באושר . 
והלילות , הלילות החשוכים והקרים תחת השמיכה - עושה את חשבון הנפש שהפך למנטרה קבועה , ואילו רק המחשבות שמתרוצצות ואילו רק הדמעות שדולפות כברז שנשכח ואינו נסגר . 
הרגעים בהם הבטתי בשמיים במבט רייקני וחסר הבעה ותוהה למה ? 
, למה אותי מכל הנערות אלוהים שכח ? 
. 
למה לי הוא השאיר את הסוף הכי מייגע ? 
ואיפה הסוף של הסינדרלות והנסיכות שהובטח לי ? 
- הסוף השמח שאינו כולל נערה שעוטרת על פניה אין סוף מסכות ורגשות מעורבבים עם זיכרונות מלוכלכים : הפחד , השתיקה , הכאב , ההפנמה , הצרחה , הלילות , הבקרים , הטינה , הדמעות , הרצון , האומץ , הנפילות , התהיות , החיוכים , הזיוף , השקרים , הפסימיות , האמונה שהתפוגגה , הגשמים . 
האמת , הבריחה , הריחוף , הבועה , העצמאות , הפגיעות והכאב . 
תקופה שעוטה על פניה כל כך הרבה עצב , כ"כ הרבה חוויות מזעזעות שאינן הגיעו לי . 
אם אי פעם אאלץ להסביר תקופה זו במשפט אחד לא ארחיב ורק אומר : אני היא הנסיכונת הקטנה שהכל הוגש לה בכפית מוכספת , זו שאיבדה את ארמונה . 
מכאן לא היו לי יותר מדי אופציות האופציה היחידה שבאמת הייתה תקפה : פנימייה . 
הגיע מועד המבחנים והפחד שיתק אותי ואז קיבלתי זימון נוסף ושוב לא הלכתי . 
הייתי צריכה את הזמן הזה להבין , לעכל את הנעשה סביבי , להתבשל עם עצמי ולגלות שזהו הצעד הכי נכון לחיים מאושרים יותר . 
הפעם ? 
הפעם הלכתי , עשיתי את המבחנים ואז כחלק מהפרוצידורה נקראתי לראיון עניתי על כל השאלות הנחוצות וכשהביטו בתעודתי לא הייתה נחוצה מילה נוספת שקט ריחף באוויר , לא הייתה שום תנודה בגופי השינוי היחידי שחל בי הוא עיניי שהתמלאו דמעות ואינן יכלו לשאת אותן עוד כמובן שהדמעות זלגו בגלוי לכולם , התחושה שאחזה בגרוני - הצריבה הזו שם , שם - באותו המקום הצלחתי לאכזב את עצמי . 
אין צורך להוסיף , לא התקבלתי . 
הפסקתי להאמין בעצמי . 
הגעתי לביתו של אבי כשאני לבדי עומדת מול מראה ובוכה - התמוטטתי - . שם , שם - בביתו איבדתי כל תחושת זמן . 
מבחינתי הכל עצר . 
וזו רק אני שנלחמת וזו רק אני שנאבקת - בכלום . 
המירוץ אחר פנימייה אחרת גבה ממני כוחות נפשיים נוספים שלא היו לי . 
נפלתי . 
קמתי . 
נפלתי . 
קמתי . 
וגיליתי שהכוחות הנפשיים האלו היו , אך חבויים בתוכי . 
- התקבלתי - אך האמונה שלי אבדה - האמונה שלי בעצמי שם , שם - הבנתי שכל הגבולות נחצו . 
שאין קווים אדומים . 
- הפסקתי להאמין בעצמי - והאכזבה שלי אינה התמעטה היא רק גברה . 
הזמן נשפך כמו חול . 
וזו רק אני שמרגישה הילדה הרעה שצריכה להצטער על הכל . 
כ"כ הרבה מאמצים נעשו מצידי לשפר את המחצית האחרונה הצלחתי להוכיח לעצמי שאם רוצים אין זו אגדה . 
ומשם ? 
משם רק המשכתי לדעוך . 
החופש הגדול הגיע . 
חודשיים של הדחקה . 
ואז בום ! 
שיחה אחרונה עם אורלי . 
סוף החופש הגדול . 
פחד . 
שיתוק . 
התרגשות . 
דמעות . 
שמחה . 
עצב . 
- פרידות . 
- מילים שרציתי לומר אך לא העזתי . 
הכל תקף אותי שוב התקופה השנים הזמן הבריחות הרצון להיות הזיוף האכזבות הימים . 
3 וחצי השנים : בהם הייתי חצויה . 
בהם טיילתי בגבול הדימדומים . 
בהם דיממתי פצעים שלעולם לא יגלידו . 
בהם הייתי לא אלא לבת תמותה . 
מתה ? 
חיה ? 
מבחינתי לא היה כל שוני . 
לא היה טעם לרצות להמשיך לא היה למה להתעורר בבוקר לא היה לילה בו לא ייחלתי למותי . 
ועכשיו אחרי 3 שנים של ירידה דרסטית קיים בי האומץ לומר הנני רוצה שוב להתעורר לחיים גם אם עכשיו אין סיבה לרצות , מחר תיהיה . 
כל מה שמת הופח בי שוב . 
מה שקמל ונבל יחזור אף הוא , אחרי הכל .. 
. 
זה אנחנו שחיים את העתיד כדי לקבוע את הגורל . 
עכשיו אני משליכה , משליכה את כל הפסולת שנמצאת בתיק הצידה אשר אני נושאת עימי לאורח כל המסע , המסע הזה שנקרא מסע החיים . 
משליכה את הדברים בהם הרשתי לעצמי להיאחז . 
התמונות , המראות , העצבות , הרצונות והשתיקות . 
אחרי הכל עכשיו הם אינם יותר אילו הפכו אך ורק לזיכרונות מים עברו , זיכרונות שהפכו אותי לחסינה יותר . 
לאנושית . 
צעד נוסף עשיתי בחיי . 
צעד נוסף לקראת המימוש העצמי . 
צעד נוסף בתהליך ההתבגרות . 
לימדת אותי הרבה אבל עכשיו אל לך להתעכב לכי ... 
.. 
. 
לכי לשלום . 
