האמת ? 
שאני יודעת שאנשים רבים יכנו אותי בשמות , כיוון שלא החזרתי לאף אחד מהתגובות שלי התייחסות וכן אני יודעת שזה לא לעניין , אבל פשוט אין לי את הכוחות האלה לשבת ולהסביר לכל אחד או לומר לו תודה פשוט כי זה לא נראה לי זמן טוב . 
אספתי את כל כוחותיי הנותרים והמעטים , אם לומר אפילו זעירים שנותרו בי כדי לכתוב את הפוסט הזה כי היה חשוב לי לכתוב , להפגין רגשות עגומים , אבל זו רק תקופה.רק תקופה . 
אני יודעת שיגיע יום שאני אצחק על כל התקופה הזו . 
אני יודעת שאני נשמעת כמו אחת שעושה מכל מקק ג'ירפה , אבל יש לי תירוץ , אני ילדה של בית . 
תזדיינו ! 
. 
חוצמיזה שכל ההתחלות הן קשות , אבל זה חלק בלתי נפרד מכל התחלה . 
ההתפרקות . 
הכאב . 
הדמעות . 
השתיקות . 
העמדות הפנים . 
השקרים . 
הכנות . 
המעמד . 
ושם ביניהן , בין המילים מסתתרת לה ההתחלה , שתביא עמה המון טוב , שתישא עמה פחות טוב . 
אבל אין דבר כזה מושלם , לכן הכל בא בחבילה אחת . 
אני חושבת שמילת המפתח היא התמודדות ולדעת שאם לא ננסה לעולם לא נדע , לדעת שאם לא ננסה יגיע יום בו נכה על חטא ונתחרט . 
אז לא אתפרק ולא אראה על כאב לדמעות לא תיהיה שום משמעות והשתיקות יהיו חלק מין המציאות העמדות הפנים יתערבלו עם השקרים הכנות כבר לא תיחשב אחרי אותם התככים והמעמד הזה ישפיע על המשך החיים . 
תשכחו מזה אחרי הכל זה לא יום טוב למוזה . 
על כל פנים , אני עוזבת ( לצערי ) לפנימייה . 
במטרה לגעת בטוב ולהדוף מעליי את הרע . 
אני חושבת שהרבה אנשים היו שמחים לקבל את הצ'אנס הזה בו נכללת התחלה חדשה שיכולה להביא להמון שינויים . 
שינוי המסגרת משפיע עליי ולא בצורה הטובה ביותר ( ואומרים ששינויים זה טוב הצחקתם אותי ) . 
בכל מקרה אני מקווה שלכולנו תיהיה אחלה שנה מלאת עליות וירידות שיסתיימו עם סוף טוב . 
אני מאמינה שמה שלא הורג רק מחשל בסופו של דבר . 
ואני חושבת שהגיע הזמן לאמץ את המשפט : " הכל לטובה " ( קצת אופטימיות בפוסט שמראה על כ"כ הרבה חששות מעורבבים עם עצב ויגון , נו מותר לי ! 
^ ^ ) . 
אז יש התחלה חדשה אומנם קצת מרה אבל לכו תדעו אחרי הכל ממר יוצא מתוק . 
כי זה חימם לי את הלבלבD : . 
עריכה 4.9 : חזרתי אתמול הביתה כשאני עם חום גבוה , צינון ודלקת גרון \ : . 
דחפו אותי לאתגר והבכי שלי לא באמת הועיל , ילדים מטומטמים שהאינטלגנציה של כולם ביחד לא מתקרבת לשלי , ( כן אני יודעת שזו התנשאות . 
קפצו לי ) . 
הכרתי בנות מדהימות ובאמת שטוב לי . 
רק הכיתה שלי מנחוסית ! 
. 
יש קשיים אבל אני מאמינה שאני אדע להתמודד , אני מאמינה שאני אשתמש בכלים הנכונים ואדע לפתור כל בעיה שתעמוד בדרכי . 
רותמי החולה \ : . 
בוהו ! 
: ( . 
