הדרך שתוביל להתחלה חדשה , אחרי הכל בכל סוף טמונה התחלה חדשה , בדיוק כמו שאחרי כל עליה תגיע הירידה . 
אני לא מחוייכת . 
אני לא בוכייה . 
אני לא מפחדת . 
אני מתרגשת . 
מאוד . 
אני לא מתעסקת בלהפגין רגשות עמוקים מדי כרגע.לא עכשיו , זה לא זמן טוב . 
נו , בינינו . 
אז הנה מחר מגיע יום הגיבוש שהצלחתי להדחיק טוב טוב למשך חודשיים , זה לא מה שמונע ממנו כמובן להגיע . 
אני לא מרגישה שמחה במיוחד , גם לא עצובה ( אין זה סותר ) . 
רק תחושת ריקנות . 
אני כ"כ חלולה . 
אני אתאמץ להפיק את המיטב ולכייף כמה שיותר . 
אין טעם להוסיף דבר . 
נתראה בעוד יומיים . 
תחזיקו לי אצבעות חזק חזק אני קוראת את המחשבות שלכם כן ! 
כן ! 
, גם אם זה אומר שישברו לכם האצבעות . 
אוהבת זאת שתתגעגע אליכם מאוד , רותמי . 
אני יודעת שאני צריכה לעשות את זה . 
אני לא מסוגלת . 
רק להדחיק רק להדחיק רק להדחיק . 
מה שאת יודעת לעשות הכי טוב מכולם . 
מה שאני יודעת לעשות בצורה הטובה ביותר . 
שיחול שינוי שמשהו יתחולל . 
אני מתחננת אליך רק תגיד לי שאתה שומע . 
בבקשה תענה לבקשתי . 
האחת . 
היחידה . 
הכנה . 
אני זקוקה לך . 
אתה לא רואה ? 
! 
. 
ולא שלא תבין לא נכון אני לא הולכת לקרוא בשבילך תהילים , יש גבול . 
אניבזהלךחסרתתועלתפחדניתעלובהפתטיתאתלאשווהכלוםמגיעלךהרעביותר . 
תמותי . 
אילו איחולים לבביים ... 
.. 
. 
3 \ > . לכו תזדיינו טוב ? 
! 
טוב ! 
ביי . 
עריכה : עכשיו אני מבינה . 
עכשיו אני מבינה כ"כ הרבה דברים שלא הצלחתי להבין קודם . 
האנשים שהיו אמורים לעטוף אותי בחום , אהבה . 
האנשים שהיו אמורים להראות מעט אכפתיות ותמיכה . 
הם היו אילו שסבבו אותי בתקופה הכי קשה , אך לא עשו דבר למעני . 
אני הייתי - בשבילי . 
והתמודדתי . 
לבד אבל בטוח . 
היום כשדיברתי איתה ( מעיין ) . 
רק אז הבנתי כמה לא חשבתי על עצמי . 
הייתי עסוקה בלדאוג לכן , בלנסות להקשיב לכן , גם כשלא היה לי בדיוק " ראש " לזה , ייעצתי לכן . 
והכי חשוב הייתי שם . 
הייתי שם , כשטוב , כשרע , כשמעיק , כשאפור , כששחור , כשורוד וגם כשלא הכל היה ברור . 
אתן לא הייתן שם . 
כשניסיתי להתאבד ( סקופ ! 
) לא פעם , לא פעמיים . 
כשנשברתי לרסיסים הכי קטנים אף אחד לא טרח להרים את השברים . 
נפלתי - קמתי , קמתי - נפלתי . 
נשברתי . 
בכיתי . 
צעקתי . 
שברתי . 
קרעתי . 
ומחקתי . 
אתן חלק מהזיכרונות שאני מעדיפה לשכוח . 
כי כל הכאב , הזעם והטינה - הפסולת הזו שכלואה בי . 
מיותרת , באמת מיותרת . 
אף פעם לא הכרתן אותי , את ה " אני " האמיתי שלי . 
את מי שאני באמת . 
כשאתן הייתן חלק בלתי נפרד מחיי במשך 6 שנים . 
6 שנים בהן גדלתי , התפתחתי , התבגרתי , השתנתי , לכל השינויים האלה לא שמתן לב . 
הייתן שקועות יותר מדי בעצמכן . 
חבל . 
היום למדתי מהי ערכה של חברות , אני מאחלת לכן שביום מן הימים תלמדו להיות כאלה . 
כי אתן אף פעם לא הייתן עבורי ואני ? 
, אני תמיד הייתי עבורכן ( חפץ ) . 
רותמי . 
( האירוניה שבדבר היא שאנשים שמכירים אותי בקושי שבועיים , זכו להכיר צדדים שאתן לעולם לא תכירו . 
צדדים אחרים שלא תיארתן לעצמכן שקיימים בי ) . 
