עוד לא הספקתי לפתוח את הדף החדש - להתחיל שוב מהתחלה , לנסות לבנות הכל יציב , חיים שלמים ורגועים , כבר - עוד לא הספקתי והכל מתמוטט לחשוב שעמלתי רבות לשם כך , הכל מתנפץ לי מול העיניים . 
נשבר לי להתאמץ כ"כ כשלאף אחד לא אכפת , כשאף אחד לא מוכן לנקוף אצבע למעני . 
נמאס לי מהרחמים העצמיים האלה , כשכל פעם מחדש אני מרגישה קורבן סביב כל הנעשה והמתרחש . 
נמאס לי להרגיש נטל , דחויה ולא רצויה . 
פשוט נשבר לי . 
וגם כשאני משתדלת ומנסה לעזור לעצמי וסוף סוף מרשה לעצמי בפעם הראשונה בחיי לבקש מעט עזרה במקום לקבל אותה הדבר היחידי שאני מקבלת זה על הראש . 
המצב הזה כ"כ מרגיז . 
ההתפשרויות האלו שנעשות בחיי . 
לחשוב שפעם חשבתי שמגיע לי הטוב ביותר - מסתבר שטעיתי , טעיתי בגדול . 
אז מחיים נורמלים - אני נעלמת לפנימייה . 
מעושר הכל הופך לעוני . 
מחיים מאושרים החיים שלי הפכו לדבר הכי עלוב שקיים . 
הכל התהפך סביבי ב - 180 מעלות . 
נאמס לי מהתפשרות . 
נמאס לי להבין . 
נמאס לי להפנים . 
והכי עצוב ... שנמאס לי לנסות . 
התייאשתי . 
אז יש לך חברה חדשה קוראים לה " אנה " היא אומרת לך מה לאכול , מה לעשות - היא מנהלת איתך אורח חיים חדש ושונה מכל מה שהכרת - מה לא עושים למען הרזון . 
את מביטה בעוגה בעיניים רעבות , היא תלחש לך : " שלא תעזי , אני אעזוב אותך פרה מטומטמת - תשתלטי על עצמך מיד " , היא תעשה הכל כדי לגרום לך לא לגעת בעוגה , הכל בכדי להוציא אותך משליטה , היא תשגע אותך עד שתהפכי לחולת נפש גמורה ואת קוראת לזה שקט נפשי , הרשי לי לגחך יקירתי . 
חצי מלפפון , עגבנייה , מרק 10 , מים , קולה דיאט , קפה , תפוח וצום - מבחינתך את בדרך הנכונה , דרך המלך , דרך הישר . 
ואת שוב ושוב לוחשת לעצמך : " אסור ! 
אסור ! 
אסור לחרוג ממנת הקלוריות היומית - אחרי הכל אנה תכעס ואני לא רוצה שאנה תכעס " . 
ואז בסופו של דבר את נשברת ואוכלת ואוכלת ואוכלת ואנה רק תרעיל אותך ותאמר : " טיפשה . 
ככה את נשברת ? 
, איפה המטרה שלך ? 
, איפה הרצון ? 
. 
תראי כמה קלוריות ! 
. 
את יודעת שהאוייב שלנו זה התקפי הבולמוסים , . הגוף שלך מלא בקלוריות שאין בהם צורך . 
תדאגי להוציא את האוכל הזה לא מעניין אותי איך אני לא מוכנה שהוא יתעכל בגוף שלך " . 
אוכל אותך לדעת שאנה כועסת הא ? 
אז את תלכי לבית המרקחת הקרוב ביותר ותמהרי לקנות לקסעדין או תה טיבטי ובמקרי חירום את תמיד יכולה להקיא - אז תרגישי נקייה יותר ואנה תיהיה מאושרת , אחרי הכל היא הורסת אותך , לאט לאט , הורסת , לאט . 
הימים רק עוברים וההרס העצמי שלך גובר , אם לא אכפת לך , אני צריכה לציין כאן כמה עובדות בקטע שלי : * אנה לא קיימת , הכל בראש שלך את מפתחת בראשך איזו דמות מתוחכמת - חברה ואוייב באופן מושלם . 
* התופעות והנזקים שהיא תגרום לגופך יהיו בלתי הפיכים : - שיעור בכל חלקי הגוף . 
- עור חיוור . 
- עיניים בולטות שכבו . 
- פיגמנטציה . 
- לחץ דם נמוך . 
- כולסטרול גבוה . 
- דופק נמוך . 
- נשירת שיער . 
- שיניים מתפוררת . 
אילו הסיממנים מזהה הא ? 
. 
פתאום . 
הפכת קטנה , מצומקת , חיוורת - בובה שבירה ודקיקה מתנדנדת בין החיים למוות . 
רקובה מבפנים מתה מבחוץ . 
החשיבה שלך מתעוותת . 
השיטחיות עלייך משתלטת . 
את , את תעשי כל מה שהיא תיקח כדי להיות רזה באופן איך את קוראת לזה ... או , כן , " מושלם " , למרות שאת יודעת שאין כזה דבר מושלם , אבל נו טוב , את תסתפקי בהכי קרוב ל " שלמות " . 
היא צועקת לך , היא צועקת מתוכך " עימדי מול המראה ! 
. 
ראי , כמה כלום לא השתנה , כמה נשארת שמנה " . 
ואת מצידך ? 
, את עושה כל מה שהיא אומרת , שפוטה שלה אבל היא החברה שלך . 
היא יודעת את הסוד המלוכלך שלך - חוץ מזה שאנה אומרת שבסוף זה ישתלם וכשאת שואלת אותה אם היא מבטיחה היא עונה בחיוב ומחייכת . 
חולמת כל פירור , נושמת כל פירור , חיה כל פירור , צוחקת כל פירור , בוכה כל פירור , סופרת כל פירור , משקרת בשביל כל פירור , אבל זה בסדר אנה איתך . 
ואז את טוענת : " שזה לא מה שאת אוכלת - זה מה שאוכל אותך " . 
אנה לא עוזבת וזו רק את שהולכת ונעלמת . 
לכאבים כבר התרגלת . 
נגד אנה לעולם לא התקוממת . 
ואנה לא עוזבת וזו רק את שהולכת ונעלמת . 
אישפוזים ועלייה במשקל וירידה במשקל , שום דבר לא ישנה את החשיבה שלך . 
ריגשי הנחיתות שלך , המשפטים שאת זורקת לעצמך ואנה שמסכימה עם כל מילה : " את כישלון את לא מבינה ? 
כישלון ! 
" - אנה מאשרת . 
" את דפוקה ושמנה " - אנה מאשרת . 
ואם אנה מאשרת זה עושה אותך צודקת . 
ואז קמה אנה ומתקוממת נגדך כשאוזלים כוחותייך , " חשבת שלעולם לא אבגוד בך , הפתעה ! 
" . 
את בוכה ובוכה וזה כבר לא יעזור , מאוחר מדי . 
השעה כבר : 3:00 לפנות בוקר , את מרגישה כ"כ תשושה מהמאבק , מהמלחמה שאת מנהלת מול עצמך . 
פעם אמא ואבא אמרו שבמלחמה אין מנצחים - רק עכשיו את מבינה את פירוש הדבר . 
את יודעת שעכשיו מאוחר מדי בכדי לשנות את המצב העגום . 
את נרדמת . 
הנשימה נעתקה . 
הלב נדם . 
הפתעה : זכית בדום לב Made in ANA . 
אבא ואמא באים לראותך כשאינם יודעים , זו הפעם האחרונה שיזכו להביט בבתם הכחושה . 
אמא מתעלפת ואבא אוחז בה ואני ? 
, אני רק מביטה מהצד . 
השכנים מרכלים על איך הייתה נראית הנערה בתקופה האחרונה לפני הקץ . 
המראה השדוף , העור החיוור , החיוך העצוב והטירוף שאחז בה . 
תמיד שכנים היו וישארו רכלנים . 
כשאחד בוכה השני צוחק - מסתבר שלא תמיד הדשא של השכן ירוק יותר . 
אחרי הכל כשמישהו למטה תמיד הסובבים אותו ישמחו לראותו סובל - עכשיו הם למעלה , גם את למעלה רק בצורה קצת שונה מהם , ואמא ואבא למטה . 
רצית שכולם יזכרו אותך כנערה הנצחית שהקריבה הכל , גם את חייה למען הרזון . 
קיבלת , בדיוק כמו שרצית , כולל רכילות מתווספת . 
ואנה לא עוזבת וזו רק את שהולכת ונעלמת . 
ואנה לא עזבה , אנה נשארה להביט בך : בין אם זה בתחילת הדרך - בה היית נערה מלאת חיים שחילקה חיוכים , ובין אם הפכת לנערה רקובה - שחילקה חיוכים מזוייפים . 
אנה תמיד הייתה מאחורייך ואנה תמיד אחזה בידייך , בסופו של דבר אנה אחזה אותך בזרועותיה ולקחה אותך אי שם , הראתה לך את הקץ . 
נעים להכיר , אני : ANA . 
גם אני הייתי שם . 
הבנתי שזה לא שווה את החיים שלי יש דרך אחרת לירזות , דרך בה את שולטת באורח החיים שלך . 
אל תיכנסי לשם קל להיכנס , קשה לצאת משם . 
אל תחפשי דרכים קלות , הימנעי מקיצורי דרך מיותרים . 
שימרי על הבריאות אחרי הכל אין דבר חשוב מזה . 
קל ליפול למטה קשה להישאר למעלה . 
שימרי על קור רוח ושמרי על כוח הרצון אבל למען מטרות טובות שלא כוללות הרסת עצמי מיותר . 
התמודדתי עם הפחדים שלי . 
כשאת חלק מהם אנה . 
אני ראויה לטוב יותר מאשר לחברה דימיונית האוחזת בדיבוק הרזון , את לא שווה אותי . 
אני יודעת שאת לא עוזבת ואף פעם לא תעזבי - את אינך מוכנה להרפות אף פעם . 
לכן כעת אני מרפה . 
היי שלום . 
עריכה : פתאום לסיים את הפוסט כאן נראה לי טיפשי ולא חכם . 
אחרי הכל בתקופה האחרונה אירעו מספיק דברים שאני צריכה להתחיל לדבר עליהם . 
יום שישי התייצבתי בפניך אחרי שבועיים אם לא שלושה הבטתי בך והדמות שהשתקפה לעיניי כבר לא הייתה דומה , גם לא הפנימיות . 
כשמביטים פנימה מגלים כי הכל הפך חלול וריקני , נדמה כאילו החיים הסתיימו מבחינתך . 
האופן בו אתה רואה את החיים השתנה , האור בעיניך כבה . 
אתה לא האיש ההוא , שגידל אותי . 
הפכת לאחר , לזר . 
כשמביטים בך חיצונית הדבר היחידי שניתן לראות זה אדם שרזה עקב הצרות שאוכלות אותו בחייו , חשוב לציין שכל צרה וצרה מגיעה לו . 
שקים שחורים תחת העיניים , רואים שזמן רב לא ישנת כמו שצריך . 
העיניים הצוחקות הפכו עצובות - האור כבה . 
הדרך בה אתה בורח מהצרות אינה זרה לי , למדתי להתרגל ובו בזמן בכל פעם כשאתה מגיע לתקופה הזו בה אתה מעדיף לשכוח לזמן מוקצב אני מעדיפה להיעלם ולא להיראות נוכחות בסביבה . 
אתה שותה . 
אתה מעשן . 
ואתה כ"כ לא דומה לאבא שלי . 
לאבא החייכני שלי שאהב אותי , ההוא שהייתי העולם שלו , החיים שלו . 
חבל שזו הדרך שלך להתמודד , חבל שאילו הכלים שלך . 
חבל שכל המטרות שלך התפוגגו , נגוזו כמעולם לא דומיינו . 
עצוב שדווקא האדם שהיה מושא הגאווה הפך בעיניי לבושה . 
לפעמים כשאני מביטה בך מתחשק לי להניח לראשי להישמט אל עבר רגליי ולבכות , לבכות כפי שמעולם לא בכיתי . 
- מולך - . אבל זה לא זמן טוב להישבר ובטח שלא זמן טוב לרחמים . 
אחרי הכל אני שונאת שמרחמים עליי , כי איני זקוקה לרחמים של אף לא אדם אחד , יש לי את הכלים להתמודד בניגוד לאנשים אחרים . 
האכזבה שנחלת מבחינתי עצומה , הלוואי ויום אחד תוכל לכפר על כל המעשים שעשית . 
הלוואי ויום אחד אוכל לסלוח לך . 
הלוואי שלא היינו מגיעים למצב בו אני כותבת מילים אילו . 
הלוואי . 
סגירת מעגל : היה חשוב לי לדבר איתו , באמת חשוב . 
אחד האנשים שפגעו בי בהפיכתי מילדה לנערה . 
הוא ידע בדיוק איך להוריד לי את הביטחון העצמי , אך הוא דאג לפצות על כל הכאב . 
המילים שנאמרו שם ננעצו בי כמו סכין . 
כ"כ הרבה כאב נחלתי . 
ידעתי שבדיוק כמו שהוא פגע בי כך אתנקם בו בבוא העת . 
אז התנקמתי . 
עד היום איני יכולה להסביר במדוייק לאיזו תחושת סיפוק הדבר גרם לי , כ"כ שמחתי כשיכולתי להחזיר לו על הפגיעה בי . 
אחרי זה אכל אותו שהוא ויתר עליי . 
אכל אותו שהוא ככה פגע בי . 
הוא סיפר כמה היה משוגע עליי וכמה פחד . 
אפילו כשמליצר דמיין את פניי במסעדה ( כך הוא טוען אך הרשו לי להטיל ספקות ) . 
פתאום כל מה שעשה התקטן ונעלם . 
עכשיו הוא התבגר . 
הוא השתנה . 
נהיה גבר וכבר יש לו חברה ( : אני אפילו מאושרת בשבילו . 
עכשיו אני יודעת שיש מי ששומר ומגן עליי , כל דבר שנעשה נעשה אך ורק לטובה . 
למדתי , התחשלתי . 
אומנם עכשיו קשה יותר לבטוח באנשים . 
אבל החלק ההוא שהיה חסר , שנילקח - שהוא לקח . 
חזר ... החלק להשלמת הפאזל . 
חתיכת הביטחון העצמי שהייתה חסרה . 
אפשר לומר שאת הלקחים שלי הפקתי : עכשיו לא באמת אכפת לי מה חושבים עליי . 
אכפת לי מה אני חושבת על עצמי , קודם כל . 
קודם כל אני . 
אז תודה לך שפיצית על העבר שאכל אותי תקופה דיי ארוכה . 
העבר ההוא בו לימדת אותי כמה נקמן אדם יכול להפוך כאשר הוא נעשה פגיע . 
אני שמחה שהייתה לנו את ההזדמנות לסגור את העניין ולהמשיך הלאה כידידים . 
כאשר לכל אחד מאיתנו המצפון הפך נקי יותר . 
בפשטות סגירת מעגל . 
רותמי . 
נדמה שזה רחוק , רק נדמה , מרחק של חיים שלמים ממני ובכל זאת מדובר רק בפסיעות מועטות - עוד קצת וזה נגמר . 
הרי בסופו של דבר זו רק אני שמדחיקה וכל השאר שכבר השלימו עם העניין . 
ההרגשה שלי איומה , כ"כ איומה , הרגשה של : " הנה , הגיע הזמן להיפטר ממני - לזרוק אותי " . 
איזו מועקה . 
איזו מועקה . 
איזו . 
למה ציפיתי . 
גם כן טיפשה . 
חבל שהפוסט לא נכתב על דבר או שניים העוסקים באופטימיות - פוסט מבוזבז , לחלוטין מבוזבז . 
לפעמים נדמה כי אני טעונה הרס עצמי , לפעמים כואב להיזכר בזה . 
לפעמים אני באמת מצליחה להחליא ולהגעיל את עצמי . 
כן , יש לי את כל הסיבות . 
אני כ"כ מתביישת . 
תתפלאו , יש במה . 
מסתבר שהמטרה שלי והרצון שלי באמת גברו . 
8 שקלים היו חסרים ודיי מהר גרמתי להם להתווסף לארנק שלי , לחשוב שאף פעם לא האמנתי שמציאת אגורות תיגרום לי לאושר כ"כ עילאי , מסתבר כי טעיתי ( : . 
אז בהצלחה לי . 
ושוב אני מגיעה למקום ממנו ניסיתי להימנע . 
איך זה שתמיד אני מגיעה לנקודה ממנה אני רוצה להתחמק . 
אהה ... יש לי אח פראייר , הוא רשם אותי למכון כושר 3 > . אני אוהבת אותו . 
עריכה ( בפעם המיליון בערך XD ) : שי אני מתגעגעת 3 \ > . חבר ' ס ירדתי פאקינג 6 קילו ( : תקנאו . 
רותמי . 
