אחרי הכל בתקופה האחרונה חזרתי שוב ושוב על המשפט : " אין אנשים טובים באמצע הדרך " , אם אתם תוהים למה , אז בעיקר כי בתקופה האחרונה אף אחד לא טרח להרים טלפון ולשאול לשלומי כשהם מודעים לכך שזו אחת התקופות היותר קשות שאני חווה כרגע בחיי . 
אז בכדי להקל על עצמי מפגיעות וציפיות נוספות אימצתי את המשפט ... 
.. 
. 
אך מסתבר שבסופו של דבר נוכחתי לגלות כי - טעיתי , קורה . 
הרגשתי כי כל הסובבים אותי הם לא אלא רק צבועים , מזוייפים שמסתירים את פניהם במסכה עלובה של טוב לב ואכפתיות בזמן שלאחד לא אכפת מרעיהו , הדבר הפך למזעזע - אחד דורס את השני ברגליו . 
ואז דווקא מהאדם שהכי לא ציפיתי - הופתעתי . 
כ"כ מרגש אותי לדעת , שיש עוד אנשים טובים באמצע הדרך שבאמת אכפת להם ממני , מהמשפחה שלי ומוכיחים את זה בכל דרך שיכולה להועיל ולהקל . 
נכון שנכוותי לא מזמן מאדם שהיה קרוב מדי אבל מסתבר שאין זה אומר שכולם כמוהו - משתווים לו , מסתבר כי קיימים אנשים השונים ממנו פי כמה וכמה ואפילו הפוכים בגישתם ובאופיים . 
אז תודה לך שגרמת לי לפחות דאגות . 
גרמת לי להתרגש בצורה שאין ביכולתי לתאר . 
גרמת לי להרגשה שיש מלאכים גם אם איננו רואים אותם אך , מה שחשוב הוא לראות בהם - אני רואה בך . 
אני מאמינה שאני אודה לך על כך כל חיי . 
3 > תודה . 
עכשיו אולי זה ישמע רק מתוך נימוס כי את כתבת בשלך .... 
... 
.. 
. 
ואני צריכה להראות שאני מפגינה את אותן הרגשות , אבל אני נשבעת לך שזה לא ככה . 
לפעמים אני תוהה מי יעזור לי להתמצא בדרך הישר מי אם לא את , שלוקעי אני אוהבת אותך את הכל בשבילי , תמיד היית שם כשרע וגם כשטוב ידעת לעודד ידעת להיות חברה וזה הכי חשוב שיש . 
מי יתן וירבו כמוך . 
אוהבת אותך ומעריכה אותך הכי הכי הכי הכי שיש בעולם רותמי אהובתך . 
