וואו ישבתי עליו יותר מ 8 וחצי שעות ... כל צבע וצבע אחד אחד שיניתי גדלים תיקנתי שיפרתי צבעים בלגן אבל בסוף היה שווה את כל המאמץ ( : קרדיט לשי שעזר לי המון המון לשלוקע ושני שגם תרמו את חלקן . 
כמה נחמד עיצוב לכבוד הקיץ ( קצת בדיליי ... אבל נו בינינו אם כזה עיצוב אתם תסלחו לי ) . 
רותמי שמחר בטוח בטוח תערוך את הפוסט XD זה בסדר , זה לא שבאמת יש על מה להתנצל . 
אני מודעת לעובדה שהחיים שלי בתקופה האחרונה נעים בין שחור ללבן ועדיין מביטה לעומק ורואה שגם הורוד נמצא גם אם הוא אובד מדי פעם , זו רק אני שעיוורת זה לא הצבע שנבלע לו . 
אני מודעת לעניין שלפעמים אובד לי הטעם לרצות , להמשיך , לשאוף , להתקדם , לחיות , להרגיש - אני דיי מתנדנדת ובכל זאת משתדלת לשמור על יציבות . 
אופטימיות יש , אומנם לא בשפע אבל נו תנו לי צ'אנס זה יגיע עם הזמן ( : . 
פסימיות אם הזמן את תעלמי . 
הגיע הזמן לשפר ולשפצר . 
הבלוג יעבור שינוי מעבר לשינוי שיתחולל בי . 
אז איך אומרים ? 
שיהיה לילה טוב ו ... חלומות פז . 
רותמי , שמשתדלת - באמת משתדלת לשמור על קור רוח ואופטימיות . 
יום האהבה היום וחם בחוץ וקר בפנים אבל זה בסדר התרגלת לבדידות , לשיגרה . 
הרבה עצב מעט שמחה וזה לא מה שיקלקל לך את מצב הרוח . 
הרוח האופטימית שמתנוססת בך .... או , הייתי מגדירה אותה לנצחית . 
עוד מעט יופיע הערב , השמש תעלם בקו האופק - זוגות אוהבים יאחזו אחד בידה של השנייה וזה הדבר האחרון שמדאיג אותך . 
התפישה שלך שונה מכל השאר , כל כך מיוחדת ועדיין לבד . 
יש בך הכל ולפעמים נדמה כי אין בך כלום . 
אף פעם לא הייתה לך אהבה - בכל מקרה אהבה אמיתית אך , את עדיין מאמינה מעומק הלב שגם האביר שלך יגיע , מבחינתך - הוא רק תקוע בפקק בצומת אילון מערב . 
אני אוהבת את האופן בו מושקפת בעינייך המציאות , תמיד אהבתי . 
גם כשרע הצגה שלמה תגרום לכך שהכל יראה טוב . 
תהיתי אם אי פעם מצאת עצמך מרוקנת מיכל דמעות מעינייך , אם ברז ירד על לחייך , לא שקעתי במחשבה זו יותר מן הצורך . 
לפעמים נדמה שאת חיה ובו בזמן מתה . 
דמות סיפורית ובחורה שכל אחד היה מבקש לעצמו בחלומות הכי ורודים . 
משחור הופכת הכל במגע ידייך לורוד . 
זו הסיבה כנראה שאינך , אלא פרי דימיוני בלבד . 
ולבודדים שבינינו אל דאגה בטוחה כי יגברו ימיי האהבה בהם יש פרטנר\ית לחלוק איתו\ה יום כמו זה על פניי הימים בהם מצאתם עצמכם לבד . 
ועכשיו אפשר להכריז : יום אהבה שמח 3 > . רותמי . 
