רציתי לכתוב עליך באמת שניסיתי אבל זה לא מרגיש לי נכון . 
ניסיתי לכתוב אליך באמת שרציתי אבל זה לא מרגיש לי נכון . 
גם כן משחקי מילים . 
אני לא כועסת , אני לא מתפרקת . 
אני לא , אני פשוט לא . 
גם כן מה הלחץ עם הכתיבה המזויינת . 
טיפשה . 
פתאום הכל נראה מזערי אפילו אני . 
אפילו אתה . 
אפילו הכאב . 
מצחיק שאתה מבקש דקות ספורות של הקשבה , אחרי כל מה שעוללת . 
והכי מצחיק שאתה לא באמת תזכה להן . 
כמה חבל . 
היא יושבת וכותבת על כמה החיים הפכו אחרת , היא מחייכת ומספרת על כמה טוב לה בעולם . 
החברים , היציאות , הבילויים ויש לה אהבה , אהבה ראשונה - אהבת נעורים . 
היא יושבת וכותבת על כמה החיים הפכו אחרת , היא מחייכת ומספרת על כמה היא מאושרת . 
איך מזלה השתנה , איך הוא את ליבה שבה . 
אני לא מאושרת בשבילה , אני אפילו מתעבת את גורלה . 
כשהיא צוחקת - אני בוכה . 
כשהיא שמחה - אני עצובה . 
כשטוב לה - לי רע . 
זהו מחירה של הקנאה . 
רותמי . 
חשבתי שאפשר לסמוך עליך , טעיתי - כנראה שלא באמת חשבתי מספיק . 
חשבתי שלשם שינוי אם על המשפחה אי אפשר לסמוך , אם אין אמא ואבא שיקשיבו כשבאמת צריך אותם , יש אותך . 
כשבאמת נשבר לי מכולם אתה ידעת להיות שם ולהקשיב , ידעת לתמוך וידעת להיות הכי מדהים שיש אבל גם ידעת להיות צבוע ומזוייף - כמו כולם . 
ידעת לפתוח את הפה ולשתף אנשים נוספים בחיי הפרטיים בעודי מצפה שדבר כמו זה ישאר בינינו . 
אבל מבין הברירות לשתוק או לשתף העדפת לשתף ולהפשיט אותי לעיניי כולם ולעזאזל איתי ועם הכל חשפת את חיי הפרטיים כשסמכתי על המילה שלך כשסמכתי על השתיקה שלך גרמת לי להראות טיפשה , מעוררת רחמים והילדה הכי מסכנה עד כדי שאדם לא יכול לתאר לעצמו גרמת לי להיראות כהצגה טיפשית מהלכת של חיוכים וחיים נורמטיבים לחלוטין . 
ציפיתי , ציפיתי ליותר מדי כנראה , ציפיתי לדברים שאין אדם שבאמת יכול לספק לי הבנה , הקשבה , תמיכה , עידוד ושתיקה מלאה - דברים שישארו בינינו . 
העדפת לשבור את אמוני בסובבים אותי שוב , כשלא אכפת לך שגם כך אני לא בשלב כזה בו אני יכולה לסבול עוד משברים , עלבונות שאין בהם שום צורך . 
יכולת להעלם , להתפוגג ורק לא לאכזב אותי כך הרי אין אדם היודע מאשר אתה עד כמה מאוכזבת אני בתקופה האחרונה , אין אדם היודע כמה אני רגישה כמוך , אין אדם שמכיר אותי כמוך . 
אין אדם עליו סמכתי כמוך והכי כואב אין אדם בעולם עליו סמכתי יותר ממך וכשכבר גרמת לי לסמוך ולהאמין בך שברת שתיקה - שברת אותי . 
שברת את מילתך . 
מעכשיו ואילך אין לך חלק בחיי - עכשיו תורי לפעול לפי שיקול הדעת והוא למחוק אותך . 
מעכשיו לא יהיו עוד הסברים אותם אני אקנה , מעכשיו לא תשמע עליי יותר . 
לא תראה אותי יותר . 
מעכשיו תשכח מקיומי . 
הגיע הזמן להמשיך בחיי , בלעדיך . 
להעלים כל חלק אשר חקוק בזיכרוני בו את מקובע . 
תאמר שלום כי זו תיהיה המילה האחרונה אותה אשמע מפיך , אותה תשמע מפי כאשר אסיים לכתוב לדבר איתיייי ! 
! 
! 
? 
: ( משעמם לי ואני זקוקה לבידור בדחיפות . 
rotem_eee@hotmail.co.il 198670461 
