לא לא שכחתי לכתוב לך פוסט . 
לא משנה מה , לא משנה מי , אתה תמיד תשאיר חותם בחיי . 
כ"כ מיוחד , כ"כ רגיש , כ"כ מדהים - כ"כ מושלם . 
כמעט שנה שאני סובלת אותך יא קוף ( : וכל דקה איתך מלאה בהנאה(לא לא בלי מחשבות כחולות רותם דיי:P ) . 
אני אוהבת אותך . 
תודה על הכל : על התמיכה , ההקשבה , החירפונים ועל זה שיש לי אותך . 
תישאר ככה אל תשתנה לי לעולם . 
שלך , בשנית רותמי . 
אני מוצאת את עצמי כאן , יושבת וכותבת לך . 
וכשאני מתכוונת " לך " גם אני , עצמי לא יודעת למי בעצם אני מתכוונת . 
הכל מבולבל , אני כ"כ מצטערת . 
אם רק הייתה דרך לתקן ולשנות . 
רק המחשבה שאתה רחוק - קורעת אותי . 
המחשבה שרע לך - מרסקת אותי . 
הגעגועים שלי אליך רק - מתחזקים תגיד לי מה לעשות כדי שנהיה קרובים . 
אני אובדת עצות . 
אני פוחדת . 
אני שונאת . 
אני אוהבת . 
אני בוכה . 
אני צורחת . 
אני אומרת . 
אני שותקת . 
אני קורעת . 
אני נקרעת . 
אני נשברת ומנסה להשלים שוב , את החלקים שהתנפצו . 
אני שלך . 
אני שלו . 
אני איתך . 
אני איתו . 
אז ישבתי אתמול לבד בחדר וכן , איכזבתי את עצמי לקחתי את הוודקה ופשוט שתיתי . 
לאן ניסית לברוח ? 
טיפשה . 
בסוף מצאתי את עצמי מדברת איתו ואומרת לו שאני אובדת עצות . 
שאני מבולבלת . 
ושאני מבטיחה שתיהיה לי תשובה ושאני כ"כ מצטערת שהכל נמרח ככה ושאולי עדיף לוותר על שניהם . 
בא לי להקיא מעצמי . 
ועדיין אין לי תשובה ואני כ"כ מצטערת . 
היום אני אדבר איתו . 
בדיוק כמו שהבטחתי לך . 
המילים שצריכות להאמר שם , יאמרו . 
ואז אז זו כבר לא תיהיה ההחלטה שלי זו תיהיה החלטה שלו . 
מי כמוך יודע שגם הם חלק בהחלטות שלו ... 
.. 
. 
אבל לא חשוב . 
כי אם לא תיהיה הסכמה מהם . 
כנראה שזה לא היה צריך לקרות - וזה עוד חלק מהחיים שצריך להיחתם ולהיגמר . 
אבל אני אתגעגע אליו . 
לחיוך שלו . 
למילים היפות שלו . 
רק לחשוב על זה ... 
.. 
. 
והלב שלי נשבר . 
והבטחתי לעצמי הבטחתי לעצמי ! 
שאם ימנעו ממנו להגיע אני אגיע עד סוף העולם בשבילו . 
ואז אני פשוט מעדיפה לשכוח כל מילה שקשורה בהבטחה שלי אליו . 
וזה לא צריך לקרות , אני צריכה לעמוד בהבטחותיי . 
בכל מקרה ... 
.. 
. 
תקוותי היחידה היא השיחה איתו היום , שתכריע דיי הרבה דברים - ( וואו אני נשמעת דרמה קווין ) שהיו צריכים להיחתם עוד קודם . 
אני אוהבת אותו . 
אני אוהבת אותך . 
סליחה . 
ככה חינכו אותה להיות שיטחית . 
ככה חינכו אותה להיות ביקורתית . 
והיא אף פעם לא מסתכלת על עצמה . 
והיא אף פעם לא מביטה במראה . 
הביגוד , הבישום , השיער , הנעליים , הרזון . 
וככה חינכו אותך להיות שיטחית . 
ככה חינכו אותך להיות ביקורתית . 
ואת אף פעם לא חושבת על הפנימיות , תמיד את מתעסקת בחיצוניות . 
הביגוד , הבישום , השתיקה , הנעליים , הרזון . 
וככה חינכו אותי להיות שיטחית . 
ככה חינכו אותי להיות ביקורתית . 
וכן אני רוצה להיות ברבי , שברירית ועדינה . 
וכן תמיד אמרו שגם היא תגיע לאנורקסיה . 
וכן תמיד אמרו שהיא היא תגיע לבולמיה . 
בולסת ומקיאה . 
צמה ובוכה . 
וכן היא תמיד חלמה להיות הבובה השברירית . 
עם הריסים הארוכים והעיניים המלוכסנות , השפתיים המושלמות והמראה השובבי , העיניים הבהירות והגוף הדקיק , שיניים מלבינות ואף סולד , שיער גולש - שכל אחד היה כובש . 
וכן היא תמיד הייתה שיטחית . 
חולנית . 
