זה בעצם התחיל בבדיקות דם ב - 9:00 בבוקר ... 
.. 
. 
מחט , מהירות , 3 מבחנות של דם והבייתה . 
לא כואב - עבר . 
חוזרת הבייתה , אחרי שעה יוצאת לשיעור בעפולה עם איתמר סיון ואדוה ... 
.. 
. 
רוטב גומיגם נשפך על החולצה , יוצאת לשיעור ... 
.. 
. 
בסופו מקבלת מחמאות מהמורה על התקדמות גדולה ושיעור מוצלח . 
הייתי מרוצה . 
עליתי לגבעה לקרן ... 
.. 
. 
כי חשבנו שהיא תגיע עם הבנות .. 
. 
טחנתי כמה אפרסקים ולקחתי את מיכל איתי חזרה הבייתה . 
אף אחד לא היה , ההורים היו בסידורים , אכלנו לנו הדלקנו מזגן וישבנו בפאנן טחנו שוקובו ושטויות ( אחח . 
האשמה . 
) הלכתי לנוח צהריים שעתיים לערך .. 
. 
בינתיים ההורים הגיעו עם כמה הפתעות באמתחתם .... 
... 
.. 
. 
שביט התקשרה ואמרה שהיא רוצה לראות אותי שהיא הביאה לי מתנה ליומולדת והיא רוצה שאני אקבל אותה כי אולי היא לא תהייה . 
היא הגיעה , ישבנו איזה שעה - שעה וחצי דיסקסנו , פגשתי את מירב , וראם , והיה ממש נחמד . 
התגעגעתי לאנשים הסובבים .. 
. 
התגעגעתי לבחוץ . 
התגעגעתי לחיוך ולנדיבות . 
קיצר , יצאתי עם קופסא מתוקה מלאה שוקולדים , לקים , עגילים , צמידים וסיכה .... 
... 
.. 
. 
השקעה רצינית = ] הגעתי הבייתה ... 
.. 
. 
שעה עד שנפגשת עם החבר'ה .... בינתיים שיחה קולחת עם מישהו שכבר מזמן לא יצא לי לשמוע את קולו מעבר למילים המוקלדות באייסקיו . 
פרצוף נבוך , וידויים , תכנונים , ואפילו אמירת האמת .... 
... 
.. 
. 
כל זה הספקתי בזמן הקצר שבו השבתי את געגועיי לעצמי . 
נו ... 
.. 
. 
שוב . 
ב - 11 משמרת .... 
... 
.. 
. 
לא היה משהו מיוחד , סתם דרך נחמדה להעביר את הערב בזמן שפוגשים את עבד , או סתם י'ניקים שמסתבכים עם י'אניקים, או י'בניקים שמביאים אשדות יעקביניקים לתגרה המונית או .... 
... 
.. 
. 
לא יודעת מה הלך שם ! 
P : ראיתי היום סרט ממש נחמד על ההבדל בין גברים לנשים ... 
.. 
. 
הסרט בא לבדוק אם יש הבדל התפחתוי מבחינה מוחית לא רק מינית בין גברים לנשים . 
כמה תוצאות לפניכם : הראו לילדים קטנים , בנים ובנות משולש גדול דוחף משולש קטן מחוץ למסגרת ... 
.. 
. 
בתשובה לשאלה " למה לדעתך המשולש הגדול דוחף את המשולש הקטן , ומה אם הוא בנאדם ? 
" ענה הבן : " הוא לא יכול להיות בנאדם . 
אין לו רגליים " . 
ולעומתו , הילדה הקטנה ענתה " זו אמא שדוחפת את הילד שלה החוצה מחוץ לחדר כי הוא רואה טלויזיה ומפריע לה לישון " . 
נהדר הסיפורים שהיא עשתה לעצמה בראש . 
נתנו משימה לכמה נשים וכמה גברים להחליף חיתול לתינוק . 
הנשים , בתום ההחתלה מיד הרימו את התינוקות וקירבו אותם אליהן .. 
. 
הגברים לעומת זאת החליפו חיתול וצעדו צעד אחורה כאקט של " משימה הושלמה " . 
הידעתם שתינוקות בנות אוהבות להסתכל על אנשים יותר ותינוקות בנים מסתכלים בעיקר על חפצים ? 
הידעתם שגברים משקרים ומגזימים כשהם מספרים את מספר הפרטנריות לסקס שהיה להם ונשים משקרות ומפחיתות את המספר ? 
ידעתם שככל שהקמיצה קרובה יותר לאורך האצבע , ככה רמת הטוסטסטרון בגוף גבוהה יותר וכך הבנאדם יותר מהיר ? 
כשהכניסו את הגברים והנשים כל אחד בנפרד לשיחה עם נהג מונית ושמו להם מצלמה נסתרת , שאלו אותם לאחר מכם שאלה על השיחה והפרטים ... 
.. 
. 
הגברים זכרו את כל הפרטים הטכנים כולל סוג הרכב , הצבע , סוג לוח המכוונים , סוג המושב , העץ שממנו עשוי הבורד הפנימי והאם האוטו היה אוטומט או לא ... 
.. 
. 
ולעומתם לא זכרו הנשים דבר מכל זה , הם רק זכרו את סיפוריו של הנהג על כך שאשתו בגדה בו , והילדים שלו מנותקים ממנו ורגשותיו שחשף בפניהם . 
בנות זכרו נתונים רגשיים בעוד שגברים זכרו עובדות . 
שמו את חבורת הגברים לראות חדשות ... 
.. 
. 
מגיש ומגישה . 
הגברים ידעו לדקלם את הכתבות שהגיש השדר , ולא זכרו מילה ממה שהגישה האשה . 
מסתבר , שכשהאשה שידרה , איבדו הגברים את הריכוז במה שהיא אומרת אך ידעו לעומת זאת לפרט מדויק את הלבוש שלה ואת צבע עיניה . 
האם הם התחרשו לפתע ? 
שמו ילדה קטנה ברחוב .... 
... 
.. 
. 
41 נשים עצרו לבדוק לשלומה והאם היא צריכה עזרה לעומת 2 גברים .. 
. 
שגם אחד מהם היה עם אשתו לידו . 
שמו זוג בתוך סורק מוחי ונתנו להם תמונות של אנשים עם פרצופי מצברוח ואמרו להם לפרש את מצב הרוח ... 
.. 
. 
התנודות במוח של האשה הראו שבעיקר החלק המרכזי של המוח ( שאחראי לרגשות ) פעל , בעוד שלגבר לא הייתה שום תנודה ... 
.. 
. 
זאת מכיון שהאשה כדי לפרש את הפרצוף השתמשה בחלק המרכזי של המוח ושמה את עצמה במקום הדמות שהוצגה לה לעומת הגבר שהשתמש רק ברציונאל . 
בזמן תחרות קרטינג , רמת הטוסטסטרון ( שאחראי לרמת התחרותיות וכד' ) אצל הגברים עלה בכ - 130 % ! ! ואצל הנשים עלה עד 40 % ואצל חלק כלל לא . 
כששמו אוזניות ובכל אוזניה שידרו מילה שונה ... 
.. 
. 
הגבר ידע לקלוט רק מילה אחת כל פעם כי הוא הינו משתמש רק בחלק הימני של המוח ... 
.. 
. 
בעוד שהאשה הייתה מסוגלת להגיד את שתי המילים שאמרו משני צידי האוזניות . 
לגברים יש תפיסה מרחבית גדולה הרבה יותר מזו של הנשים . 
כל זה ועוד כמה ... 
.. 
. 
היו המסקנות שהגיעו מניסויים שערכו וכל מיני חקירת התנהגות . 
כמובן שזו הכללה גדולה .. 
. 
וכמובן שיש המון צדדים לנושא , אבל זה עוד אחד מהם , והנושא בכלל נורא מעניין אותי ... 
.. 
. 
אם אני אלך לאוניברסיטה לפסיכו'-סוציו', קרוב לוודאי שזה יהיה נושא המחקר שלי . 
היה יום בהחלט טוב . 
תמיד היה מה לעשות ... 
.. 
. 
תמיד היה מה להרגיש . 
הדבר היחיד שקצת העציב זה מה שקרה ... 
.. 
. 
חבר קרוב של ג'ון נפצע בלבנון ... 
.. 
. 
וזה פתאום ... 
.. 
. 
מכה הכל במנת ראליות הגונה . 
לאיודעת ... 
.. 
. 
הלוואי שיגמר כבר . 
כמה אפשר לטחון = \ אולי זו התחלה של משהו .... 
... 
.. 
. 
אולי שינוי כיוון . 
אולי אני צריכה לבדוק את העניין . 
ואולי להניח לו מעניין . 
הסוודר שלך עדיין עוטף .... 
... 
.. 
. 
מטורף איך שהריח עוד לא ירד . 
מכוונת גבוה יותר .... 
... 
.. 
. 
נדמה שלשם . 
שירי . 
שרון חזר מארה"ב .. 
. 
והתחדשתי לי במסך פלזמה למחשב , ב - 3 גופיות פשוטות ונוחות מגאפ , בספר תמונות , נרתיק לריצה לאמ פי 3 , תמונת שחור לבן של 2 חתולים חמודים , שקית מהחנות של ה " סופ נאצי " למי שראה את הפרק הזה של סיינפלד וכמה שוקולדים . 
נורא נחמד להתחדש ככה . 
אכן . 
קרן הבנות וטל פה ... 
.. 
. 
קצת עמוס לפתע , כולם נחתו ... 
.. 
. 
שוב אני ישנה בסלון כי אני צכה לתת ת'חדר אבל זה בסדר . 
היום ישבנו בסלון ראינו פסטיגלים מכל מיני שנים כולל את זה של 1988 ש " דור ההמשך " ( הלהקה ששני בני דודים שלי היו בה ) הופיעו . 
כל כך מצחיק כל הסטייל שנות השמונים הזה ... 
.. 
. 
במיוחד שעכשיו שניהם חתיכי עולם ואחד מהם מדגמן . 
ואז הם נראו כאלה חננות ! 
חחח . 
היה ממש מצחיק ... 
.. 
. 
אני ואחים שלי ישבנו והעברנו קטעים על כל מיני שטויות בפסטיגל ובדיחות משפחתיות על דודים שלי , שבועז , בנדוד אחד שלי מ " דור ההמשך " אמר בראיון ברדיו קול רגע " אבא שלי חלטוריסט " על דוד שלי שהופיע עם יהודה פוליקר ועוד כמה גדולים וטובים . 
חלטוריסט עלק ! 
! 
! 
חחחחח זה היה משעשע ... 
.. 
. 
דוד שלי כמעט קיבל התקף לב אז , לפי הסיפורים XD המסך הזה ממש מוזר . 
יקח זמן להתרגל אליו . 
אבל הוא cool . 
יא מאן . 
חלמתי על פיסת מציאות . 
קטע של פנים . 
ומילים . 
ועכשיו אני די מבולבלת ... 
.. 
. 
אני לא יודעת אם השגרה הזאת שהתרגלתי אליה היא טובה , או פשוט התחבאות מהתמודדות עם הגעגוע שלי , ודברים שרצים לי בראש שאני דוחפת למאחורי התודעה . 
אני ממש מקווה שהיום יגיעו לגבעה כמה שיותר אנשים ... 
.. 
. 
לראות , להרגיש . 
לדבר . 
התגעגעתי להמון אנשים ברמות לא מתוארות . 
זו הסיבה שפחדתי מהחופש הזה ... 
.. 
. 
ובכלל המלחמה הקשתה על הכל . 
לראות ... 
.. 
. 
לבלות איתם . 
החתירה להבנת האירועים , הנסיון להבין ולפרש תהליכים בעת התרחשותם ולאחר מכן ... 
.. 
. 
לא יתנו לי תשובות נכונות לשאלות חשובות כרגע . 
ככל שחולף הזמן אני שמה לב שגם הוא לא עונה תמיד על כל השאלות . 
מרבית האירועים שקורים מקבלים פרספקטיבה אחרי זמנם . 
מי יודע ... 
.. 
. 
אולי עוד כמה זמן אני אסתכל אחורה ואבין למה . 
אני לא יודעת אם להתוודע לסיטואציה כרגע ולראות אותו שוב יעשה לי טוב או רע . 
ישבור את השגרה שאימצתי לעצמי , או ינפץ את האשליה שכיוונתי את עצמי אליה . 
אני מניחה שאני אברר את זה .. 
. 
בדרך זו או אחרת .... 
... 
.. 
. 
אני מנסה לזכור תמיד , שיש דרך החוצה מכל ערפל חשוך . 
יש דרך החוצה מכל מבוך . 
יש דרך החוצה מכל סבך , ומכל מצב . 
ולא ... 
.. 
. 
אני עדיין לא אופטימית . 
עדייון לא . 
never win and never lose יום מעניין יותר , שירי . 
אני וצפריר חיכינו לגשת לתאוריה בערך 4 שעות ... 
.. 
. 
כשאנחנו מתרגלים תוך כדי ובקושי מצליחים לעבור מבחן אחד בשלמותו בתירגול . 
מלא אנשים .. 
. 
גם אלה מטבריה , גם אלה ששבוע שעבר התבטל להם פה בעפולה .... 
... 
.. 
. 
היינו 101 102 כשבתור הנוכחי היה מ ס' 30 . 
מייגע . 
בשעה טובה נכנסנו ... 
.. 
. 
מילינו את הטפסים , שיחקנו מן משחק כסאות מוזר שגרם לי לאבד את שפיותי הזמנית והתחלתי להתפקע . 
בכלל שנינו עשינו כאלה שטויות .... 
... 
.. 
. 
תוצאה של לחכות ... 
.. 
. 
ולחכות .. 
. 
ולחכות . 
המבחן עצמו לקח לא יותר מ - 15 דק' ... 30 שאלות ... 
.. 
. 
2 שאלות היו אותו דבר ... 
.. 
. 
יעני לראות אם אתה סגור על עצמך או סתם מנחש . 
ובכללי הטופס שלי היה טיפה מכשיל מה שגרם לי לצאת עם הרגשה לא הכי טובה . 
חיכינו כל כך הרבה , שוב , בזמן שה " בני דודים " הציקו לצפריר ולחצו לו יד וכאלה ... 
.. 
. 
הם כאלה מעצבנים וקולניים . 
חחח . 
קיבלתי ת'טופס , אבן ירדה לי מהלב - עברתי . 
אחרי כמה דק ' צפריר קיבל - גם עבר . 
איזו הקלה . 
אני חושבת שזה החיוך וההתלהבות הראשונה שהייתה לי כבר כמעט שבוע - שבועיים . 
לא צריכים לשלם שוב , לא לחכות שוב , לא לתרגל ... 
.. 
. 
רק לרוץ עם השיעורים בדרך לרשיון אינשאללה . 
בדרך חזרה צפריר נסע עם ההורים שלו לתל אביב , והם הקפיצו אותי לתחנה מרכזית ש " להפתעתי הרבה " נשארתי שם בסוף לבד . 
גזרתי ציפורניים . 
כבר לא מוכרת לי ההרגשה להרגיש את המקשים על האצבעות ... 
.. 
. 
או שדברים לא נתקעים לי בציפורניים ואני צריכה לחלץ אותם שזה דבר די מייגע . 
אם אני אראצה אני אגדל שוב . 
אני מגדלת ת'יצורות האלה כבר ארבעה חודשים . 
מטורף . 
עכשיו הידיים שלי נראות לי כמו ידיים של ילד בן 6 . 
יום רביעי כנראה ניסע מהמתנ"ס לפארק נחשונית בראש העין .... 
... 
.. 
. 
האם יכול להיות ? 
יכול להיות שגם אני יצא מהבית ? 
מממ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מחר יש לי בדיקות דם . 
בוא נראה מה כל הבלאגן שיעשו לי עכשיו .... 
... 
.. 
. 
הסקתי המון לאחרונה לגבי אנשים מסויימים בשמסתובבים לי פה ושם ברקע ובחזית . 
אני לא בטוחה בכולם .... 
... 
.. 
. 
יש חלק שהראו לי למה שווה לבטוח בהם , או להתחשב , או לנסות ולהשתדל . 
או לאהוב , ולכבד . 
וחלק ... 
.. 
. 
חלק פשוט לא ... 
.. 
. 
אני יודעת שאני לא אהיה רעה אליהם ... 
.. 
. 
אניודעת שה"לא נעים " הזה שלי בסוף מתגבר על כל דבר , ואני שונאת את זה . 
אולי ... 
.. 
. 
אולי במקום להשלים עם זה אני צריכה לעשות משהו .... 
... 
.. 
. 
אחרי הכל הכרזתי על תקופה של שינויים בחיים שלי . 
כמה כבר פתרתי ... 
.. 
. 
והספקתי להגיע למסקנות לגביהם . 
כמה פשוט מאכזבים ומתישים אותי .... 
... 
.. 
. 
הדברים הקטנים שעושים את ההבדל ... 
.. 
. 
תמיד שנאתי את הדברים האלה , שמשגעים אותי . 
יש פעמים שבא לי לסגור את הדלת לאותם פרצופים מוכרים , שפתאום ... 
.. 
. 
פתאום נראים לי כל כך סתומים . 
לא מבחינת מראה ... 
.. 
. 
לא סתומים מבחינת טיפשות אלא ... 
.. 
. 
סתומים ... 
.. 
. 
חסרי הבעה , רצון , או אהבה , שהייתה , פה ושם . 
יש סיכומים ... 
.. 
. 
יש ... 
.. 
. 
גם כמה פרצופים שלא ראיתי ואני מתגעגעת אליהם יש ... 
.. 
. 
גם כמה פרצופים שלא בא לי לראות יש .... 
... 
.. 
. 
והכי חשוב , עברתי תאוריה . 
" הנה אצחק הנה אבכה הנה אפחד הנה אכה . 
אני חזקה אני חלשה אני חכמה אני טיפשה אני נראית נהדר אני נראית נורא אני מאושרת אני מרירה אני אהבה אני שנאה אני משוגעת אני בריאה אני סגורה אני פתוחה אני מינית אני קשוחה המון רגשות ממלאים את כולי הם , הם התבונה המנחה את שבילי . 
" עדיין לא , שירי 
