הנה , אנו מתקרבים לסופן של 3 שנים , בהן היו : מורדות , טלטולים , עצב , שמחה , בלבול , עצבים , חיוכים , דמעות , שתיקות מביכות ועוד המון דברים שישארו חקוקים בזיכרון . 
וואו . 
אני אתגעגע לתקופה הזו . 
( כן , גם אני לא מאמינה שאני כותבת את זה ) . 
היה כ"כ כיף . 
חברות מדהימות אחת יותר מהשנייה . 
כיף חיים לא נורמלי . 
והנה הכל נגמר . 
התחלות חדשות - דף חדש ונקי מכתמים . 
- נפרדים - . עם המון כאב ואהבה בלב . 
עם תקווה לתקופה טובה יותר עם זיכרונות נפלאים יותר , ולא אינני מוחקת זיכרונות עברו , הם חקוקים בי בסופו של דבר גם הם חלק ממני , חלק ממה שבנה אותי . 
והנה אנחנו נפרדים . 
ואני כ"כ אתגעגע לאנשים מסויימים . 
לתקופה הזו שעומדת לסגור את חותמה ולהשאיר שלל זיכרונות צבעוניים . 
אני כ"כ אוהבת אתכם . 
אבל לפעמים צריך להיפרד . 
כל אחת הולכת למגמה אחרת - בוחרת את מה שמעניין אותה . 
ויש לנו עוד זמן לגדול , להתבגר , לצחוק על העבר - לחייך אל העתיד . 
ולא לשכוח את כל החוויות שחוויני יחד גם אם אנחנו נשכח מי יזכור ? 
. 
אוהבת , תמיד . 
לנצח רותם שתתגעגע לימים ההם - לזמן הזה . 
ידייך אוחזות בידיו - יד ביד . 
פוסעים בצעדים זעירים - שהרגע לא יפסק לעולם . 
מבקשים שהזמן יעצור . 
- מאוהבים - . מבטים חטופים וחיוכים תמימים . 
רגליכם מלטפות החול . 
מתקדמים אל עבר הים מביטים בו ושותקים . 
ידייך אוחזות בידיו - יד ביד . 
פוסעים בצעדים זעירים - שהרגע לא יפסק לעולם . 
רגע לפני שאת הולכת , הרחק ממני . 
רגע לפני שדמותך נעלמת , לפני שהכל נגמר . 
אוחז בידייך ומבקש שלא תלכי , כי זה מה שנשאר . 
רגע לפני שאני נשבר לרסיסים . 
רגע לפני הפחד שיצחקו וצריך להגיף את התריסים הביטי בי וחייכי . 
אני מצמיד אותך , אל גופי , תופס במותנייך - בצורה מלופפת ולוחש לך : " עכשיו הבחירה היא שלך , אז כבר לא אוכל להחזיק בך " . 
- את בוחרת - לשחרר את גופך מגופי - שהיה אז לאחד , את נושקת לשפתיי . 
אני עומד שם , באותו המקום , דומם וזו רק את שמתרחקת . 
רגע לפני שאת הולכת , הרחק ממני . 
רגע לפני שדמותך נעלמת . 
רגע לפני שהכל נגמר . 
אני נשבר . 
" רגע , לפני שאת הולכת ! 
" , אך את לא מסיטה את פנייך לאחור . 
רק התמונה בראשי נשארת - לא חדה יותר מקודם , אם כי מטושטשת . 
ואת כבר עוזבת . 
