אז רציתי לכתוב את כל רגשותיי , את כל מכאוביי , את כל שתיקותיי , ציפיותיי והן גם אכזבותיי . 
אך הפחד המסתתר מאחוריי פני הדברים , ההתמודדות . 
הפחד מהכישלון , הפחד מהתגובות , הפחד מהאכזבות הפחד מהרדיפות . 
ועכשיו אני לא מפחדת . 
אני נטו אני , כותבת על מה שבא לי - בלי לדפוק חשבונות מיותרים לאנשים . 
ואם לא טוב לכם ... אתם תמיד יכולים להתחפף(כן פירוש הדבר ללחוץ למעלה על ה - X ביי ביי ) . 
אני אוהבת את עצמי . 
ככה , כמו שאני . 
בלי שינויים מיותרים , בלי הצגות מופרכות . 
אומרת מה שאני חושבת , עושה מה שנראה לי נכון לעשות - לא מתחרטת , לומדת מטעויות . 
אני לא אהפוך לאדם אחר בכדי שלמישהו אחר יהיה טוב יותר . 
עכשיו אני אני . 
קבלו אותי במחיאות כפיים סוערות - ואפשר גם בפשטות . 
2 מילים אומרות המון : רותם לבנון . 
זין עליכםD : . 
תמימות . 
שנינו שוכבים על המיטה , מעלינו - סדין לבן . 
מפרידים בינינו כמה סנטימטרים . 
ללא מגע מיותר , ללא צחוק קוללני וללא הצגה שאין בה טעם , - רק כנות - . מביטים אחת בעיניים של השני ושותקים . 
בלי דיבורים מיותרים . 
אני רואה בעיניך את כל מה שחבוי בנסתר . 
עכשיו אתה מחייך . 
החיוך השובבי הזה השייך רק לך . 
אני מביטה בך בלי לנוע , ללא תזוזה מיותרת . 
אתה מלטף את פניי , נושק לי נשיקה רכה וקצרה ושוב מביט בעיניי . 
תמימות . 
לדר ' יאיר סמוכה שלום רב . 
שמי רותם לבנון , הנני בת 15 וחצי , לומדת בכיתה ט בביה"ס מקיף ח' בראשל"צ ומתגוררת בבת - ים , בעקבות הגירושים של הוריי , שאיתו גרר משבר שהתמודדתי איתו בגבורה ועדיין נאלצת להתמודד . 
מגדירה את עצמי כילדה כישרונית וחייכנית , בעלת חיים לא קלים . 
אינני מסתדרת עם הוריי ולכן הפיתרון הנכון ביותר עבורי ותקוותי היחידה הייתה , פנימיית שטיינברג , בה עברתי את מבחני הקבלה הדרושים . 
אך בהגיעי לריאיון נוסף בו נאלצים להביט בתעודתי גילו למרבה הצער ציונים נמוכים אשר פסלו את התקבלותי לביה"ס ולפנימייה . 
המקרה כ"כ העציב אותי ואיתו נחלה גם אכזבה מרובה.כל מאמץ שנעשה ע"י אמי היקרה אינו עזר והועיל בדבר . 
לכן אני זועקת לעזרתך בתקווה שמכתב זה יגע בליבך . 
העתיד שלי טמון בידיך , בבקשה אני זקוקה לעזרתך . 
אני רוצה לעזור לעצמי להצליח , אינני רוצה לזרוק את עתידי לפח בגלל תעודה של מחצית אחת אל נא תסגור את הדלתות בפניי . 
הפוטנציאל טמון בי עם רק קצת עזרה ודחיפה אני יודעת שאצליח , יש לי את הרצון , יש לי את היכולת . 
אעשה הכול כדי לשפר , כדי לשנות את מה שכבר נקבע . 
אלחם בכל דרך אפשרית . 
במבט לאחור טיפשי היה זה להרים ידיים ולא להשקיע , הנני מלאת חרטה אך יש בי תקווה , כי כאן מתחיל המסע לחיים חדשים וטובים יותר עם דף נקי , ללא רבב . 
אצפה לתגובתך ואשמח להיפגש עימך , רותם לבנון . 
נ.ב ברצוני לציין כי במהלך המחצית הנ " ל , הוכחתי על שיפור ניכר ועל הישגים ראויים . 
כתובת האימייל שלי : rotem_eee@hotmail.co.il כך כתבתי לאדון סמוכה בתקווה שיתחשב במצבי ויעזור לי לשנות את עתידי . 
זועקת אליו שישמע . 
מקווה שהצלחתי לגעת בו , כ"כ מקווה . 
אינני מאבדת תקווה , הרי יש אנשים טובים באמצע הדרך . 
אני אלחם בכל כוחי עד שאשיג את מבוקשי . 
אני אשנה ולא , הפעם לא בשביל להוכיח לאף אחד , אלא להוכיח לעצמי שכן חלומות מתגשמים , כן אם רוצים אין זו אגדה וכן אם נלחמים ולא מוותרים משיגים את שעל ליבנו . 
בכל פעם שהנני מביטה במכתב ומעיינת בו בריפרוף מוצאת עצמי מייבבת . 
כ"כ הרבה אמת במכתב אחד . 
כ"כ הרבה כאב . 
הנקודה הכי חשופה ולא אינני מתביישת להודות כי המצב בו אני שרויה איננו קל רק מקשה עליי . 
אך אין זה יגרום לי לוותר , אין זה יגרום לי להרים ידיים . 
אני אתאמץ ואתמיד . 
כך כתבתי לאדון סמוכה בתקווה שיתחשב במצבי ויעזור לי לשנות את עתידי . 
זועקת אליו שישמע . 
מקווה שהצלחתי לגעת בו , כ"כ מקווה . 
אינני מאבדת תקווה , כי יש אנשים טובים באמצע הדרך . 
יש אנשים טובים באמצע הדרך ! 
. 
כך לוחש לי ליבי . 
היומיים האחרונים בהחלט לא היו קלים קמה ונופלת - נופלת וקמה . 
שותקת וצועקת - צועקת ושותקת . 
מצאתי עצמי דופקת את ראשי בארון בציפייה לגלות שאין זו מציאות אלא רק חלום , סיוט . 
מצאתי עצמי בוכה אך באמת מעומק הלב בתקווה שבאמת משהו ישתנה . 
מצאתי עצמי זולגת דמעות מלאות כנות ועצב המתערבב עם המון כאב . 
מצאתי עצמי חסרת קול . 
מצאתי עצמי חושבת . 
מצאתי עצמי מאוכזבת , איכזבתי את עצמי . 
אין זה הדבר הגרוע ביותר ? 
לאכזב את עצמך ! 
. 
מצאתי עצמי מושכת בשערות וצורחת במטרה להתפרק . 
מצאתי עצמי חסרת תאבון . 
מצאתי עצמי חסרת ביטחון . 
אך מצאתי את עצמי את זו שלא מוותרת . 
את זו שיודעת לקום לאחר כמו נפילה , זו שיודעת להתמודד . 
את זו שלמדה שבריחה היא לא פיתרון . 
ועכשיו אני יודעת מה אני רוצה . 
אני רוצה את זה ואני אשיג את זה . 
אני נשבעת שאני אשיג את זה . 
רותמי , בטוחה ומאמינה יותר מתמיד . 
