הגיע הזמן ! 
, זו העת התמודדתי . 
- אני מתמודדת - ... עדיין . 
אני מדהימה את עצמי בכל פעם מחדש , הכוחות האלה שלא חודלים , הרצון לתת לאחרים יותר מאשר להשקיע בעצמי אני יודעת מה זה להיות לבד , אני יודעת מה זה חרדות , אני יודעת מה זה לבכות בלילה , אני יודעת מה זה להרגיש נטוש , אני יודעת מה זה כשלאף אחד לא אכפת ממך . 
אני לא יודעת מה זו תמימות , איבדתי אותה מזמן . 
אומנם בחלקים . 
ולא אני לא אפרט זה לא מרגיש לי נכון לעשות זאת . 
התקופה הזו .... היא תקופת פריחה , תקופת שיגשוג . 
אני אוהבת את זה . 
את הרצון שלי להשקיע , את הרצון שלי לשפר . 
אני מודה טעיתי , אני לא מתביישת , לא אין צורך להשפיל מבט . 
ראשי מורם , אני גאה בי על כך שאני יודעת להודות בטעויותיי . 
האין זה נפלא ? 
בגרות נפשית אני מגדירה את התובנה הזו . 
אז שקעתי בחרא עמוק .... אז מה ? 
, זה לא מגיע לי - מגיע לי יותר מזה , מגיע לי להיות מאושרת מגיע לי להיות גאה במה שאני , במי שאני . 
למדתי בכל התקופה הזו דבר חשוב אחד לחיים : " אדם חזק הוא אדם שנופל אך אוסף את כוחותיו וקם חזרה " - אני מגדירה זאת במילה אחת : התמודדות . 
לדעת שטעית ולדעת לתקן . 
לדעת ששיקרתי ולדעת להודות . 
לדעת שאפשר לשנות את הרע ולהפיק ממנו את הטוב . 
איך הרשתי לעצמי לאבד את הראש .... לאבד את עצמי ? 
אך , אין טעם לבכות על חלב שנשפך לא כך ? 
. 
אני מאושרת . 
אני אוהבת אותו , באמת - בלי הצגות מיותרות . 
אני אעשה בשבילך הכל אם צריך אני אקטוף את הירח והכוכבים ואדאג שישתחוו לך . 
אני אטוס בשבילך עד סוף העולם . 
להוכיח לי קודם כל לי שזה לא עוד סתם סיפור אהבה חולף . 
ואח"כ להוכיח לכם כמה אתם טועים , למרות שאין זה מטריד אותי במיוחד , אני לא מרבה ליחס לזה חשיבות עצומה , אין טעם להשקיע זמן ואנרגיות . 
כ"כ הרבה עבודות ולא אכפת לי הרצון העז הזה להגיע למטרה אותה הצבתי לעצמי . 
אני אשקיע , אני אזיע , אני אתמיד , אני אצרח , אני אשתוק , אני אשב , אני אחרוש . 
זה יסתיים מתישהו עוד לפני שאני אשים לב .... ואז תחושה של הקלה . 
ולאחר מכן תחושה של גאות . 
אני כבר גאה במי שאני . 
אני מודה להוריי על מה שאני . 
ואם לתמצט בשורה אחת : ילדה ושמה רותם בת 15 וחצי מראשון לציון , מצחיקה , כישרונית , מאוהבת , אינטלגנטית , ריאלית ואף חרשנית:D . 
אני אוהבת אותי . 
אני אוהבת אותכם . 
אני אוהבת אותך . 
אז שלוקע חזרה ואני כ"כ שמחה למרות שלא יצא לנו לדבר כ"כ אבל לא נורא עצם העובדה שהיא חזרה בשלום ואמרה שהכל בסדר הרגיעה אותי . 
אני אוהבת אותך . 
התגעגעתי , באמת התגעגעתי . 
וחגייייוססססס שלא משנה מה הוא תמיד ישאר האהוב שלי . 
בעל המקום הנרחב ביותר בליבי . 
בליבי , חגי יש לך ארמון ( : . 
אני אוהבת אותך:D . 
אוייש והוא הדני שלי ( : אני אוהבת אותו אני אשיג את המטרה שלי גם אם זה יעלה לי בדם . 
החדשות הטובות הן שהצלחתי לרכך את אמא.D : החדשות הרעות הן שאין לי כסף למלון ... לעזאזל ! 
. 
אני אופטימית , עדיין אופטימית . 
לילה טוב . 
רותמי החדשה , רותמי המאושרת . 
הידד ! 
. 
והנה שוב הגענו לנקודת השבירה . 
אז כן כל הסובבים אותי תחת שליטה , זו רק אני שמתמוטטת ומתפרקת לחלקים . 
אפילו הצ'אנס האחרון נלקח ממני . 
הגיע הזמן לשקול התאבדות ? 
המשפט היחידי כרגע שמהדהד בראשי הוא : " התאבדות הוא פיתרון סופי לבעיה זמנית " . 
הבעיה שלי כרגע ... אני לא בטוחה כבר שהיא זמנתי . 
היא תיגרור איתה אין סוף בעיות להמשך העתידי שלי . 
הצ'אנס האחרון נלקח ממני - קשה לי לעכל . 
הצ'אנס שלי , בוהו : ' ( . 
אני האמנתי למילה שלך ומסתבר שהדבר היחידי שאפשר לעשות איתה הוא לנגב את התחת . 
זדיין . 
כל זה שווה לתחת אני הולכת להתעלות על עצמי . 
ואת ? 
הפרח הכי מדהים שהכרתי . 
פרח ייחודי . 
אז מה אם נקטפת מוקדם יותר מהשאר אין זה הופך אותך לקורבן רק לפרח מיוחד מבחינתי מיוחד בצורה החיובית אין זו שפיטה שלילית . 
אני מביטה בך ואני רואה אדם תמים שספג הרבה , אדם בעל כוחות עילאים . 
מדהימה שלי ! 
מקסימה שלי ! 
את אשת סודי - אני אשתך סודך . 
נשבעתי שאיתך אני אלך עד הסוף באש ובמים באוויר וביבשה . 
ואת דיברת ! 
, איימת והפצרת ! 
אני כ"כ גאה בך ! 
במי שאת במה שאת ! 
שמחתי כ"כ כשאמרת : " לא ... באתי עם ראש מורם " . 
כי אין סיבה שמבטך יהיה מושפל - עלוב הנפש מבטו צריך להיות מושפל בקרקע הוא צריך לאכול חצץ ולסבול מייסורים ! 
. 
אני אוהבת אותך כ"כ 3 > . את מרגשת אותי כל פעם מחדש במילותייך המקסימות . 
לא כל יום פוגשים אדם כמוך את יודעת מי את וזה מספיק לי כי את מי שאת בלי הצגות בלי מסכות בלי דיבורים מיותרים נטו את . 
וזה מה שהופך אותך מאדם רגיל לאדם המיוחד ביותר אותו זכיתי להכיר . 
אל תפקפקי לעולם יקירה - את אוצר . 
לא אכתוב את שמך מסיבות אישיות הנובעות מצידך . 
אינך חייבת להגיב - גם זה יהיה בסדר בסופו של דבר חשפתי כאן יותר מדי . 
שלך תמיד - לנצח מחזיקה אותך בנפילות הכי קשות רותמי אשת הסוד הכואב . 
- שיחזור - ולפעמים החגיגה נגמרת , הוילונות יורדים ורק את נשארת שם , באותו מקום - לבדך . 
סוף ההצגה - מחיאות כפיים אשר מעלימות את השקט שהשתרע לפני דקות אחדות כאן באולם . 
קדה קידה ומחייכת חיוך מאולץ . 
המסך יורד . 
. האור כבה ואת נשארת שם שוב , לבד . 
האין זה כך כשאנו לבד תחת השמיכה ? 
, חושבים על כל ההצגות אשר אנו עושים יום יום מול האנשים הקרובים . 
ערימות של שקרים הנאספות . 
כשרע לך ואת מראה על חולשה הכל נגמר מכאן . 
אף אחד לא מוחא לך כפיים , אף אחד לא מוחה את דמעותייך . 
כולם נעלמים ואת שוב לבד . 
את והשקט רוקדים אל תוך הצללים . 
ובסוף הריקוד , את קדה קידה ומחייכת חיוך מאולץ . 
ונשמעות מחיאות כפיים מכל עבר אבל זה רק בדימיונך ילדה . 
כל זה רק בדימיונך . 
+ * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + * + מצאתי עצמי שם , יום רביעי מוצאת עצמי מהלכת על חוט דק . 
עוד לפני שהעזתי לדפוק על דלתה , הרגשתי שזה לא מעשה נכון ובכל זאת למרות רחשי הלב דפקתי . 
נכנסתי . 
חקירות . 
עקיצות . 
הצקות . 
מה לא עושים בשביל עבודה מסריחה בביולוגיה . 
בכל פעם שאני שם מרגיש לי שזו התחנה האחרונה . 
בכל פעם שאני שם מרגיש לי כמו בכלא . 
בכל פעם שאני שם אינני זוכה למצוא עצמי מחוייכת . 
בכל פעם שאני שם . 
רק כשאני שם . 
הזיכרונות , הצעקות , הקללות , העצבים , העלבונות , הכאב הפיזי , הנפשי הכל עולה לי חזרה . 
ובא לי להקיא . 
מהחוסר שליטה שלך . 
מהשתיקה שלי . 
בא לי להקיא . 
שם אני לא מוגנת , שם כל המחסומים יורדים , שם הביטחון העצמי מתפוגג , שם אני כבר לא רותם בעלת שמחת החיים והאופטימיות . 
רק שם אני גוויה מתה , מבחינתי . 
שכבתי שם על הסלון מעור התכלכל - צבע כל כך משגע שמסב את תשומת ליבי בכל פעם מחדש . 
אחד מהצבעים האהובים עליי הוא התכלכל הזה . 
שכבתי שם הרגשתי שאני צריכה לנוח ממחשבות , מזיכרונות . 
סחרחורות , חם הרגשתי שגופי נדבק לסלון העור ובכל זאת לא הצלחתי לזוז הרגשתי כ"כ מבועתת . 
השעה הייתה 5 לפנות בוקר - קצת לפני שהשמש החלה לזרוח . 
שכבתי שם מנסה לעצום את העיניים ובכל פעם עולה לו עוד זיכרון מר . 
חשתי הכל ולא רציתי לחוש דבר , הרי הנני מודעת לכך שעדיף לשכוח . 
הם לא עזבו אותי , זה לא נעלם . 
חיכיתי לרגע שאמצא את עצמי מחוץ לבית הארור , זה קרה אבל בשלב מאוחר יותר . 
9:37 השמש כבר זורחת , הציפורים מציצות . 
היא קמה ב 9:53 אמרתי לה שאני צריכה ללכת , סיפרתי לה כמה אני ממהרת . 
מצאתי עצמי מחוץ לדלת , שוב חופשי כגולם שהפך פרפר . 
אני חושבת שזה היה טרגי במיוחד . 
עכשיו יותר טוב ^ . 
@ # $ @ # % # ^ % & amp ; % ^ ) & amp;^*^&&%^$%%#$%#*^*^&$%#*$#&amp ; # @ ^ * ! 
# % $ אתמול יושבת מול הטלוויזיה - צופה בסרט , לא צופה בסרט . 
מחשבות הציפו אותי ובין כל המחשבות המפוזרות שרצות במוחי כמו סרט נע מצאתי עצמי חושבת עליך - מאיר את החושך - מפיג את הרוע . 
טוב לי כ"כ אך הגעגועים שאני חשה אליך אין אפשר להסבירם במילים החזקתי אותם בכל כוחי אני נשבעת לא רציתי שהן יזלגו , הן זלגו אחת אחת , לאט לאט . 
הרגשתי משוחררת העצב שלי התנדף ושוב הכל התמלא בורוד , הרשתי לעצמי לחשוב רק על טוב - להיות אופטימית . 
בשבילי . 
בשבילך . 
בשבילנו . 
אוהבת מלא ( : רותמי 333 > 
