אין לי תחושבה טובה יותר לתאר את זה - אני מאוהבת . 
3>הצמרמורת . 
3>3>הפרפרים . 
3>3>3>החיוכים . 
3>3>3>3>המחשבות . 
3>3>3>3>3>המבטים . 
3>3>3>3>3>3>השתיקות . 
3>3>3>3>3>3>3>הציחקוקים . 
( היי זו אהבה?כן זו אהבה ! 
) . 
כל מילה נחרטת . 
כל מילה צובטת . 
כל חיוך נשמר . 
ורק הלב נזכר ( : . 
אני רואה את השם שלו במסנג'ר : BENBOOM זה כואב ... האהבה שלי מזמן התפוגגה .... זה רק האבק שנשמר ונפלט החוצה . 
זה יעבור זו רק תקופה - רק תקופה . 
טוב לי איתו . 
אני מרגישה בעננים . 
אין לי כנפיים ובכל זאת אני מרחפת . 
מרגיש לי נכון כשהדימיון סוחף אותי אל מצולותיו . 
בלי שולה - שבועיים ממחר . 
זה יהיה כ"כ קשה .... שולה ראי ראי יש לנו חברות מופלאה אנחנו מכירות כבר איזה 4 שנים ובחיים לא רבנו ( למה אני תמיד אבל תמיד חייבת לפתוח פה $ # % # $ % @ # 5555 ) . 
אני כ"כ אוהבת אותך .... 
... 
.. 
. 
כ"כ הרבה דברים מהעבר חוזרים אליי ... 
.. 
. 
חחחחח הנעל הלבנות שלך חוסר התמימות שלנו שיחות הסקס עם ג'קי כשרק היינו בכיתה ו או ז ! 
חרמניות ! 
עלאקק תמימות היינו . 
וכל השבועיים האלה שלוקע לא יודעת מה זה מלבי שלוקע לא יודעת מה זה מלבי ( : והיציאות המפגרות שלנו חחחחח והחרפנע והאכילה הדוחה שלי את כ"כ משלימה אותי . 
אני כ"כ אוהבת אותך . 
אין רותם בלי שול . 
אין שול בלי רותם . 
3 > . 
הנה שלוקעתי : אני אתגעגע אלייך ... אני כבר מתגעגעת . 
מה עוד אני יכולה להגיד ... 
.. 
. 
אוהו השביתה הזאת באה כ"כ בטוב . 
תמונה שלי לכל הסקרנים ( : בוהו ! 
כן כן זו אני D : מחר פוסט תמונות ענקי שילי ( : עד אז לישונשון לילה טוב . 
רותמית . 
הכל הופך מיותם - שיגרתי , תקופה שלווה רגע לפני הלחץ . 
החופשה הזו הייתה נחוצה . 
הגיע הזמן לעלות על הגל - צ'אנס אחרון ודיי . 
ולהיזהר שלא ליפול להיזהר שלא ליפול . 
הייתי מגדירה חופשה זו השקט שלפני הסערה . 
התקופה האחרונה לפני שגורלי נחרץ . 
ואין כאן הנחות . 
כח רצון ולא להישבר אלוהים עשני חזקה . 
אין זמן להתמהמהיות מיותרות . 
זה העתיד שלי , זה הזמן שלי להשקיע את מירב כוחותיי . 
יהיה זמן לנוח לכל דבר יש זמן הלא כן ? 
. 
הפחד מהכישלון . 
ואבא אני זוכרת אני לא שוכחת " מי שמפחד מכישלון נכשל איחזי עצמך .... תעוזה רותם תעוזה ! 
ורצון " . 
רעידת , צמרמורות , שינה מועטת , לחצים הייתי מגדירה את הכל במילה אחת כוללת : חרדות . 
אני מרגישה לוזרית - לא יוצלחית . 
איפה המוטיבציה ? 
איפה הרצון ? 
איפה הכח ? 
הכל נלקח ממני . 
אני כ"כ תשושה , תשישות שאין לה שום סיבה מוצדקת . 
אני מתייאשת בקלות - אסור לי לא עכשיו ! 
. 
צ'אנס אחד רק צ'אנס אחד . 
- ואתה ? 
מדהים שלי , קרן אור שלי , נשמה תאומה שלי , האהבה שלי , השתיקה שלי ובו בזמן הצרחה הכי גדולה שבי , הטעם לחיים , הרצון לחייך , הרצון לרצות . 
הרצון - להעיז - . אני אוהבת אותך . 
איני יודעת מהו הפרי האסור ואיני יודעת מהו המותר . 
כל אדם ועיניו רואות כי אחרת . 
מחשבות אסורות - מחשבות מותרות . 
לא אכפת לי . 
לוטפת - סוטרת . 
מנשקת והולכת . 
* * * * * * * * * * * * * * * * רק אתה רק אני שנינו . 
יחד . 
לומדים , חווים , מרגישים , מחכימים , מתעלסים . 
לגעת . 
לדעת - להעיז . 
לאגור אומץ . 
השפתיים שלך נוגעות בשלי . 
הגוף שלי עירום כביום היוולדי , הגוף שלך עירום , אוחז במותני . 
שותק ובו בזמן צועק . 
מלטף את שערי ולוחש באוזני " אני אוהב אותך " . 
נוגע - פוצע . 
קורע - יודע . 
זיעה נוטפת ממך המאמץ . 
ההנאה . 
האהבה . 
הסקס . 
אני מבולבלת כן לא - לא כן . 
שחור או לבן . 
שתיקה מביכה . 
המבט שלך הורג אותי . 
החיוך שלך ממיס אותי . 
המילים שלך פוצעות בי . 
האהבה שלך נחרטת בליבי . 
השתיקה שלך צורמת לי . 
המגע שלך נשמר איתי . 
והלב שלך והלב שלי הופכים ללב שלם אחד . 
- המחשבות הורסות אותי . 
נמאס לי להתקע כל היום במה יהיה ואיך יהיה . 
ולהסתכל רק על רע כשטמון בו כ"כ הרבה טוב . 
מה יהיה איתנו ? 
. 
פסימיות הסתלקי . 
אופטימיות השתלטי . 
אני כ"כ גאה בי אני כ"כ גאה בו . 
אני כ"כ גאה בנו . 
אני אוהבת כשאתה מביט בי ומחייך את החיוך השובב שלך . 
מפשיט אותי במבט שלך - חרמן עליי . 
נמאס לי לשתוק - לצנזר . 
לא אכפת לי מי מסתכל . 
הכל כ"כ טוב המלאך בלבן - הנסיך שלי . 
עדיף שאשתוק מאשר אצרח זה לא הזמן המתאים עוד לא . 
זה לא הזמן . 
החלטות ? 
פזיזות ? 
לא לדאוג אני מאופסת . 
אני יודעת מה אני רוצה . 
אומנם נערה מתבגרת אך החלטית עם רצונות משל עצמי . 
פזיזות ? 
אולי ( אין זה סותר דבר ! 
) . 
אל תמהרו להסיק מסקנות פן תטעו . 
אל תחששו לשאול . 
אל תחששו מסקרנות . 
אל תחששו לפחד . 
תעיזו . 
שומרת על יציבות פוסעת על מוט דקיק מותחת את ידיי לצדדים מרימה את ראשי בגאווה ונזהרת שלא למעוד . 
נשארת יציבה ומחוייכת . 
בינתיים . 
החופש גדול מתקרב , אומנם אין הוא פוסע לעברי בצעדי ענק והיי ! 
שלא יעז למהר . 
לוקחת את הזמן לחשוב עם עצמי לפני שאני לוקחת החלטות שגויות . 
שוקלת דברים שוב ושוב כדי לקבל את ההחלטה הנכונה ביותר בצורה שקולה למדי . 
אך אין סיבה להיחפז . 
אני נשארת רגועה . 
יש מי שיחזיק אותי כך שלא אפול . 
" אף פעם לא אצעד לבדי " . 
כ"כ הרבה אנשים מוסיפים טעם לחיים , צבע משלהם . 
שול . 
חגיוס . 
אולי . 
מיק . 
תמר . 
ועוד הרבה אחרים שאין טעם להזכיר בשמם . 
אני מרגישה שינוי - שיפור . 
להקשיב לסובבים אותך.זה חשוב.זה חשוב . 
תאמרו מילה טובה אין זה עולה כסף . 
וזה גורם להרגשה שלא נקנת בכסף . 
+ + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + הופהההההה היייייי ! 
! 
! 
אז מה חבר'ס? טסים לדנמרק 3 > . 
( וואו זה היה מתיש ) . 
לילה טוב . 
חלומות אולי . 
רותמי הפילוסופית ( = . 
אני לגמרי בהתמוטטות עצבים . 
כל הקטע הארוך והמדהים שכרגע כתבתי נמחק . 
נמאס לי להתמודד . 
נשבר לי הזין . 
עריכה : החלטתי שלא לוותר , זה טיפשי להרים ידיים בכזו קלות . 
נטעתי עץ בליבי - השקעתי בו את כל אהבתי . 
סיפרתי לו על אהבותיי , תפילותיי , תקוותיי , רצונותיי , שאיפותיי , חלומותיי , טעויותיי - וכמובן הלקחים שהפקתי מהם . 
- הוא פרח - . נטעתי עץ בליבי - השקעתי בו את כל אהבתי וזרעתי בו גרגירי שנאה ( אין זה סותר דבר ) . 
סיפרתי לו על שנאותיי , מכאוביי , שתיקותיי , אכזבותיי ודילמותיי . 
- הוא נבל - . ניתוח השנה שאומנם עוד לא נגמרה אך עדיף להתחיל לעשות חשבון נפש ולסגור קצוות טרם תיגמר . 
עיבדתי אדמה חדשה וריקה מתוכן . 
זרעתי בה רצון וגרגירי אהבה והבנה . 
עיבדתי אדמה חדשה וריקה מתוכן - אך לא ידעתי לשמר אותה . 
לא פעלתי נכון . 
בסופו של דבר איבדתי אותה . 
אין זו סיבה לוותר או להרים ידיים . 
אין זה סוף העולם שהגיע . 
מפה אפשר להתחיל שוב - מחדש . 
בתקופה האחרונה נולדתי מחדש . 
כפרפר היוצא לחופשי מהפקעת . 
למדתי להיות מאושרת ולשמוח בחלקי . 
למדתי שכשדלת נסגרת דלת חדשה תפתח . 
למדתי שכשחושבים חיובי יהיה חיובי - כשחושבים שלילי יהיה שלילי . 
למדתי שאין רע בלי טוב ואין טוב בלי רע . 
למדתי להיות אופטימית . 
למדתי להאמין בעצמי . 
למדתי להעריך . 
למדתי שלכל אדם יש מה לתת אם רק רוצים לקבל . 
למדתי להיות שקולה יותר . 
למדתי להיות קשובה . 
למדתי להיות סובלנית וסבלנית . 
למדתי שאין טעם להתאמץ בשביל מי שלא מתאמץ בשבילי . 
ובכל שנה עוברת אני רק מחכימה ולומדת . 
לטעות - ללמוד . 
להקשיב - לעזור . 
לתמוך - להיות . 
לדעת לתת - לדעת לקבל . 
ואבא , האבא המדהים שלי שמלמד אותי בכל פעם מחדש עוד ועוד . 
ועוזר לי להחכים . 
לימדת אותי לפעול בתבונה ולהשתמש בראש . 
לימדת אותי לא לוותר ולהתייאש אלא להילחם על מה שאני רוצה ועל מי שאני רוצה . 
לימדת אותי שחלומות מתגשמים אם רק רוצים להאמין שהם יתגשמו . 
לימדת אותי שאם רוצים משהו - באמת רוצים משהו וחושבים עליו למרות שהוא מהווה בעיות יש פיתרון - לכל דבר יש פיתרון . 
לימדת אותי שלא תמיד צריך לרצות אחרים . 
לימדת אותי להזכיר לעצמי בכל פעם מי אני , מה אני , מאיפה באתי וכמה אני שווה . 
לימדת אותי שחלומות נועדו להתגשם . 
לימדת אותי לאזור אומץ ולדעת להתמודד . 
לימדת אותי לצחוק מחדש . 
לימדת אותי לדעת להבחין בין הטוב לבין הרע . 
לימדת אותי שחולשה היא דבר נאלח . 
לימדת אותי להראות על חוזק . 
לימדת אותי לזכור את הטוב ולשכוח את הרע . 
לימדת אותי להתרכז בהווה לחשוב על העתיד ולשכוח מהעבר . 
לימדת אותי שכל דבר נעשה לטובה . 
לימדת אותי מה זה אכפתיות . 
לימדת אותי להיות אופטימית . 
לימדת אותי את קבלת האחר כמות שהוא . 
לימדת אותי שאין סיבה שאתבייש בעצמי לעולם . 
לימדת אותי מהו ביטחון עצמי . 
לימדת אותי להיות שקולה . 
לימדת אותי שלשקר אין רגליים ושקרים לא מובילים לשום מקום . 
לימדת אותי שכנות ויושר הם מעל הכל . 
לימדת אותי שלא הכל בא בקלות . 
לימדת אותי שמה שבא בקלות הולך בקלות . 
לימדת אותי שאם לא אנסה לעולם לא אדע איך להעיז . 
לימדת אותי שכישלון היא מילה בעלת משמעויות רבות ושאם לא מנסים אף פעם לא יודעים מהו כישלון . 
לימדת אותי לטעות ולהפיק לקח מטעויותיי - כלומר ללמוד להבא . 
לימדת אותי להודות כי טעיתי . 
לימדת אותי כי אדם אשר טועה ויודע להודות בטעויותיו הוא אדם בעל בגרות נפשית . 
לימדת אותי לא להתפתות כ"כ מהר . 
לימדת אותי שהשכלה ולימודים הם כוח בחיים . 
לימדת אותי לא לבכות על חלב שנשפך - כי אין טעם הרי הוא כבר נשפך . 
לימדת אותי שיש לדבר אל אנשים רק בצורה מכובדת ואין טעם לזלזל בהם כי בסופו של דבר זה רק פוגע והצלקת נשארת . 
לימדת אותי שאין כזה דבר מושלם . 
לימדת אותי שביקורתיות צריכה להיות בטוב טעם ולא בצורה מוגזמת . 
לימדת אותי שפגמים היא מילה כוללנית מדי הלוא כן - לכל אדם יש פגמים אך יש פגמים שאישה אחת תוכל לחיות איתם והאחרת אינה . 
לימדת אותי להיות חזקה . 
לימדת אותי שבאהבה יש את המאכזב ויש את המאוכזב . 
לימדת אותי מהו צחוק אחרי כאב ודמעות . 
ועל זה אני מודה לך , על מה שאתה , על מי שאתה ועל זה שאתה אבא שלי . 
תודה ( : . 
זיכרו : " אם רוצים אין זו אגדה - אם תרצו רק הביעו משאלה " . 
( זכויות יוצרים לי על ההברקה כן כן כן היום תפסה אותי מוזה עצבנית ) . 
ואם יש דבר אחד שלא אשכח להזכיר לימדתם אותי להיות אופטימית ( שלוקע , מירע וחגיוס ) . 
תודות אתם הכי מדהימים שיש . 
שיהיה לכם חג שמח וכשר ( : . 
Oli i love u < 3 . רותמע המלומדת חעחע . 
