אני מוקפת . 
מוקפת אנשים שאוהבים אותי . 
מוקפת אנשים האהובים עליי . 
ברחתי . 
שתקתי . 
הדחקתי . 
הפנמתי . 
התאכזבתי . 
והתעלתי על עצמי . 
אז בואו נעשה סדר בבלגן . 
בן ... היה עדיף לוותר ידעתי שברגע שאני אדבר על ויתור ( בפוסט הקודם ) , הוא כבר ירד לי מהעיניים ואכן זה מה שקרה . 
" אני לא מתאמצת בשביל מי שלא מתאמץ בשבילי " , אמרתי לך . 
השיחה איתך . 
האחרונה אם יש לציין הייתה ... כ"כ אכזרית - הייתי חייבת את זה לעצמי . 
הטחתי בפניך את כל ה - 4 חודשים בהם שתקתי . 
את הכאב , המחשבות , הדמעות , הרצונות של לפרוץ החוצה ולדבר אז פרצתי את החומה ואמרתי הכל והוספתי לומר כמה אני לא מצטערת על שום מילה ממה שאמרתי . 
כמובן שאתה אמרת פה ושם כמה מילים עלובות אבל הכנסתי לך אותם חזרה עד שהעדפת לשתוק . 
השפלתי אותך כמו שהשפלת אותי , לימדת אותי רק מה זה כאב , מה זה זילזול ומה זה להרגיש אפס . 
את זה כמובן לא אמרתי לך אני לא אראה לך את חולשתי לעולם . 
אידיוט . 
זה לא שאתה חסר . 
יש כבר מי שממלא את המקום שהתרוקן . 
אוליבר . 
אני חושבת שזו תקופה ממש מאושרת בחיים שלי . 
מאז שהכרתי אותו טוב לי , ממש טוב לי . 
אני מדברת עליו כ"כ הרבה וכשאני חושבת עליו עולה לי חיוך ענקי על הפנים . 
ואני מרגישה טוב עם עצמי . 
ואנחנו אוהבים אחד את השני . 
וזה מה שחשוב . 
לאהוב . 
לאהוב אותו . 
3 > so oli i love YOU . 
הפסקתי לסמוך על כל אחד . 
יש לי את חגי שתמיד יהיה שם בשבילי . 
יתמוך בי , יקשיב לי , יבין אותי . 
חגיוס אתה יודע שאני תמיד פה בשבילך ( : . 
ניר . 
ניר אתה אכזבה . 
אל תטיח בפניי את כל מה שאני מספרת לך זה נקרא לפגוע לאדם בנקודותיו הרגישות . 
מה שעשית זה מעשה כ"כ טיפשי ורדוד , לא ציפיתי ממך . 
אבל אתה יודע איך אומרים ... 
.. 
. 
דווקא מהאנשים שהכי לא מצפים מהם ... מתאכזבים . 
יש לך עוד דרך ארוכה בה תאלץ ללמוד מה זה לדעת להקשיב , להבין , לתמוך . 
לדעת מה זה להיות חבר אמיתי . 
ואם לתת לך את ההגדרה המילונית : להיות חבר זה לדעת להיות שם ברגעים הכי קשים שיש . 
כשבאמת צריך . 
לא רק ברגעים השמחים כשטוב לאותו האדם . 
תתבגר . 
תעריך ותפסיק לזלזל . 
כי זילזול היא תכונה מסריחה ועם כל האהבה שלי אליך .... 
... 
.. 
. 
אני לא אוהבת שמזלזלים בי . 
וזהו אני כ"כ מאושרת . 
כ"כ מאוהבת . 
טוב לי ! 
כ"כ טוב לי ( : . 
החיים כאלה יפים . 
והכל בזכותו . 
אולי אולי אולי אולי כל היום אולי . 
אז ... מה נוסיף ונאמר ? 
החיים דבש . 
And im fucking in love with u oli ( : רותמי . 
אין בן אדם שיותר איכזב אותי ממך , אבא . 
איכס = \ . מה נשתנה ? 
אוקיי . 
( לוקחת נשימה עמוקה ! 
! 
111 ) אתה?לא משתנה לי , אל תשתנה לי , אני אוהבת אותך כמו שאתה . 
מבקשת רק טיפת תשומת לב לא שום דבר מעבר . 
תגיד לי אם גם זה כבד עליך , אני לא מאמינה שזה מה שישנה לי הרבה , אני עדיין אוהב אותך . 
גם אם תשבור לי את הלב מיליון פעם , גם אם אני אבכה עד שלא ישארו דמעות , אני עדיין אוהב אותך . 
תחבק אותי . 
תחבק אותי , רק פעם אחת בעודי בוכה על כתפיך תשחק בשערי ותאמר לי שלא נורא , שיהיה בסדר , שאכפת לך ואתה דואג ומבין ותומך ותמיד פה בשבילי . 
גע בו כאילו אני בובת הברבי שלך שאתה יכול לזרוק אותה מתי שאתה רוצה ומיד להרים אותה כשאתה זקוק לה . 
בכל מקרה אני הבובה שלך , המשחק שלך , לא אכפת לי אם זה מה שיעשה אותך קרוב אליי . 
אני חושבת שהאתגרים האלה רק מדליקים אותי יותר עד שאתייאש.עד שאתייאש . 
אל תיתן לי להתייאש . 
בן , אני אוהבת אותך . 
באמת אוהבת אותך . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - כ"כ הרבה טוב . 
כ"כ הרבה אנשים שתומכים ועוזרים . 
לשם שינוי מרגישים שזה בא מהלב ולא מתוך עוד איזה אינטרס . 
מחמם את הלב ונותן מוטיבציה לרצות להמשיך הלאה . 
כ"כ הרבה אנשים שממלאים את מה שריק . 
והופכים את הכל לשלם יותר . 
מושלם יותר . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - חגי , אני מצטערת . 
גילית את זה בדרך הכי מלוכלכת שיש . 
אני שפן , אני מגעילה , את עצמי בכל מקרה . 
אני כ"כ מצטערת ! 
! 
! 
באמת . 
\ > 3 לא התכוונתי לפגוע ואני יודעת שלמרות הכל בכל זאת פגעתי . 
אבל לומר לך ישירות זה הדבר הכי קשה שהייתי צריכה לעשות ולזה לא הייתי מסוגלת . 
אני מקווה שתבין : ( . 
אני מעריכה אותך , באמת . 
אתה כ"כ מקסים ומדהים ! 
. 
אני אוהבת אותך אבל לא כמו שהיית רוצה , לא כמו שהייתי רוצה . 
דברים השתנו . 
אנחנו השתננו . 
לטובה או רעה אני לא יודעת לשפוט . 
אבל על הרגשות שלי אין אני יכולה לשפוט ואם יכולתי הייתי מחזירה את הזמן לאחור . 
באמת ובכנות . 
אוהבת . 
רותמית . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - דברים משתנים . 
אני משתנה . 
גדלה . 
מחכימה . 
מתבגרת . 
מבינה . 
הופכת להיות עצמאית יותר . 
בדרך לגבש זהות , למצוא את ה " אני " שלי . 
כ"כ מאושרת . 
כ"כ מאוכזבת . 
כ"כ מאוהבת . 
הכל ביחד . 
הכל מציף אותי . 
בעיקר האושר . 
שלכם , רותמי החופרת . 
