קילקלת הכל . 
בשניות . 
לא היית צריך להוסיף , המילים שלך . 
פצעו אותי . 
אתה כזה אפס . 
כזה לוזר . 
ואני עדיין אוהבת אותך 3 > . אני צריכה להתרחק . 
אני חייבת את זה לעצמי . 
קוראים לי רותם . 
גדלתי בבת ים ובגיל 11 עברתי לראשון לציון . 
אנשים רבים חושבים שאני פוסטמה אבל כשמכירים אותי מקרוב מגלים שזה לא משהו רציני:P . 
ידועה כנערה עליזה ומלאת מרץ ( במילים אחרות היפראקטיבית . 
תתמודדו > < ) ואף חייכניתO : . 
אני לא חושבת שיש צורך בלשפוט אנשים ולקטלגם . 
אני חושבת שלכל אדם יש מה לתת , אם רק נרצה לקבל . 
אני אוהבת להתווכח . 
אני אוהבת לשמח אנשים הקרובים לליבי . 
אני נקשרת מאוד בקלות ונפגעת גם באותה הקלות . 
אנשים רבים אומרים לי שאני מוכשרת ועד עכשיו לא הצלחתי להפנים את זה . 
אני אוהבת למצות כל דבר עד התום . 
אוהבת לרוץ , אוהבת לשיר , אוהבת לרקוד ולצייר . 
אוהבת להשתעשע . 
בעלת חלומות , שאיפות ורצונות . 
מתעבת שיגרה . 
אני אוהבת מסיבות . 
אני אוהבת רעש . 
אני מאוהבת . 
חושבת שאני יודעת הכל ותמיד מגלה שמסתבר שלא ( ! ) . אוהבת את הים . 
אוהבת את המשפחה . 
אוהבת אהבה . 
אני אוהבת לבטא את עצמי בכל צורה שתיהיה . 
שקרנית גרועה . 
ביישנית . 
חסרת טאקט . 
אוהבת מתמטיקה . 
תמיד רציתי ללמוד פסנתר ואף פעם לא העזתי . 
אני עצלנית וכשבאלי נורא חרוצה . 
רציונאלית . 
אני אוהבת אנשים שיש להם כבוד לסובבים אותם . 
אוהבת לפרגן , לתמוך ולהקשיב . 
ידועה בתור בכיינית ורגשנית . 
סקרנית ואוהבת להתנסות . 
בעלת מצבי רוח משתנים . 
אוהבת שוקו ואייס קפה . 
מוזיקה היא חלק עיקרי בחיי . 
קוטרית ברמות עצבניות . 
בעלת ביטחון עצמי . 
אני אוהבת לצרוח ולהיות במרכז העניינים . 
תמיד דואגת להסב את תשומת ליבם של הסובבים אותי . 
שונאת שקרים ואנשים צבועים . 
עוד לא יודעת מה אני רוצה מהחיים ובכללי מעצמי . 
סולחת בקלות אבל אף פעם לא שוכחת . 
אני חושבת שכל אדם צריך לטעות וללמוד מהטעויות שלו רוב היום תמצאו אותי בסיפרייה מבריזה מעוד איזה שיעור לטובת ספר טוב . 
נגד אלימות , בכל צורה שהיא אם מילולית ואם פיזית . 
חושבת שאפשר לפתור בעיות במילים . 
מאמינה באהבה וירטואלית ואף באהבה ממבט ראשון . 
תמימה ונאיבית וחושבת שכל דבר נעשה לטובתי . 
שונאת לפגוע בסובבים אותי ובמקרים כאלה תמיד דואגת לפצות ולהתנצל . 
הדבר הראשון שאני מסתכלת עליו אצל בחור הוא העיניים כי עיניים מבחינתי זה הדבר הכי כנה ואמיתי שיש . 
אני לא מאמינה שכתיבת הפוסט מייצגת אותי לחלוטין כי יש דברים נוספים שבטח החסרתי אבל דבר אחד בטוח , לפחות ניסיתי . 
שבת שלום . 
רותם . 
עריכה : אני ... חושבת שלא ביטאתי את עצמי מספיק לא הוצאתי את מה שמציק לי הגיע הזמן לפרוק חלק מהעול . 
ואז פתאום הכל משתנה ואת והוא יחד וכבר לא אכפת לך , רק ממנו . 
אני לא כועסת , אני אפילו מבינה . 
אני רק קצת פגועה , יעבור לי . 
סיפרתי לך שאני אוהבת אותך . 
לא יודעת אם עשיתי את הצעד הנכון , אני אפילו לא יודעת איך אני צריכה להרגיש . 
חלול לי פתאום . 
אני מרגישה שאין לי שום FEELING . 
אני לא עצובה . 
אני לא שמחה . 
אני פשוט אני . 
איך היא אמרה : " פתאום את שקטה , לא תוססת כזו , לא יודעת . 
את עצובה ? 
" ואני השבתי " אני לא עצובה , אני רק רגועה זה הכל " . 
פתאום זה לא בא ברגיל לראות אותי רגועה אחרי הכלO : אני ? 
! 
רגועה.כן זה באמת נשמע לא רגיל . 
אתה מחולל אצלי פלאים , בחיי . 
אני כבר לא מכירה את עצמי . 
המצברוח שלי בשניות יכול להתהפך אתה משגע אותי לגמרי . 
אני מרגישה מתנדנדת , לא יציבה . 
אני מרגישה רדומה בלי שום יכולת לבטא את עצמי . 
משגעת אותי התשובה שלך " נסתפק בזה שאני מבולבל " . 
למה ציפיתי ממך ? 
שתרוץ אליי ותגיד לי כמה אתה אוהב אותי ותנשק אותי ... ?הרי בתוך תוכי זה הדבר שהכי רציתי בעולם אבל ידעתי שזה לא מה שיקרה . 
דברים נראים לי מפה אחרת . 
הכל מהר מדי , כולם דוהרים וממהרים ורק אני , בסלואו שיט מוחלט . 
אין רגע בו אתה לא תקוע במחשבה שלי . 
לא משנה כמה בחורים אני אכיר אף אחד מהם לא באמת יזיז אצלי משהו.זה לא אתה.הם לא אתה . 
אני עצובה . 
אני שמחה . 
אני מרוקנת , אני ריקה . 
אני מאוהבת . 
אני מאוכזבת . 
כואב לי . 
זה אוכל אותי ואין לי מושג בעצם מה . 
אני לא יודעת . 
בעצם אני כן יודעת , יודעת רק דבר אחד : כמה אני רוצה אותך . 
וכמה אני גאה בי . 
על כל האומץ שאגרתי ואמרתי את כל מה שאני מרגישה מבפנים , אפילו אתה אמרת שאתה ממש מעריץ אותי על האומץ ועוד הרבה אחרים . 
אני שמחה . 
שמחה שאני זו אני . 
למרות שגם לי יש מגרעות , בסופו של דבר אף אחד לא מושלם . 
אמרתי משפטים שלא הייתי מאמינה שאומר בביטחון כה מלא . 
אבל זה כבר לא משנה . 
כי חשבתי שזה ישנה . 
אני לא יודעת אם זה שינה . 
ואם כן אז תגידו לי מה . 
בכל מקרה . 
עכשיו אפשר לכתוב , שבת שלום . 
ולהוסיף לילה טוב . 
פה ושם . 
ושם ופה . 
ואין לי מזל בשיט . 
ואין לי טיימינג בשיט . 
ואין לי אותך . 
ואין לי אותי . 
ואין לי כוח לנסות . 
נשברתי . 
אבל עוד לא עזבתי . 
יש לי עוד תקווה . 
יש לי עוד רצון . 
אני מקווה , עדיין מקווה . 
עדיין משלה את עצמי . 
עדיין מצפה . 
זין . 
( מועהאעה רותם מפנה גבה לעולם ! 
% $ ^ $ ) 
