פף אני מצטערת על המשפט:P זה היה אחד מרגעי הטימטום חוצמיזה שזה היה בצחוק 3 > . היום ישראאא מקווה לראותת את כל מי שקיוותי לראותתת ( : : : לכל האנשים שרוצים לראותי אני אלבש חצאית קצרצרה ביותר ומעל ׁ ( חחחחח יצאתי סתומה * מתחת * ) טייץ ' שחור ארוך , יש לי שיער חלק בצבע חום , פוני צד ו ..... עדשות ירוקות:P . 
מצטערת פשוט אין לי תמונה מעודכנת : ( . 
בכללל מקרהה השעה רק 7 ואני ערה כמו איזה זבל בגלל שאני צריכה לעשות בדיקות דם ( אימאל'ה)O: ממ ... נתראה בעזריאלי ב - 11 לאב אתכם המון . 
רותמע . 
( וואי זה הבלוג הכי קצר שכתבתי * שוק * * שוק * ) טוב צפו לעריכה קיצר . 
