אני חושבת שלבכות ולייבב לחברות בשעות המאוחרות של הלילה זה עוד טוב . 
לשפוך את הלב ולהוציא הכל , הן יושבות שם חסרות ישע ולא יודעת מה לעשות , הן תמיד יזכירו כמה הן אוהבות ויגידו שיהיה בסדר גם בלעדיו . 
הרגעים האילו הם הרגעים בהם את עוד יציבה , זה הזמן בו את תופסת את עצמך חזק חזק ומתאפקת ומדחיקה ומדחיקה ומדחיקה ומדחיקה . 
אבל יש את הרגע הכי מפחיד , הרגע שאת יודעת שאת חייבת להתמודד והדרך שלך להתמודד היא לא משנה מה - תהיה לבד . 
בכל מקרה את תמצאי את עצמך בסופו של יום לא משנה כמה תדחי את סופו , לבד . 
מתחת לפוך קוברת את עצמך ומייחלת למותך או לפחות להעלמות של כמה שבועות , עד לחזרה לשליטה העצמית ולשלווה שעוטפת אותך בימים הטובים . 
את עכשיו מתחמקת למרות שאת יודעת שאין ממי זו את מול עצמך , לא משנה כמה תנסי לברוח , כמה תרוצי , כמה תנסי להעלם , את עדיין תמצאי את עצמך . 
זו את במירוץ עצמי שבסופו של דבר לא יגרום לתבוסה אדירה אין פה צדדים מנצחים . 
את שונאת אותו על כל הכאב שהוא גרם לך , את אוהבת אותו על כל האושר שהוא גרם לך . 
את לא יודעת מה את רוצה מעצמך בכלל . 
את לא מוצאת את עצמך פתאום בלעדיו . 
הצחוק שלו . 
הקול שלו . 
הכל נעלם - נשארת לבד ושוב את מול עצמך . 
כרגע את במירוץ נגד הזמן , בסופו של דבר יגיע הרגע בו תחושי עייפות , אך את יודעת שלא משנה מה , את לא באמת תצליחי להרדם גם אם תנסי בכל הכוח ותעצמי את עינייך הכי הכי חזק שאת יכולה . 
ואז מגיע הרגע שהדחקת במשך שעות , הרגע שבו את שוכבת במיטה , ואת חושבת על כל היום שעבר עלייך . 
הרגע שבו את שוכבת לבד עם עצמך , ויודעת שעכשיו את צריכה להשלים עם זה שככה זה מעכשיו וזה המצב וצריך להתרגל ולהיות חזקים ואז את מנסה לישון ושוב נזכרת בפנים שלו ובצחוק שלו ובקול שלו ובהכל ואת לא מצליחה להירדם . 
מתהפכת מצד לצד ומנסה לתפוס תנומה קלה ואז מתחילות לזלוג הדמעות ואת מנסה לבכות בשקט , כדי שאף אחד לא ישמע ויתעורר ואת נחנקת וזה אוכל אותך וזה לא עוזב אותך והלב כבר לא יחזור להיות שלם כי שום דבר אני חושבת שזו הפעם הראשונה שאני מרגישה כך אל מישהו . 
השאר ? 
השאר צולעים לעומתך , לזרוק ולדפדף הלאה , זה היה המוטו שלי , עוברת מבחור לבחור , נערה שעוד לא התבגרה . 
היום בספרייה , באמצע קריאת הספר כשאני לגמרי אמורה להתרכז במתרחש , מצאתי עצמי חושבת עליך , על סף דמעות . 
שבורה ומאוהבת , לגמרי מאוהבת . 
הייתי חייבת לפרוק ולא מצאתי פיתרון שלא יתפוס תשומת לב . 
לבסוף כתבתי את כל אשר על ליבי ( טוב נו לפחות את הרוב:P ) . 
אני תקועה לגמרי , אני מפגרת מאחור ולא אכפת לי , פשוט לא אכפת לי . 
הודעה ממך ? 
מקפיצה לי את הלב ומעלה לי חיוך על הפנים . 
שיחה ? 
אני לא חושבת שיש סיכוי שאינך שומע את החיוך וההתרגשות ומדי פעם אפילו גימגום קל . 
הלילה לא יעבור בלי מחשבות עליך , רק עוד רגע לדמיין את פניך ורק אז לישון . 
אתה היחידי שיכול בין רגע להפוך אותי למאושרת , עצובה , כעוסה , שבורה.רק אתה , אך ורק אתה . 
כשאנחנו נפגשים הפרפרים בבטן אוכלים אותי , האדרנלין זורם בגוף והמבט הזה שלך שרק אתה יודע לעשות . 
אתה כולך כל כך ייחודי , כל כך אתה . 
הלילות האחרונים לאחר הריב שפרץ בינינו היו דיי קשים לא הצלחתי לעצום עין מתהפכת מצד לצד , כל מריבה איתך אוכלת אותי גם אם אני יודעת שנתגבר , גם אם יהיה זה על הדבר הכי שטותי . 
הגעגוע מייסר אני חושבת שזה אחד הדברים הכי כואבים . 
ובין הכאב שבה , באהבה יש בה גם יתרונות : הרגשת אושר מציפה , חיוך שלא נעלם , צחוק מתגלגל שאין לו סוף וניצוץ בעיניים המראה על אהבה . 
כל יום העובר אני אוהבת אותך יותר ויותר . 
כל דקה איתך היא הדקה המדהימה ביותר שחוויתי גם אם אחרים יחשבו שאין זה רק בזבוז של זמן . 
כשרע אתה תמיד לצידי תומך ומאזין - יודע לעודד , להבין לייעץ . 
וכשטוב אין סיכוי שלא תשמח בשבילי . 
כשאני מתקשרת החיוך שלך עושה אותי לנערה הכי מאושרת בעולם . 
אז נכון , אומנם יש עליות וירידות אבל אין זה נפלא לאהוב ? 
אין זה נפלא להתאהב ? 
. 
כשאני איתך אין דאגות , הכל נעלם זה רק אני ואתה נגד כולם . 
אומרים שכל אדם הוא חצוי ועליו למצוא את החצי המשלים אותו . 
אני שלמה , הכי שלמה כשאני איתך . 
כל מה שריק אתה דואג למלא . 
כל מבט שלך נוגע בי גם אם אינן אילו ידיך , עיניך מספיקות . 
וכשאתה נוגע בי בידיך אפילו לרגע , עוברת בי צמרמורת . 
לא משנה מה תעשה אשאר שלך אין סיבה מספיק טובה מלבד הסיבה שאני אוהבת אותך . 
הקור רוח שלך משרה עליי שלווה . 
העדינות בה אתה מדבר . 
הכבוד שרכשת כלפיי האנשים הקרובים אליך . 
האדישות שלך שכל כך ממגנטת אותי . 
זה אתה , זה האופן בו אתה מתבטא , זה הראיה הכללית שלך לגבי החיים , זה הנינוחות שלך , זו האישיות שלך . 
זה מספיק לי . 
אני חושבת שכאן אסיים להיום . 
ומיקה , תודה את חברה מקסימה ונפלאה . 
אני אוהבת אותך ואני כ"כ שמחה שהכרתי אותך . 
3 > . 
אני מאחלת לך את כל האושר שבעולם ושתמיד תיהי אופטימית . 
אוהבת מאוד . 
רותמית שלגמרי לגמרי מרחפת . 
מתרחקים מאנשים מסויימים . 
מתקרבים לאחרים . 
אנשים משתנים - חלק מהשינויים לטובה וחלק פחות . 
אני אוהבת את השינויים שנעשו בחיים שלי . 
אני אוהבת אותו . 
יותר מדי . 
בעצם אין כזה דבר יותר מדי אהבה לא נמדדת ע"פ עוצמות . 
היא נמדדת ע"פ רגש . 
אז הרגש שלי אליך עצום . 
כשחייכת בשיחה הרגשתי הכי מאושרת שיש , הכי חיה - הרגשה שאי אפשר לתאר . 
אני לא מוכנה לוותר עלינו . 
למרות הריב המטופש שלנו . 
אתה מדהים אותי לא משנה מתי אם זה כשאתה עצוב אם זה כשאתה שמח אם זה כשאתה צוחק אם זה סתם כשאתה מחייך אם זה כשאתה חרמן אם זה כשאתה שותק אם זה כשאתה מציק ואפילו כשאתה מרגיז אותי . 
בכל מצברוח שלך אני אחרת . 
כשעצוב לך אני אתהפך מצד לצד ולא ארדם . 
כששמח לך אני אשמח ואחלום עליך . 
כשקשה לך אני אגיד לך שגם זה יעבור ו " שקשה יש רק בלחם " . 
וכשאתה מחייך ? 
כשאתה מחייך אני מרגישה הנערה הכי מאושרת שיש , הכי ברת מזל שיש כי כשאתה מחייך אני חיה . 
לא משנה מה יהיה מצברוחך שמח , עצוב , מעוצבן , מאושר . 
מצבי רוח הם דבר משתנה . 
אבל האהבה שלי אליך היא קבועה - היא לא תשתנה . 
לפחות לא בזמן הקרוב . 
מה שאני מרגישה אליך לא הרגשתי לאף אחד . 
וכן צריך להסתכל על חצי הכוס המלאה . 
אתה דואג כשצריך , אתה מצחיק כשצריך , אתה תומך כשצריך . 
ולפעמים אתה לא שם כשצריך אבל לא בגלל שאתה לא רוצה אלא בגלל שיש דברים שאתה לא יודע . 
ואיפשהו בלב אני יודעת שיש לך רגשות גם אם אתה מעדיף כרגע לשמור אותם לעצמך מפניי - זה בסדר , אני מבינה . 
יש לי זמן אני לא ממהרת , אני לא לוחצת . 
אני אחכה כמה שצריך עד שתרגיש שאפשר להוריד את הגבולות שאתה מציב לעצמך ולהסחף עם האהבה . 
ואת זה תרגיש רק שתבין שאני לא מהווה שום איום ושאני ? 
אני האחרונה שאפגע בך אך הראשונה שתגנה עליך בגופה . 
אוהבת ויודעת שאת הפוסט הזה לא תקרא . 
שלך באהבה : זאת שבשבילך תיתן את חיה ונשמתה , זאת שתוותר על הכל בשבילך ותיקח כל סיכון וסיכון אפשרי . 
בשבילך ותמיד לצידך 3 > ( מיקה אני אוהבת אותך את הבנאדם הכי מדהים הכי דואג הכי חנפן הכי אכפתי הכי כנה - הכי אמיתי הכי הכי הכי מיקעתי שיש 3 > קרועה עליייייך וסתם שתדעי עידכנתי בשבילך אחרת לא היה לי את האומץ לפתוח את הלב שלי בכל מה שקשור אליו ) . 
רותמע . 
