טוב לי איתך . 
אני אוהבת אותך . 
כ"כ אוהבת , אוהבת לאהוב אותך . 
הריח שלך כ"כ משכר . 
המבט שלך . 
הקול שלך . 
כולך . 
איך אמרת ? 
לזרום . 
הרי הפחד שחוצץ בינינו כרגע הוא לדעת שיש סיכוי שניפגע . 
אמרת שהקשר האחרון היה דיי שובר שמהסיפור אהבה הזה נפגעת . 
הזמן עומד לצידך . 
אני אוהבת אותך ! 
כ"כ אוהבת לאהוב אותך . 
התקופה האחרונה עוברת לה יופי למרות שדברים נראים לי מעורפלים . 
לפעמים אני מרגישה שאני סורגת בעצמי בעיות . 
שקרים על גבי שקרים , אני שתמיד אמרה ששקרים לא פותרים את הבעיות הרי לשקר אין רגליים . 
אני שעכשיו נאלצת לשקר , זה שובר אותי . 
אני אתגבר . 
תקופה חדשה , נראה כאילו הכל עומד לצידי רק צריכה להושיט את ידי ולגעת ולקחת . 
ואיך לא .... כמו שמקבלים צריך לדעת גם להעניק . 
לימודים ? 
משתפרים . 
הוא ? 
נמצא ולא נמצא שם ולא שם . 
אתן ? 
לא יודעת כבר מה לחשוב . 
יציאות?יש בשפע . 
אושר ? 
אין ספק . 
טוב לי איתכם . 
טוב לי איתך . 
אני מאושרת . 
יותר מאתמול . 
יותר משילשום . 
יותר מתמיד . 
שלכם : רותם , המאושרת . 
התעקשת ולא הקשבת אתה ידעת , אתה הבנת . 
אני מצטערת 3 \ > אני חושבת ש .. הגיע הזמן לחתוך . 
מפה הזרועות השלובות שלנו מתנתקות אחת מהשני וכל אחד ממשיך לבדו , סולל את דרכו . 
עם כל הכאב והצער שבדבר , זה לא בשבילי ואם כך אז גם לא בשבילך , אולי בגילגול אחר . 
הזמן מרפא את פצעיו הנגררים . 
אתה צריך להבין . 
אתה צריך להתבגר . 
אתה צריך להשתנות . 
ואם אילו הבקשות אז כנראה שאתה לא בשבילי . 
חשבתי לעצמי : " בסופו של דבר אם אני אוהבת אותו , אני צריכה לאהוב אותו כמו שהוא " . 
אין התאמה . 
זה אבוד , ניסיתי להציל את הכל אבל ... בסופו של דבר לתדהמתי גיליתי שזה נכשל מזמן . 
כמו מסטיק שנמתח ונמתח ונמתח עד שלבסוף נקרע , כך אני מגדירה את היחסים שלנו . 
אתה לא אשם , זה האופי שלך . 
אני לא אשמה , זו החשיבה המעוותת שלי . 
אני פחדנית , אני עלובה ואני פתטית . 
אם היה לי את האומץ . 
אם היה לי את האומץ , להתקשר ולומר לך את זה . 
אבל זה לא בשבילך . 
צר לי יקירי . 
זו הייתה תקופה יפה מאוד עבור שנינו , היא נגמרה ואם תביט לאחור תבין שהיא בעצם נגמרה מזמן . 
ממש ממש מזמן . 
16.1 עריכה : החיים שלי רק משתפרים ומשתפרים כמו יין שמשתבח עם השנים . 
טוב לי , יותר מדי טוב לי . 
ואם אתה שואל את עצמך אם זה נגמר כי טוב לי ונצלתי אותך כשלא היה מי שיקשיב לי אז אתה טועה , אני תמיד אעריך אותך על כל מה שעשית למעני , למרות שתמיד ידעת להזכיר את זה כמתגאה בעצמך . 
תמיד ישאר לך חדר ענקי ענקי ענקי ענקי בליבי . 
בין כל החרא שהיה בתקופה הרעה סימלת את הדבר הטוב ביותר שהיה שם , בין כל החושך היה נר אחד , מלאך אחד והוא היה אתה . 
ועכשיו בתקופה הטובה הזו ? 
אתה עדיין מדהים מבחינתי , אדם שלא אשכח לעולם . 
בכל מקרה , עוד מעט אירוע . 
הספקתי לקנות כמה דברים שהיו די הכרחיים אבל זו רק ההתחלה . 
חלו בי כ"כ הרבה שינויים 3 > רובם לטובה . 
לקחתי את עצמי בידיים אחרי נפילה נוראית מבחינה לימודית והחלטתי שתמיד אפשר לשנות ולשפר ולהצליח ולחלום ולשאוף ולהגיע לפיסגה שתמיד חלמנו לעמוד עליה , למתוח את הידיים לצדדים , לעצום את העיניים , לנשום את האוויר הצח בעוד שיערנו מתנופף לו ברוח , לחייך ולומר : " עשיתי את זה , השמיים הם הגבול " . 
להתייאש ? 
לא . 
לחייך ? 
כן . 
לבכות?רק מסרטים . 
לחשוב ? 
כן . 
להיות שם בשביל אחרים ? 
כן . 
לשמוח ? 
כן אופטימיות או פסימיות ? 
אופטימיות . 
אהבה או שנאה ? 
אהבה . 
אהבה ? 
תמיד . 
במבה או ביסלי ? 
ביסלי ( גרילO : ) . גלידה או ארטיק ? 
גלידה . 
יש לך כוח להמשיך את השאלון ? 
לא . 
לכן אני אפסיק אותו כאן . 
ועכשיו אני מבינה שהחיים הם במה אנחנו השחקנים והשאר מבחינתינו ? 
הם הקהל . 
אנחנו קובעים את העתיד שלנו , את החיים שלנו , את האהבה שלנו , את התקווה שלנו , את החלומות שלנו , את השאיפות שלנו , את הרגשות שלנו , אנחנו אחראים על החיים שלנו ובין אם לחיות או למות ? 
אני מעדיפה לחיות . 
הרי בסה"כ אני אוהבת את החיים . 
ומהטיפשות שלי ? 
אני לא סובלת . 
רק נהנת ממנה . 
דפים שחורים פנים לבנות שפתיים חיוורות דקות אחרונות נשימה נעתקת ואלוהים את שוב שותקת . 
היה כ"כ טוב אבל כמו תמיד שום דבר לא יכול להיות מושלם . 
אז היית חייבת והרסת לי את האושר של השישבת , סבבה תהני . 
עליתי על האוטובוס , הייתי לבד , אני והם תמיד הם , רק הם . 
הדמעות האילו . 
ישבתי נסערת כשכל הפרצופים מקיפים אותי במבטים נעוצים . 
כשעיניי אדומות מרוב בכי . 
השעה הייתה 10:15 כשירדתי מהאוטובוס ואם יש טעם לומר אז גם טעיתי בדרך בזמן שיורד מבול מעליי והדמעות מכסות את עיניי שילוב מזעזע וחולני . 
הרגשתי כאילו משהו בוכה יחד איתי . 
הכל נשטף , בסופו של דבר . 
אני הולכת והולכת ומחפשת את עצמי . 
והחושך , הרגשתי שהוא עוטף אותי ולא מניח לי . 
פחדתי כ"כ . 
אז ברחתי מעצמי , ניסיתי רצתי ורצתי וכולי מתנשפת . 
לא היה באמת לאן לברוח זו המציאות שלי מולי . 
אני מנסה לברוח בכל דרך אפשרית והיא לא מרפה . 
בסופו של דבר , התייאשתי . 
הרגשתי שהגוף שלי כבד גררתי את עצמי ורעדתי . 
השמיים והגשם העידו על הקור ששר סביבי . 
הרגשתי שאני מאבדת את עצמי . 
הרגשתי שזה או עכשיו או בכלל לא . 
צרחתי כמו שאף פעם לא צרחתי . 
הרגשתי שהכל נעצר ובכל זאת נמשך . 
או שזו רק אני שנעצרתי . 
בסופו של דבר המשכתי , הרי אני ? 
אני תמיד ממשיכה . 
וכמו תמיד הייתי חייבת להראות על אי שפיות זמנית קניתי ארטיק . 
המוכר מהקיוסק הבנזונה הזה הכל בגללו עשה לי עין על הארטיק ולא היה מספיק שוקולד . 
( P : ) עיזבו את זה שלארטיק האהוב עליי .... לא היה לו טעם . 
הרגשתי ... הרגשתי שאני אוכלת קרח . 
בסופו של דבר הגעתי . 
אחרי שאני צועקת שאין יותר צ'אנסים ושהגיע הזמן להיעלם . 
" צ'אנס ועוד צ'אנס ועוד צ'אנס מספיק אין יותר צ'אנסים " . 
הרגשתי שקר לי מבחוץ ובו זמנית קר לי מבפנים . 
התקווה שלי אבדה . 
חיזרי אליי . 
כל המוצא לפנות אליי ( = . 
למה הכל חייב להתכהות ושוב להתבהר ? 
, אני לא מבינה ( ! ) . הכל חייב להיות כ"כ לא יציב ? 
. 
יהיה בסדר ( : : : עדיין החיים יפים 3 > . רותם . 
