אמרת לי ואני הקשבתי . 
אמרת לי והצמרמורת עברה בי . 
צעקת ואני שתקתי . 
צעקת ואני מילמלתי . 
זו הייתה הפעם הראשונה שמשפט אחד שינה לי משהו בהשקפה שלי , אולם כשחושבי על זה זה ידוע אבל הדרך שבה אמרת את המשפט האירה את מה שמת מזמן . 
" היום שהיה אתמול לא יחזור על עצמו " אז אתה צודק , אין קרדיט לאף אחד זה או שאתה כאן או שאתה שם ולתקן את האתמול?אי אפשר זה כבר מת והיום חי ומחר ? 
הוא גם ימות . 
בעוד 1000 שנה לא אני תיהיה זו שתופיע על במה ותשיר זו תיהיה אחרת . 
זה כל מה שהעסיק אותי באותה השנייה . 
החותם שאני רוצה להשאיר פה . 
רק אז ארשה לעצמי ללכת בלב שלם כשאדע שעשיתי את שלי כאן בעולמי שלא בזבזתי את ימיי בבכי וחשיבה על מכאוביי , אלא על כמה עשיתי משהו מועיל פה , בעולם . 
לשם כך בעצם נועד קיומינו . 
אז היי אני מתחילה לרקוד בלט ( : יום שני ? 
אני בפיתוח קולP : תשאירו הודעות ( חע ) והיפ הופ אני מגיעהה ! 
! 
! 
ופסנתר ? 
אני מוכנה לוותר לפחות כרגע . 
זה או אני או כלום . 
לא רוצה להתרכז בך בכאבך בדמעותייך לא בא לי , זה לא בשבילי , לפחות לא כרגע . 
מצטערת , אני מאמינה שתחייה עם זה . 
אני כאן כדי להתרכז בי בשמחתי , בא לי , בשבילי , לפחות כרגע . 
3 > להוכיח לעצמי שאני יכולה , לרצות את עצמי . 
להאמין שגיל ההתבגרות לא הייתה תקופה עשוקה בחיי אלא תקופה מדהימה , כך אני רוצה לראות את זה כשאתבגר , כמישהי מוכשרת שנצלה את היכולות שלה ולא ויתרה לעצמה , לא מגיע לי לוותר מגיע לי להילחם להוכיח לי , לעצמי ואח"כ לאחרים שאני יכולה . 
כי אני יכולה , אני מסוגלת , אני יודעת שכן . 
אני מוכשרת . 
אני מודעת , אני יודעת . 
החיים שלי משתפרים.רק משתפרים . 
כ"כ טוב ואת החרא ? 
שמים בצד . 
רק כוס מלאה תמיד מלאה . 
בלי חצי בלי רבע בלי שליש רק שלם . 
אני שלמה עם עצמי . 
שיהיה לי המון בהצלחה 3 > רותם . 
הגיע הזמן למחוק את עצמי ולמחוק גם אותך . 
הגיע הזמן לפתוח פרק חדש בחיים . 
הגיע הזמן להשתנות . 
הגיע הזמן להשקיע בעצמי . 
הגיע הזמן להיות גאה . 
הגיע הזמן להבין שיש בי גם צד מאושר . 
הגיע הזמן לחיות . 
הגיע הזמן שהחלק הפסימי ימות . 
הגיע הזמן להתגבר . 
הגיע הזמן להתבגר . 
הגיע הזמן לקחת אחריות . 
הגיע הזמן שאגיד שזה החיים שלי הם בידיים שלי ואני יכולה לעשות איתם מה שאני רוצה לטוב או לרע . 
בסופו של דבר הכדור בידיים שלי הלא כן ? 
. 
הגיע הזמן לחייך לעולם . 
הגיע הזמן לשדר ביטחון . 
הגיע הזמן לפרגן לעצמי . 
הגיע הזמן לקום לחיים חדשים לחיים אמיתיים . 
הגיע הזמן להפסיק לחכות לאהבה , היא פשוט תבוא מעצמה . 
ועכשיו .... 
... 
.. 
. 
אני אני . 
ועכשיו ... 
.. 
. 
קיבלתי את מי שאני . 
למדתי להשלים עם מה שיש ועם מה שחסר . 
למדתי לשנות למדתי לתקן . 
למדתי לטעות למדתי לשנן . 
למדתי לשקר למדתי להיות כנה . 
למדתי להבין למדתי לחשוב . 
למדתי לשתוק . 
למדתי לחייך . 
למדתי לבכות . 
למדתי להיפגע . 
למדתי להתאכזב . 
למדתי המון . 
זו הייתה שנה קשה . 
היא ניגמרה והנה מתחילה לה שנה חדשה . 
טובה יותר לבנה יותר . 
ועליה אשאיר את החותם שלי . 
מה שאני ארצה יכתב בדף הלבן שלי . 
אז יהי שלום 2006 החיים שלי עומדים להשתנות מקצה לקצה . 
הכל חדש , אין ישן . 
וקטע חדש : אז מה אם הכרנו , אז מה אם אני לא כאן . 
אני לא מאוכזבת ידעתי שכשאלך על הקבר שלי לא תזילי דמעה . 
כבר השלמתי עם זה , כבר הבנתי את זה . 
לא הייתי חשובה לך כלל . 
ולמרות שראיתי ולמרות שעשית ולמרות שניסית אך תמיד התגרת . 
ונכון שהלכתי ונכון שהכרנו . 
כבר השלמתי עם זה , כבר הבנתי את זה . 
ובאת פעמיים שלוש וביקרת וצחקת כשבעצם הנפש צעקה מבכי . 
ונכון שכואב ונכון שנשבר לך חלק בלב . 
ונכון שלא הייתי חשובה לך כלל . 
אבל הפחד של להישאר לבד . 
אבל הפחד של הלילה הקר . 
אבל הפחד של החושך העוטף . 
ונכון שהלכתי ונכון שהכרנו ואף פעם לא בכית מסרבת להרטיב את הכרית . 
והצביעות והשקר והכנות שנעלמה . 
והשקט והשתיקה . 
ואת נעלמת ואת חוזרת . 
ואת כאן ואת שם . 
ונכון שהלכתי ונכון שהכרנו . 
איך אף פעם לא בכית ? 
סירבת להרטיב את הכרית . 
: \ לא אכפת לי אם הוא יצא יפה . 
הוא כנה , הוא אמיתי , הוא מהלב , הוא מתקשר למשהו וזה מה שחשוב . 
זין . 
כזה משחק של אכפתיות כשבעצם שואלים כדי לא לצאת לידי חובה . 
שקט ורעש ורעש ושקט . 
והכל משתפר . 
ובקרוב פסנתר ופיתוח קול והיפ הופ . 
וה - כ - ל משתפר . 
מתחילה לראות את החיים בצורה ורודה . 
בכל רע ניתן למצוא את הטוב יש עוד מה למצות אין טעם להתייאש זה לא יועיל . 
הרי איתי ובלעדיי החיים ימשכו . 
השינוי הגדול מתחולל אני מרגישה אותו . 
לאט לאט , שום דבר לא יכול להגיע במהירות הבזק . 
מדי פעם רגוע מדי פעם סוער זו התחזית של הלב שלי כרגע . 
אני מתמקדת בי , בעצמי הגיע הזמן להיות קצת אנוכית , קצת אגואיסטית את אמרת - את מלאך אני מקשיבה לך ועושה - אני שותקת ומבצעת . 
עכשיו זה לא הם עכשיו זה לא היא עכשיו זה לא אתם עכשיו זה לא אתה . 
עכשיו זה רק אני . 
אם אני לא אדאג לתחת שלי מי ידאג ? 
( O : ) התחלתי לקרוא ספר חדש . 
המסטול של גלילה רון פדר מומלץ בחום ( : . 
שתיהיה לכם שנה מדהימה , מלאה בדברים חדשים . 
תלמדו מטעויות , תשנו תשפרו , תבכו , תצחקו , תחבקו , תנשקו , תחשבו , תשכחו , תזכרו , תכתבו , תמחקו , תקרעו , תתעצבנו , תקללו , תתנסו , תשתקו , תדברו , תקשיבו , תבינו , תתחשבו , תהיו אתם - תהיו בשביל אחרים . 
הגיע הזמן לעבד את האדמה , לחרוש אותה , לשתול כמה נבטים ולפרוח . 
ולהתמיד הכל עניין של התמדה ורצון . 
3 > אוהבת תמיד , רותם . 
