זה היה אני וזה היה אתה ואם תשאל אותי עכשיו ... אני חושבת שזה נגמר מזמן , לי זה נגמר מזמן בכל מקרה . 
אני לא בטוחה אם הרגשתי בכלל משהו ואם כן אז הרגש מת מזמן . 
בשבוע האחרון הבנתי שלהגיד 'אני אוהבת אותך ' צריך להיות כ"כ הרבה משמעות , כשזה נאמר מפי כיוצאת מידיי חובה . 
אני לא אוהבת אותך , חדלתי . 
אני לא רוצה לפגוע בך , אם רק יכולתי להגיד לך , להסביר לך . 
לקרב אותך אליי , לחבק אותך , להזיל דמעה על כתפיך ולומר 'אני מצטערת , זה לא נעשה בכוונה ' . אני יודעת שאתה תשנא אותי אם יצא ממני משפט כזה . 
אני מבולבלת . 
אני אבודה . 
אני נעלמת . 
אני זורחת . 
אני דועכת . 
אני חוזרת להיות אני לאט לאט . 
הולכת צעד צעד בשביל המפולס ומשתדלת שלא ליפול . 
ואני נושמת ואני עוזבת ואני מתנתקת ומיד אח"כ חוזרת . 
ואני מפחדת שלא לעשות טעות . 
ואתה יקר לליבי אבל בתור ידיד , רק ידיד . 
אני כואבת כ"כ . 
כ"כ הרבה טוב הסבת לי אך לא אושר . 
כ"כ הרבה שלווה , כ"כ הרבה רוך . 
כ"כ מעט ממני , כ"כ הרבה ממך . 
וזה אנחנו וזה שנינו וזה דעך מזמן . 
איבדנו את עצמנו . 
וזה הייתי אני . 
וזה היית אתה . 
וזה היה שנינו , רק שנינו . 
ואם תשאל אותי עכשיו , אני חושבת שזה נגמר מזמן . 
עריכה : הייתי בטבריה שבוע . 
אני חושבת שזה היה שבוע כ"כ קסום ומדהים מבחינתי . 
אנשים חדשים , חיוכים חדשים , בכי חדש , קשרים חדשים , כ"כ אוהבת ומתגעגעת אליכם . 
כ"כ הרבה במעט זמן . 
וכל חיבוק וכל נשיקה וכל שתיקה וכל זה היה מספיק . 
היה מספק . 
היה אמיתי . 
3 > . 
והנה אני חוזרת ( : והפעם לא נעלמת לא ממך , לא ממני ולא בורחת . 
אחראית למעשיי . 
ועכשיו טוב ועכשיו מדהים ועכשיו זה אני ועכשיו זה רק אני . 
ולאהוב אותי ורק אותי . 
ולהתמודד ולהתמקד במטרה . 
ולהעלות ולהצליח ולרצות את עצמי . 
ולא לשקוע רק לפרוח ולצמוח . 
וכמו שאומרים לכל התחלה יש סוף . 
לסוף שבוע הזה היה סוף מדהים ( : . 
רותם . 
מאושרת . 
רק מאושרת . 
תמיד מאושרת . 
- אופטימית - . אז נכון שלא הכל מושלם . 
אני מרגישה את זה , אני מרגישה את עצמי . 
אני מרגישה תחושה של אושר וביטחון . 
אני יודעת שהאהבה של הסובבים אותי לא נמדדת בקנה מידה . 
היא מרפאה את הכל . 
חשבתי לעצמי בימים האחרונים , על כל מיני דברים : בעיות , קונפליקטים ביני לבין עצמי , דילמות אבל הכל עובר בסוף . 
ברגע שכותבים על הכאב הרב שחשים אני לא חושבת שזה תורם למשהו , הרגשה של שיחררו לבדיוק 10 דקות . 
( בסופו של דבר ההרגשה הזו תחלוף ) ושוב כמו קודם הדברים צפים למעלה והכל חוזר חזרה . 
אז אין יותר בלוג עצוב . 
יש בלוג שמח . 
ואין יותר חצי כוס ריקה . 
יש חצי כוס מלאה . 
ונכון שעכשיו הגיע הרגע שאני צריכה לקחת אחריות ולהחליט החלטות גורליות , וכן אני לא הבנאדם הנכון כי אני לא החלטתי בשיט . 
אני אתגבר . 
אני אחליט . 
אני אמשיך הלאה . 
אני לא אשבר . 
אני אחייך . 
אני אצחק . 
אני לא אבכה . 
( : ושלוקע : אני מתגעגעת אלייך . 
תחזרי ( ייייייייי ) כבר מהפנימייה המסריחה הזו 2 + 1 > > > > > אוהבת 3 אותך 3 > ויש לי תחושה עזה של רצון - לשתף אותך בכל מה שפיספסת , להשלים את מה שחסר . 
חושבת עלייך ודואגת , תמיד לצידך ולידך . 
שלך - רק שלך : רותמע . 
נ.ב ( מצטערת שהצבעים כאלו מגעילים : \ אין פה כתום !!!!!! :P ) . 
בכזה יצור אגואיסטי שתקוע בתחת של עצמו לא נתקלתי המון זמן - אם בכלל . 
כ"כ צבועה . 
כ"כ חושבת על עצמך תמיד את רק את . 
את פשוט נחש . 
מים שקטים חודרים עמוק . 
תתבגרי כבר ילדה של אבא מפונקת מעצבנת חסרת התחשבות בלי לב בלי רגשות אטומה אבן קרירה קפואה . 
את ריקה אין בך כלום . 
את לא ראויה לאף אדם . 
בלעכס . 
אני לא יודעת איך הייתי חברה של כזה דבר . 
ועל זה נאמר : טוב שהיה וטוב שנגמר . 
עכשיו זדייני לי מהחיים ( : . 
הרבה זמן לא הרגשתי כזו תחושת הקלה ואושר , עשיתי את הדבר הנכון ולא אני לא מתחרטת להפך . 
עריכה : כנראה שזה היה צריך להעשות לפני המון זמן . 
ומותק תמיד קל למתוח ביקורת על הצד השני הא ? 
... זו הסיבה שלא נתתי לך לדעת עליי כלום . 
תסתכלי על עצמך את זיוף אחד גדול כולך שקר אחד גדול . 
תמיד היית טובה בלמתוח ביקורת אף פעם לא הבנת מה פירוש המילה לעזור - לתמוך . 
חרא בנאדם . 
ועכשיו ? 
את מעניינת לי את השיערה ברגל . 
