קר לי . 
קר לי , מבחוץ . 
קר לי מבפנים . 
העור השערות שלי סומרות כחתול . 
העור שלי מחוספס כשל ברווז . 
וקר לי . 
קר לי , בנשמה . 
אני יושבת וכותבת כאן מדי יום ביומו ואם לא בצורה קבועה ומקובעת , לפחות פעם בשבוע . 
אני יושבת ושופכת פה את נשמתי . 
את הכאב שלי גם אם זה בצורה הכי לא מובנת שיש . 
אבל לכם ... לכם זה אמור להדליק איזה סימן במוח , היבהוב שמשהו לא בסדר איתי . 
האומנם אתם קוראים את זה אבל ממשיכים הלאה כנכנס מפה ויוצא מפה . 
אתם מגעילים אותי , חולי נפש . 
אני יושבת מול קופסא מזדיינת וכותבת את מה שמציק לי . 
אני שונאת אותך . 
אני שונאת אותי . 
אני שונאת אתכם . 
את כולכם . 
אני מאוכזבת מעצמי . 
אני נופלת ונמאס לי לקום . 
אני מתדרדרת . 
אני אובדת עצות . 
אני אבודה בתוך עצמי . 
אני נעלמת . 
אני דועכת . 
אני כבר לא אני . 
אני מישהי אחרת . 
אני בוכה ואז צוחקת . 
אני צועקת ואז שותקת . 
אני מיוסרת . 
אני מתייסרת . 
בא לי לשבור הכל . 
בא לי לשבור את כל מי שהביא אותי למצב הזה . 
מי שריסק אותי . 
אני ואתה . 
זו בועה שתתפוצץ בסופו של דבר . 
זו אשליה מכוערת ומחורבנת . 
זה יגמר . 
כמו כל דבר אחר שנגמר בסופו של דבר . 
בא לי להקיא . 
הלכתי . 
עריכה : איזה כיף זה שיש מי להישען עליו . 
איזה כיף . 
רק אני נאחזת באמצע סוכה מאמא בלאט . 
אני לא יודעת . 
האמת ? 
אני באמת לא יודעת . 
לא יודעת , מה אני רוצה מעצמי ? 
מה אני רוצה מהחיים?מה אני מצפה ? 
אילו שאיפות כבר יש לי ? 
אולם כן נשארו שאיפות , כן , אבל ... אבל ... אני לא יודעת אם אני מספיק שווה בשביל לממש אותן אני לא יודעת אם כרגע אני מפחיתה מהערך שלי או לא אבל זה לא חשוב אני כותבת את האמת שלי.זה מה שחשוב אחרי הכל . 
אני לא יודעת אם אכפת לכם . 
אני לא יודעת כבר אם יש לי חברים ואם כן אז כמה אבל מה שבטוח אפשר לספור אותם באצבעות . 
אני לא יודעת עם מה שנותר לי הוא אמיתי אני לא יודעת אם הסובבים אותי צבועים או לא אבל אני בכל זאת אוהבת אותם . 
אני לא יודעת מה חושבים עליי ובינינו זה לא מעניין אותי . 
אני לא יודעת אם אני חכמה . 
אני לא יודעת אם אני טיפשה . 
אני פשוט לא יודעת . 
אני לא יודעת למה אבל את חשובה לי כ"כ : \ ואני שונאת אותך על זה על זה שאני כ"כ אוהבת ומעריכה אותך ובינינו את לא רואה אותי ממטר וגם אם כן את לא מוכיחה לי את זה . 
אני לא יודעת אם אתה תמיד תיהיה שם בשבילי אבל אחרי הכל מה שחשוב זה ההווה וכרגע אתה כאן אז זה מספיק לי ואני אסתפק בזה כי אתה בשבילי הכל . 
אני לא יודעת אם לחייך או לבכות . 
אני לא יודעת אם אני בן אדם קר או חם . 
אני לא יודעת אם אני בן אדם שמח או עצוב . 
אני לא יודעת לשקר . 
אני יודעת להיות אני , אני יודעת להיות עצמי וזה מה יש . 
אני יודעת שאני לא תמיד מספיק טובה אבל יש גרועות ממני . 
אני יודעת שאני בן אדם קרצייתי ומעצבן אבל בסוף מתרגלים . 
אני יודעת כ"כ הרבה ובסופו של דבר אני לא יודעת כלום . 
אולי כי אני לא רוצה לדעת . 
רותם . 
