אני חושבת , לא , אני לא חושבת , אני בטוחה שזו הייתה הפעם הראשונה מזה זמן רב שכ"כ התרגשתי כשמישהו התקשר אליי וזו הייתה דווקא את . 
אני לא יודעת להסביר את זה מן התרגשות ראשונית כזו שבחרת דווקא בי , לבוא ולספר על הבעיות שלך . 
שבחרת לסמוך עליי ככה סתם . 
זה עשה לי טוב על הלב , הרגשה נפלאה כזו שאין באפשרותי להסבירה במילים . 
בפעם הראשונה מזה זמן רב אמרתי למישהו את כל מה שאני חושבת ומרגישה לגביו , בלי לפחד מהתגובה שלו כאילו הכרתי את תגובתך עוד לפני . 
בפעם הראשונה ידעתי שכשאגיד את דעתי , את תסכימי איתי וגם אם לא את תקבלי את זה בצורה מכובדת . 
בפעם הראשונה מזה זמן רב שכ"כ שמחתי לדבר עם מישהו , וזה היה דווקא איתך . 
ושלוש רציתי להזכיר לך שאני תמיד פה בשבילך . 
25 שעות ביממה . 
כשרע לך , כשטוב לך , כשמעצבן לך , כשמציק לך , כשהכייי מאושר לך שבעולם , כשבעייתי לך וכשסתם משעמם לך . 
ת - מ - י - ד ת - מ - י - ד ת - מ - י - ד . 
אני חושבת שלהגיד למישהו שאתה אוהב אותו נהיה כבר דבר רגיל ולא משמעותי במיוחד , לא מרגש , " עוד אחד מהמשפטים שחולפים להם בשיחה , לקסיקון קבוע , לא משתנה " . 
אז לא . 
שלוק אני אוהבת אותך מכל הלב , בכנות . 
( פעם ראשונה שאני כותבת פוסט וכולו כנה מתחילתו ועד סופו ) . 
אז שול תודה . 
שהתקשרת , שבטחת בי , שנתת לי לנסות לייעץ , לייעל לך . 
3>תודה3 > . 
ואת הפוסט הזה אסיים ואסכם במשפט אחד : תמיד יש פעם ראשונה . 
שלכם , רותמע . 
שיהיה לכם לילה שלותי במיוחד . 
לשקוע , לברוח , לצעוק , לפחד , לשתוק , להרגיש , לשנות , לבכות , לצחוק , לגעת , לחוש , להבין , להפנים , לחבק , לעזור , להתאמץ , לקבל , לקום , לפול , לאהוב , לשנוא , לפגוע , לטעות ולדעת לסלוח , לתת . 
להתבגר . 
להתגבר ולהמשיך הלאה תמיד קדימה . 
לשקוע במחשבות טורדניות ולבכות בשקט שאף אחד לא ישמע . 
מתחת לכר הרטוב מונח ראשי מתחת לכר לוחשת שוב את תפילתי . 
ייבבות חנוקות . 
דמעות מלוחות . 
ושקט ואין לאן לברוח זה אתה מול עצמך . 
החשבון נפש שהדחקת עד כה כבר לא יכול לסבול דיחוי . 
זה אתה מול עצמך אחד על אחד ואין לאן לברוח . 
זה אתה מול המציאות , מסרב להתמודד . 
ומחר אולי יהיה טוב יותר . 
ומחר אולי יהיה רע יותר . 
שום דבר לא בטוח . 
הכל נשאר בגדר " אולי " . 
ואם תלך העולם לא יעצר , הוא ימשיך איתך ובלעדיך . 
הזמן לא מחכה לאף אחד . 
וזה אתה מול עצמך אחד על אחד . 
בוכה , נחנק , צועק , שותק . 
- לבד - ואין לאן לברוח זה אתה מול עצמך . 
מוחה את הדמעות המלוחות . 
ותוהה לבדך . 
" האם התקופה הזו תהפוך לטובה יותר ? 
" . 
למשך כמה זמן תישאר בודד ומפוחד . 
כשאף אחד לא מקשיב , כשאף אחד לא עוזר . 
כשאף אחד לא תומך . 
ותשמור על קור רוח . 
ותשמור על השלווה . 
אני כאן לצידך כרוח רפאים האינה נראית . 
זה אתה מול עצמך . 
זו האמת שלך . 
תתמודד . 
ורק שלא לברוח . 
ורק שלא לברוח . 
שלך , אוהבת : המציאות הכואבת . 
אני זוכרת אותך בתקופה הכי שחורה שלי . 
אני זוכרת אותך הדבר הכי טוב שקרה לי . 
אני זוכרת אותך כמרגיש את כאבי אני זוכרת אותך - ולעולם לא אשכח . 
אוהבת אותך הכי שיש אמאל'ה^ . 
אז היה יומולדת והיה כיף והיה נחמד והיה והיה ( ! ) . והאמת ? 
שהתאכזבתי מהמון אבל מצד שני אנשים שהכי לא ציפיתי מהם הוכיחו שתמיד יש ממה לצפות ואנשים הכי לא הערכתי הוכיחו שדווקא להם מגיעה ההערכה . 
היה כיף ותודה באמת באמת תודה . 
ויונקע , מוגע , דושה , מורע . 
תודה ענקית ( : היה כיפביותר . 
במיוחד בשישבת . 
( נו זה היה עד הבוקר . 
סתמו ) . 
אממ .... 
... 
.. 
. 
ותודה לך . 
אני אוהבת אותך ( : . 
מאוד . 
רותמע . 
( זה הפוסט הכי דפוק שכתבתי ) . 
