1000 כניסות כמובן שהכניסה ה - 1000 הייתה ע"י טול . 
בכל מקרה הכנתי לכם הקדשות אז נתחיל . 
אמא ואבא תודה שהבאתם אותי עד הלום ( עזבו שחצי מהדרך עשיתי לבד ) . 
טוב הם הכי חשובים לצורך העניין ^ > < . בכל מקרה חשבתי לעצמי ( אני ? 
חושבת ? 
סימן שבאמת הגיע סוף העולם ) אוקיי , ניסיתי לחשוב אבל גם מה שנשאר שם למעלה , התא האחרון נשרף לצערי הרב . 
אני חושבת שאני יכולה להיות אדם טוב יותר ( : . 
לעשות לאנשים טוב יותר . 
להרגיש עם עצמי טוב יותר . 
ולשנות רק מעט שיעשה טוב לי ולסובבים אותי . 
הגיע הזמן להשתנות . 
ולהודות לכם אנשים על זה שאתם תמיד פה בשבילי : דוש 3 > , פאסי3>,יוב3>,טול3>,שול3>,סיוי3>,שול3>(יש 2 ) . 
ולך 3 > אתה בנאדם כ"כ מדהים שאם יגידו לי לתת את הלב שלי בשבילך , למכור את הגוף שלי , לוותר על החיים שלי אני אעשה את זה כי זה מגיע לך . 
כי אני יודעת שלא משנה מה תמיד יש שם מישהו בשבילי . 
יש למי לבכות , יש על מי לצעוק , יש עם מי לצחוק , יש עם מי לחלוק , יש את מי לשתף והכי חשוב יש אותך , אותך לאהוב . 
ופעם ראשונה באמת בפעם הראשונה אני מרגישה איתך הכי שיש שאהבה לא נמדדת בקנה מידה . 
ואם כן אהבתי אליך הייתה מפוצצת הרי געש שלמים . 
אתה תמיד פה . 
תמיד . 
אף פעם לא כועס רק מבין , רק דואג , רק עוזר . 
ואני משתדלת לתת למרות שלא משנה מה תמיד אתה תיתן פי כמה יותר . 
כבר כמה שנים שאני ריקה מבפנים ובכל פעם מחדש אתה ממלא את הכל . 
עם האופטימיות שלך , עם הצחוק שלך , עם הקול שלך , זה אתה ואני וזה מספיק לי . 
אני חושבת שאפילו במילים אין לתאר את ההרגשה הזו . 
שאיתך זה רק לרצות לעוף ולא לסגת . 
זה רק איתך . 
תמיד איתך . 
תמיד . 
ודושה ? 
דושה אותך אי אפשר לשכוח . 
אומנם אנחנו מכירות אממ כמה שנים שבהן לא סבלנו אחת את השנייה אבל דאגו לכפר על כך . 
את חושבת שאני שונאת אותך , את לא חושבת אני חושבת שאת דיי בטוחה . 
> > 33 אני כ"כ אוהבת אותך חתיכת ברבית אנושית מדהימה שלי . 
אז לפעמים אנחנו רבות אבל תמיד דואגות להשלים . 
אל תלכי ממני לעולם . 
שלך , חולה , שרופה , קרועה , מכורה , ממוטטת , מסוממת , מאלכוהלתP : . 
אוהבת יותר מאי פעם . 
( יותר ממה שאת עצמך יכולה לדמיין ) . 
רותמעע 3 > > . מסתבר שלפעמים השקר רצוי , שקר הוא לא בהכרח דבר רע . 
המחשבה שלי כרגע באה מאגואיסטיות גמורה , - אני יודעת - > < ואם זה לא מספיק , אני מודה ( ! ) . לא תמיד טוב להיות כנה , תכונה חרא . 
אנשים רוצים שתיהיה כנה אליהם כשבעצם אתה אומר את האמת והם נפגעים ואני שואלת את עצמי : " מה הטעם ? 
! " . להיות צבוע זה לא טוב להיות כנה זה גם לא טוב . 
אז מה זה כן טוב ? 
אם תשקר לרוב תשיג את מה שאתה רוצה . 
בכל דבר שרק תרצה . 
לפני כמה ימים חברה שלי שאלה אותי מה אני חושבת על המכנס שלה ואז היא טורחת ומוסיפה : " את האמת ורק את האמת " , אז יקירתי מי אני שאשקר לך . 
חוסר הסבלנות שלך מוציא אותי מדעתי . 
אז אחרי שתיקה ( ולא אני לא דיסלקטית > < ) . 
טרחת להוסיף " נו ? 
" , אני : " מכוער " והנה מגיע הרגע שהיא טורחת לצעוק ולהתעצבן , " איזו מגעילה " . 
ידעתי שמפה והלאה אם אוסיף יתלקח ויכוח . 
" טוב , תודה ושלום " זה כל מה שהוספתי והלכתי . 
היא מילמלה לעצמה כמה מילים , התייאשה ובסופו של דבר הלכה . 
לא משנה מה אני אעשה אף פעם לא תיהיו מרוצים : אז כמה דברים , לחדש לכם . 
1.לא אכפת לי כבר . 
2.סתמו . 
3.תמותו ( : . 
בכל מקרה הימים האחרונים היו גועליים וכיפיים . 
אם לסכם במילה אחת נחמדים - \ + . ולי נשבר מלנסות להיות כנה מלנסות להיות צבועה . 
אז אחרי הקיטורים כשבעצם אני מודעת לכך שאף אחד לא יקרא את זה . 
וכן , אני עדיין מנסה לשכנע את עצמי שאני כותבת את זה בשביל עצמי הרי , אני לא מבינה מה הטעם לכתוב משהו בשביל עצמך כשבעצם אתה רוצה שאחרים יפנימו אותו ... הולי שיט . 
( לא יודעת מה איתכם אבל אני חושבת שזה אחד הפוסטים הכי הזויים שכתבתי והכי הגיוני טוב אני סותרת את עצמי בקצב מטורף ) . 
אז אחרי שאתמול בסופר טרחה לדפוק לי איזו עובדת מסריחה בסופר סולם על האצבע וכל האצבע שלי דיממה ורצתי לשרותים מבוהלת , בוכה , מסוחררת , חיוורת ו ... בסופו של דבר גם טרחתי להקיא . 
אני חושבת שהסתובב לי משהו שם למעלה או שנפלו כמה ברגים . 
עכשיו זה מסביר את הכל זה היה היום הטראומתי ביותר בחיי . 
בכל מקרה קוף אשכנזי ש " הלחיים שלו מתפוצצות מרוב אודם " ( XDDDD ) אני אוהבת אותך 3 > . ואם לשקר אני שונאת אותך 3 \ > . אני ריקה - תמיד ריקה , אתה מלא - תמיד מלא את מה שחסר אתה משלים , את מה שאין אתה ממלא , תודה . 
בכל מקרה שיבואו עלינו ימים טובים יותר זה כל מה שיש לי להגיד אחרי אתמול - נו מה תבינו אותי חשבתי שאני הולכת למות . 
אני אוהבת אתכם , ( יותר נכון אני אוהבת את כל מי שיקרא><') . ובנימה זו אני אלך לי למיטתי ואתכרבל לי מתחת לשמיכתי . 
כן כן משפט המפתח לחורף ^ ^ שיהיה לילה טוב ושבת שלום ( כבר בוקר : \ ) רותמע(החופרת ) 333333333 > . ( נו מהה השלוש הזה מוסיף יותר מהחץ המעפן הזה ) . 
אז החלטתי לקחת החלטות לבד - איתו . 
הוא חלק מההחלטות שלי , בכל ה - 5 חודשיים האחרונים הוא הדבר הכי נבון ונורמלי שנכנס לחיים שלי , הוא יודע את זה ואם לא , עכשיו הוא ידע . 
בכל מקרה , הגיע הזמן להחליט החלטות הכדור אצלי ואסור לי לאבד אותו : אז מעכשיו אין יותר שיחות ליליות איתך עם כל הכאב והצער שבדבר , לילות שלמים לקח לי עד שהגעתי להחלטה הזו אחרי המון המון דמעות . 
ומעכשיו?זה ללמוד וללמוד וללמוד ולהצליח לפחות לנסות . 
חשוב לי להצליח להתגאות במה שאני המון זמן לא הרגשתי את התחושה הזו . 
הגיע הזמן ללמוד מתמטיקה ואנגלית ולהשקיע . 
זה הזמן שלי עכשיו לשפר , לשנות , להתקדם ולעלות . 
אז אני אקח את עצמי בידיים ולא אתעצל ואלמד ואלמד עד שימאס , עד שהחומר יצא לי מהאף , מהתחת , מהפה מאיפה שרק תרצו . 
הגיע הזמן לישון כל יום מוקדם ולא לקום עייפה ומסוחררת ולמהר לאוטובוס . 
הגיע הזמן להפסיק להתמקד בעבר ולהתקדם , להמשיך הלאה . 
לא לשמור טינה , להפסיק לחשוב על מה שיכל לקרות אם ... כי זה כבר קרה , לא לקום עם מאבק עצמי כל בוקר , הגיע הזמן להתאושש , הגיע הזמן לקום רעננה לעוד יום חדש שיזרח . 
והגיע הזמן לשכוח מהעבר ולהתרכז בעתיד כי זה העתיד שלי ולא של אף אחד אחר ואם אני לא אדאג לו אף אחד לא ידאג לו - הכי בסופו של דבר כל אחד דואג לאינטרסים שלו וזה טבעי ונורמלי . 
ואם יש משהו אחד שבאמת הגיע הזמן לעשות אותו הוא לקום כל בוקר עם חיוך על הפנים ולשכוח את כל הכאב שקבור שם בפנים , כי לו טעם , כי זה ניגמר , אי אפשר לשנות דבר . 
אז שותקים ומתקדמים . 
כי הזמן לא עוצר הוא ממשיך איתי או בלעדיי . 
מספיק עם הדיבורים וקדימה למעשים . 
נ.ב לכל התוהים למה אני פה בשעה כזו ולא במיטה הלכתי לישון ב - 9 וחצי(כן כן אמרתי שאני משנה כמה וכמה דברים ) . 
הבעיה היא אחרת ... שקמתי ולא הצלחתי להירדם שוב = ( . האופטימיות חוזרת . 
ודושה זה בשבילך , רורי עוד תחזור , רורי עוד תחזור ( ! ) . את תראי . 
הכל יהיה בסדר בסופו של דבר ואם , שומדבר לא בסדר כנראה שזה לא הסוף . 
שיהיה לכם לילה מקסים ומדהים . 
אוהבת אתכם , רותמי 3 > . 
