אז סתם עוד יום מבוזבז מלא בשינה , באוכל ובטלוויזיה , אני לא אוהבת את הימים האילו . 
הם סתם מכניסים אותי לדיכאון . 
בערך ב - 10 הלכתי עם אח שלי ועם חברה שלו לקנות לי גלידה , התחיל מבול . 
" את בטוחה שאת רוצה גלידה ? 
, " כן , אני בטוחה " , " אבל תראי יורד גשם ! 
" , " נו , אז מה ? 
" , " את ממש אדישה " , " זה מה יש " , " טוב אז את בטוחה שאת רוצה גלידה ? 
" , " אמרתי כבר שכן " , " אוקיי , אז נוסעים לקנות לך גלידה " , " תודה , אני מעריכה את זה " . 
כ"כ שמחתי לקנות גלידה כשבחוץ השמיים בוכים איתי על הימים האחרונים שעברו עליי . 
הם הורידו אותי דיי רחוק מהבית אז הרשתי לעצמי לטייל עם הגלידה , הגלידה שלא משנה מה אני תמיד אחשוב שהיא הכי טעימה בעולם . 
הלכתי עם עצמי , דיברתי לעצמי ושוב חייכתי . 
אנשים הסתכלו עליי כאילו אני משוגעת , זה לא הפריע לי במיוחד אם בכלל . 
הימים האלו השפיעו עליי לא כ"כ לטובה הייתי אומרת , יושבת ובוכה . 
קר לי מבפנים אין מי שיחמם את מה שחסר , את מה שקר ולא בוער . 
אני מרגישה רע , אני עצובה . 
הגשם זה הדבר היחיד שעשה לי טוב בימים האחרונים . 
אני מחזקת את הקור שבי בעזרת עוד איזו גלידה מטופשת שעושה לי טוב . 
ובסופו של דבר איך אני יכולה לסכם את היום הזה ? 
, אני , מסיקה מסקנות מהחיים . 
מחייכת ומדברת לעצמי . 
ונהנת כשיורד גשם בחוץ . 
במילה אחת : נפלא ( ! ) . שיהיה לכולם שבוע טוב ומאושר . 
שלכם , רותם . 
שקר לה , קר לה מבפנים . 
נמאס לי להיות מזוייפת כדי שאחרים יאהבו אותי , נמאס לי לנסות לשפר את עצמי בשבילכם , נמאס לי שאנשים אומרים לי כמה אני לא מספיק טובה , כמה אני ביקורתית ופוגעת , נמאס לי . 
נמאס לי שאומרים לי איך להתנהג ומה לעשות כמו בובת מריונטה . 
נמאס לי להגיד תמיד את האמת . 
נמאס לי להתחשב . 
נמאס לי לחייך כשבעצם רע לי . 
נמאס לי לנסות ולנסות ולנסות כשבעצם שום דבר לא מצליח . 
נמאס לי לרצות כשאין טעם , נמאס לי לצפות כשאין למה . 
נמאס לי להבליג , נמאס לי לשתוק . 
נמאס לי להגיד שיהיה טוב כשהכל במילא רע . 
נמאס לי לבכות כשאף אחד לא שומע . 
נמאס לי להיות יחד ולהרגיש לבד . 
נמאס לי מבית הספר . 
נמאס לי מהחוסר התחשבות שלכם . 
נמאס לי לרצות את מה שאין . 
נמאס לי לחשוב על חצי הכוס הריקה . 
נמאס לי לצפות ולהתאכזב . 
נמאס לי לקום כל בוקר לאותה המציאות . 
נמאס לי לחשוב על כמה שאין צדק בעולם . 
נמאס . 
חברים הם האנשים שמקבלים אותך כמו שאתה . 
אם זה לא מתאים לכם אתם תמיד יכולים לסובב את הגב וללכת . 
תפסיקו לנסות לשנות אותי . 
קבלו אותי ככה . 
ועכשיו ? 
סוף סוף , לא אכפת לי אם תשנאו אותי . 
וסוף סוף יש לי את האומץ להגיד את זה . 
