הביטי בי , ראי אותי . 
כאן לצידך , - בשבילך - . חייכי אליי . 
אחזי בידיי . 
ואל תלכי . 
לא עכשיו , עוד קצת , רק עוד קצת . 
את נעלמת , - מטושטשת - . מביט בך , רואה אותך , לא לצידי , לא לידי . 
אני כאן , עוד כאן . 
- בשבילך - . וכבר הלכת . 
אני כאן , עדיין כאן . 
אוחז את ידך . 
לוחש לליבך . 
ושקט שנשבר , ועצב שנגמר . 
אני כאן נשאר . 
והחלטה אחת . 
החלטה ממוקדת . 
9:53 בבוקר החלטתי לבצע עריכה . 
אז ... 
.. 
. 
עריכה : הצלחתי במשימתי הדגולה והנעלה , הצלחתי , לאכזב את עצמי ואת הסובבים אותי(לא שאכפת לי מהאחרים אבל ממני ) . 
נתנו לי דף חדש , צ'אנס חדש במקום להגיד תודה ולהעריך ירדתי עליו , קישקשתי עליו , חירבנתי עליו , צחקתי עליו וקרעתי אותו . 
עכשיו ? 
עכשיו אני רוצה עוד צ'אנס , הזדמנות לשפר , הזדמנות לשפר את מה שהיה ואת מה שעכשיו אין . 
רק עוד פעם אחת , אחת ודיי . 
אל תשללו ממני את האפשרות הזו , זה העתיד שלי , הוא בידיים שלי . 
ואם המצב הזה ימשך אני עוד אחשוב להתאבד . 
היי , היי ! 
למה להיות פסימיים , אני מקווה שיהיה בסדר . 
אני אעשה הכל בשביל שיהיה בסדר . 
אני אתחיל מחדש ולא אשבר . 
יהיה בסדר נכון ? 
= ( . 
שלכם , רותמע 333 > . אז מאיפה להתחיל ? 
כבר שבוע ... בלעדי פה לפחות , אני יודעת . 
אין הרבה מה לומר , אין גם הרבה מה לכתוב , יש הרבה מה לדרוש . 
יש המון תובנות . 
ויש אמון שחקוק בינינו אוח , אם החומה הזאת תישבר , זה יגמור אותי . 
( הרמזים האלה ( : תסבלו בשקט ) . 
ו ... אני מרגישה את זה שאת לא היחידה שריק לה שם בפנים , אני איתך , אני תופסת בך עד שניפול . 
- יחד - אני יודעת שכואב לך ושיש לך אבל אין לך אבל זה בסדר , כי אנחנו יחד , לא לבד , אף פעם לא - לבד - . עד הסוף שלך , שלי - שלנו - . עריכה : אני טיפשה , זה מה שאני . 
אוח דושה אל תשאלי אותי למה אבל כשכתבתי את זה חשבתי עלייך ... וגם שכחי מזה לא מגיע לך את הכבוד הזה בכלל . 
( אתה , זה בשבילך 33 > ר-ק בשבילך ) . 
אוהבתותכם , רורי 33 > קראת לי . 
כשנזכרת לא הייתי פה . 
אז מה כבר היה לנו ? 
יום כיפור " אוח זה היה היומכיפור הכי ל"ג בעומר שהיה לי " ( יוביק אתה גאון ) ואני מחזקת ( : . 
היה כ"כ כיף , נהנתי . 
. מאוד . 
לא אכפת לי אפילו אם את חושבת שאני מטומטמת או סתם ילדה היפראקטיבית חסרת חיים תשלימי עם זה זאת אני וזהו ואם זה לא מתאים לך תמיד את יכולה ללכת . 
- אני רגילה - . 
בחזור הלכתי דיי הרבה . 
היו כ"כ הרבה עליות וירידות ועליות וירידות , היו מיליוני תאוריות שרצו במוחי אחת מהן הייתה המשפט הזה שכולם תמיד אומרים ובד"כ הוא חסר חשיבות מבחינתי . 
( לא עוד ! 
מואעהאהאעהאה ) : " כשאדם שואף להגיע לפיסגה הוא יגיע אליה " , לא משנה מה ( ! ) . מחר יש מבחן בלע אני כ"כ לא מחכה לזה . 
לא התכוננתי . 
בכלל . 
אין לי כוח לקום מהכיסא . 
חוצמיזה דיי טוב לי הפוסטים שלי ניהיו משעממים , אני יודעת . 
זה ישתפר עם הזמן.זו רק תקופה.רק תקופה . 
ובינתיים ? 
תמשיך לקרוא לי אולי אני עוד אחזור . 
3 > רותמע 
