טוב לי , טוב לי מדי וזה טוב ( : סחטתי מאבא שלי 700 שקלO : ( : קניתי DC והם מהממות , יש רק אחת כזו בכל ארץ ! 
תסגדו לי ( : ממ ... היה כ"כ כיף עם דושה , הרבה זמן לא נהנתי ככה 333 > ( איך קראתי לזה ? 
יום התאחדותO : ) . הלכנו כ"כ הרבה שכמעט ונשברו לדושה הרגליים ( = ( נכה ) . 
ו .. אז הגיע יומשישי המיוחל ו .. היה יומולדת ניר והיה כיף , היה וודקה , סיגריות וכל זה . 
לקשקש לאנשים על התיק זה נחמד . 
אח"כ סתם הלכנו לפארק והיו שם כל מיני אנשים נחמדים ( שאינלי מושג בגרוש מי הם היוO : ) . השבוע האחרון היה כ"כ ... טוב ( : כשאני איתכם , אתם ממלאים את כל מה שריק . 
> אני 33 אוהבת אתכם 33 > . ו .. מחר ? 
מחר יום כיפור ואני ? 
בשיא אדישותי לא טרחתי לבקש מעז סליחה . 
אז . 
. אני מצטערת ( אני יודעת שהגודל לא קובע!O : ) . 
אם פגעתי במישהו אני ממש מצטערת זה לא היה בכוונה , לפעמים אני אומרת דברים בלי לחשוב לפני . 
אם הרבצתי ירקתי קיללתי זרקתי שברתי הכאבתי פגעתי או סתם צחקתי וריכלתי , סליחה . 
ואני יודעת שזה לא מספיק כדי לכפר על הכל וזה אפילו צבוע לבוא דווקא ביום שלפני יום כיפור ולבקש סליחה כי אני חושבת שכשטועים צריך ישר לבוא ולהתנצל אבל ממי שלא הספקתי ולפעמים יש את האגו המנופח שלא תורם ורק מגריע . 
והסליחה לא תמיד משנה הרבה כי הזיכרון עדיין נשאר , הזיכרון שפגע בך , תמיד ישאר איפשהו חור , אני יודעת . 
אני אנסה להעלים אותו מכם , אני אשתדל . 
ושול ( האופטימית והמלאכית שלי ) אני אוהבת אותך . 
את חסרה לי , אני מתגעגעת אלייך בזמן האחרון המון . 
אז מה אני יכולה לאחל לכם ? 
שיהיה לך צום קל וגמר חתימה טובה . 
אוהבת , מצטערת ומתחרטת שלכם : רורי 33 > ( זה בשבילך דושה ! 
) . 
כן . 
. אממ עיצוב חדש - דף חדש - שנה חדשים - ולצפות לחיים טובים יותר ( ? 
! 
על זה אני לא סגורה ? 
! ) . בכל מקרה היום ... אני דיי ממורמרת ( : במקום לקום כמו כל ילדה נורמלית ושפויה המשכתי לישון למרות הצילצולים המתמשכים של חגי(כן כן שמעתי ! 
! 
! 
! 
@ ^ ! 
) & amp ; % ) . 
וכמובן שכמו תמיד אף אחד לא העיר לי אז טרחתי להמשיך לישון אלא מה ? 
! 
ממ . 
. כמובן שאין מה לאכול ( אוח דיכאוןO : מישהו מתנדב ? טובנו אלמוג כבר התנדבה ) ומה עוד מה עוד מה עוד ? 
אה כמעט ושכחתי מחר יש לי מבחן במורשת איך לעזאזל אני אמורה לזכור 100 מושגים | : שמישהו יסביר לי ? 
! 
אה והנוראי זה שעוד לא התחלתי ללמוד ... 
.. 
. 
מחר אני רוצה את הסקייט וחסר לך ( דושה ) שלא תבואי איתי , כי את יודעת שאני מחכה לרגע הזה יותר מדי זמן וחוצמיזה בפעם הקודמת התאכזבתי כי ציפיתי לזה נורא אז . 
. אממ אם מקרה דומה לזה יקרה מחר אל תתפלאי אם אני לא אשלוט בעצמי ( וזה לא איום זו אזהרה ) . 
ומה יש לי עוד להוסיף ? 
( : אני אוהבת את העיצוב החדש ( אני אוהבת לעצב לבד . 
. כי זה הרבה יותר מעניין מאשר כשמעצבים לך ) . 
אולי עדיף לסיים פה את הפוסט כי נמאס לי לקטר @ ^ * $ % # @ # ( = אז אני אתחשב בכם . 
( צפו למיליון עריכות למינהן ) . 
עריכה : יש כזה דבר חברים , רק צריך למצוא אותם . 
אני מצאתי את חלקם , והחלק השני ? 
סתם מאכזבים אבל צריך לקחת דברים בפרופורציות לא ? 
! 
. 
אז . 
. אממ .. ויתרתי . 
רותמעע 3333 > באמת חשבתי שאני מרביצה לו , הוא קרא לי חנונית | : . 
זה עצבן אותי . 
הוא אמר שאני נראית ילדה עצובה , @ # & amp ; ^ # @ אני ? 
! 
כאילו מה עשיתי לך ? 
! 
הדבר היחיד שנשאר ממני ובאמת חי . 
זה שמחת החיים שלי אז גם אותה לקחת ממני ? 
! 
אוח . 
אני בדאון , עכשיו באמת דאון דאון דאון . 
| : אני מרגישה מסכנה , חבל שלא נשכתי אותו . 
\ > 3 
