אוקיי ... כל השבועיים האלה של הלימודים עברו אחלה ... 
.. 
. 
( חוץ מהקטע שאתמול העיפו אותי מהיסטוריה אבל היה נחמד בחוץ . 
. ציירתי במחברת המאגניבה שידיד שלי קנה לי ואז כרגיל תמיד יש את הפרחות האלו ששואלות מה אני עושה מתלהבות ואז מגיע המשפט " תעשי לי גם " ואני כזה " ארררר תלכו אתן גורמות לי לתעצבן " ואז כזה , " טוב תרגעי מה יש לך " וכרגיל אני מתייאשת קמה הולכת וצועקת " אין לי כלום " ) . 
( : בכל מקרה ... לימודים זה אחלה דבר ... חוץ מכמה מורות שמעלות לי עצבים ומעיפות אותי מהשיעורים ^ ^ בלי סיבה . 
. ( טובנו איחרתי לשיעור קורה . 
. אז ישר להעיף מה קרה ? 
! 
מלחמה ? 
! 
# & amp ; @ # ) $ @ ) . יום ראשון הולך להיות יום מרגש ( שמעו חיכיתי לזה הרבה זמן ) . 
כולם חושבים שזו גחמה ואני אוכיח לכם שזה לא .. 
. 
יום ראשון אני הולכת לקנות את הסקייט הנחשק 3 > > ו .... נעלי DC עם ניר אז יהיה נחמד ומצחיק . 
. מי שרוצה מוזמן אנחנו הולכים לשנקין ( = ( הבא שאומר לי שזה סתם שיגעון שיעבור מקבל את הסקייט בראש ) . 
בהצלחה לי ושאני אשבור את הראש , יד , רגל , אף בעדינות:P . 
החיים יפים אני מוקפת באנשים שאני אוהבת ( = באנשים שאכפת להם ממני . 
. ( לא שמתי לב לזה קודם אני מצטערת 3 > ) . וירדוש , ירדוש בלעדייך בוצ'ה אהובה שלי אני כלום , נאדה , גורניש תתחתני איתי ( : . 
ו .. כרגיל עצבנתי את חגי \ = נמאס לי . 
הכרתי מישו חמודמדי קוראים לו אסף והוא מוכשר . 
ספו ' ש סליחה שהתפרצתי עליך אני לא באמת שונאת אותך 3 > > = ( ואתה יודע את זה אתה סתם צומי ... :P , ( חכה חכה איזו התנחלות אני אעשה אצלך בכוח אתה תאלץ ללמד אותי סקייט לא מעניין אותי כלום " תמיד יש אותך " חחח ) , אל תכעס . 
. ( : . 
לסביעתי אני אוהבת אותך זונע'חת 3 > > . שיהיה לכם אחלה סופשבוע . 
אוהבת אתכם 3 > > רותמע ( = אינעל דינדינק ( מה שחבוביק או גיוס הוא אומרים במצב שלי ... 
.. 
. 
) חפרת לי בשכל , מה יש לי איתך ? 
הבנתי את לא סולחת אז אל תסלחי , את שונאת אותי תשנאי ר - ק ב - ש - ק - ט המנהרות שעשית לי הפכו כבר לתעלות . 
מה א - ת רוצה ? 
... כשיעבור לך אני לא מאמינה שאני בכלל אשאר , אף פעם לא הייתי שלך ואף פעם גם לא אהיה . 
הרי בסוף את תתחנני שאני אשאר רק חבל שזה לא יקרה בזמן הקרוב , אני אעמוד על שלי ( נו באמת משחקי כוח מטופשים הרי הייתי מתה להישאר ) . 
אני מקווה בשבילך שהיד שלך לא תיגע שוב בגוף שלי אחרת יהיה רע בכל מקרה ... 
.. 
. 
את יכולה לקפוץ לי כבר כמעט שכחתי בעצמי להיזכר וכמעט ויתרתי על הסיכוי שיסתדר ונהיה מאוחר ואני כאן לבד כשבורחים מהכל , לא נשאר אף אחד . 
ואני לא אפחד , אני לא אשבר אתה כאן לידי והכל יסתדר ואני לא אדאג , כי מחר יום אחר כשהעולם עלי סוגר , אתה עלי שומר . 
כבר כמעט הלכתי , אין למה להישאר הרצון לבית משתק ומסחרר ונהיה מאוחר ואני כאן לבד כשבורחים מהכל , לא נשאר אף אחד . 
ואני לא אפחד ... 
.. 
. 
ולא משנה לי מה כולם אומרים כשהלב פועם בי , אין יותר חוקים . 
ואני לא אפחד ... 
.. 
. 
השיר הזה כ"כ מדבר אליי לא משנה מתי ובאיזה מצב אני נמצאת ... 
.. 
. 
אם זה בעבר הווה עתיד תמיד השיר הזה יגע בי ויצבוט לי . 
אם היו שואלים או מבקשים ממני לשנות שורה אחת מהשיר הייתי משנה : " כבר כמעט הלכתי , אין למה להישאר " ובמקומה הייתי משנה מילה אחת " כבר כמעט ברחתי , אין למה להישאר " . 
אני שונאת את הסיטואציה הזו בה אף אחד לא מבין אותי , לא שומע אותי , לא רואה אותי . 
אני שונאת שמביטים בי ואני מחייכת כשאני מודעת שהחיוך מזוייף ומסביב אף אחד לא שם לב . 
הפעם אני לא אשבר , אני לא אפחד , אני צריכה זמן לחשוב , לשנות , לשפר , להרגיש . 
אני שונאת לצעוק כשאף אחד לא שומע , ויש כ"כ הרבה דברים שאני אוהבת . 
אני אוהבת את הגשם , אני אוהבת לבכות בגשם ולהסתובב עד שיש לי סחרחורת . 
ואני כבר לא יכולה לכתוב אני אוהבת אותך כי אני לא יודעת אם זה נכון אז תסלח לי , אבל בכל זאת אתה חשוב לי אני לא מצפה שתתנחם בזה , אני יודעת שכשתקרא את זה אתה תחוש שנאה כלפיי גם אם לא תשדר את זה , כי יכאב לך ואני מבינה אותך . 
אז מה כבר יש להוסיף ? 
... עוצמת עיניים , מחייכת חיוך מזוייף , על לחיי זולגת דמעה אחת כנה , האודם האדום , נמרח על השפתיים . 
והלב ? 
נשבר לרסיסים קטנים בינתיים . 
עד המבול הבא , עד שתדביק אותו אחד לאחד ועד אז ? 
אני פה . 
עוצמת עיניים , ומחייכת חיוך מזוייף . 
רותמע 3 > 
