? I keep crying in my dreams'cay you hear my endless screams ( ^ ^ כ"כ מתחברת ) . 
אני לא בנוייה לקשרים ארוכים , אני דיי מודעת לזה ... אני חושבת שדיי הדחקתי את זה אבל בזמן האחרון הבנתי שיש דברים שקשה לשנות . 
אתה חונק אותי , אני צריכה את המרחב שלי , הספייס שלי , תפסיק לדאוג לי , אני ילדה גדולה . 
אתה משעמם אותי , כבר אמרתי לך הכל רגיל לי מדי , שקט לי , אני שוב מתרחקת אבל זה בלי כוונה אני מודעת לזה , אני לא מצליחה לשלוט בזה , אני מקווה שתבין אותי , גם לי יש מגרעות . 
אני דיי מבולבלת אני אפילו לא יודעת מה אני רוצה מעצמי . 
אני צריכה זמן לחשוב , כרגע אני מנסה להנות מהחיים וכמה שיותר כי אם לא עכשיו אז מתי ? 
. 
שלא תחשוב לעצמך שאתה כבר לא חשוב לי או פחות או משהו כזה , השיגרה הזאת מטמטמת אותי , אני לא יכולה להבין איך זה בלעדיך כשאף פעם לא טרחנו להתווכח זה נשמע דיי מוזר , אבל זה חסר לי . 
תבין אותי כשאני משתעממת אני בורחת למקום משעשע יותר . 
אם תשים לב אני מחפשת לריב איתך בצורות הכי מלוכלכות שיש אם זה כשאני צועקת , מתעצבנת , מנתקת , אני מודעת ולא מודעת ( סותרת את עצמי ) . 
רק אחרי שאני עושה את זה אני קולטת את משמעות הדברים . 
אז החלטתי לכתוב לך פוסט , כי במילים אני לא יודעת איך לתאר את ההרגשה . 
אני מצטערת , אולי כדאי שקצת נתרחק , אני חושבת שזה יעשה טוב לשנינו . 
כ"כ מקווה שתקרא את זה . 
אוהבת מאוד , מעריכה ולא שוכחת 3 > שלך , רותמע ( = מדוכאת ? 
לא נראלי , מאושרת ? 
גמלא נראלי , שמחה ? 
גמלא נראלי , עצובה לא ממש ... 
.. 
. 
חסרת מצברוח . 
. ? מממ ... כן ! 
זאת המילה ! 
... 
.. 
. 
אני דיי מאמינה שזה יעבור | : לא יודעת זה כזה הגיח פיתאום משומקום הייתי ממש מאושרת בימים האחרונים כזה כיף החברים , החיוכים , החיבוקים , הדמעות , הנשיקות , הצחוק , ה - כ - ל כאלה מושלמים כ"כ חסרים .... 
... 
.. 
. 
הם מה שמשלימים אותי כשרע לי , כשעצוב לי , כשבודד לי , כשמשעמם לי , כשמעצבן לי , כשמצחיק לי ... אני אוהבת אתכם ... 
.. 
. 
לפעמים אני שואלת את עצמי איך זה שאתם סובלים אחת כמוני שרוטה , מעצבנת , מוזרה , מופרעת , מציקה , נתקעת , נדחפת , מטומטמת , רגשנית והייתי אומרת דיי מחורפנת . 
. ( טובנו אמא שלי מזכירה לי את זה כל יום כשאנחנו מתווכחות אז הגיע הזמן להזכיר גמלכם את מה שאני שומעת מדי יום ביומו תסבלו קצת ! 
) ... נו אבל תודו שלא משנה מה ... אתם אוהבים את זה את הדפיקות שבי ואת הפיצול שגובר עליי מיום ליום 3 > > . לא יודעת מה הייתי עושה בלעדיכם אתם הכל וכשאתם לא לידי אז אני משתגעת ומרגישה שחסר ושאני פתאום לא שלמה ... 
.. 
. 
כשהגעתי עבר בי רעד הפנים המוכרות האלה שאני צריכה לסבול כמעט 365 יום ! 
התגעגעתי לזה ... לכל השיכבה המדהימה שלנו . 
לסיוי לשירקי לשקוש לשנינע לטול לשול ובכלל לשבת באמצע המעגל\מרובע\משושה או מה שרק תרצו ולצעוק יש לנו גולם ב ... מעגל\משושה\מרובע וכולם מסתכלים ושואלים אם הכל בסדר ונקרעים ( : . 
ואז מגיע המשפט הידוע : " ככה זה נו , הסמים דופקים את כולנו , את על סמים ? 
, לא " . 
ולשמוע את ירדן קוראת לי מהצד השני של המזדרון ואני צועקת לה שאינלי כוח ואז מגיע הרגע שהיא אומרת לי איזו מגעילה ... אני לאמדברת איתך ואז אני אומרת לה ביי והיא עושה את הפרצוף של המאוכזבת ואי אפשר שלא לרוץ לחבק אותה ולדפוק לה בוסה ... 
.. 
. 
3 > > אין כמוך . 
הגיע היום הראשון כשאני כולי לחוצה ומתרגשת ופתאום כולם ואני קופצת עליכם ( יוביק הראשון יאיא ! 
) ומחייכת והעיניים שלי נוצצות מרוב אושר ! 
רק בשביל זה שמחתי להגיע ללימודים הריבים הטיפשיים , הקללות , המכות , הטימטום שבכם והאהבה שלכם ! 
אתם מדהימים לא משנה מה אל תשתנו לי לעולם . 
אוהבת , ( מתרגשת ... כן נו גמלי מותר ) . 
שלכם ... 
.. 
. 
רותמית . 
