את מבקשת שיהיו כאן , איתך רק למספר דקות . 
הם אף פעם לא מגיעים וכשהם כאן הם שם , וכשהם שם הם אף פעם לא כאן . 
כשאת כאן את גם שם , את סוחבת אותם בליבך התמים והילדותי , את עוד תתבגרי ותביני שזו המציאות , לה גדלת , בה נולדת . 
את תחליטי בסופו של דבר , אם זה מתאים לך , אם זה כדאי לך . 
אם לא , את תמיד יכולה להתאבד . 
זה בסדר , את לא תחסרי פה לאף אחד . 
אם לא להם , מבחינתך זה לאף אחד , הרי הם הכי חשובים . 
את תתבגרי , את תכירי בעובדות . 
עד אז , אני פה כדי להקשיב לך . 
גם אם את לא רואה אותי . 
אני כאן מביטה בך , גם כשעיניי נעצמות אני רואה אותך . 
וכשאת שם וכשאת כאן אני איתך , תמיד איתך . 
