אני דיי מתנדנדת בין החיים למוות . 
אני לא חושבת שיש לזה הרבה הסברים , לא באלי גם לנתח את המצב , זה לא ישנה שום דבר , זה לא יפתור את הדברים , אני רוצה הסברים | : עכשיו תסביר לי למה איכזבת אותי ? 
! 
לא כיף להתאכזב מאנשים אהובים . 
לפעמים מתחשק לי לצעוק את מה שהלב לוחש לי לעצום את העיניים ולצעוק : " על החיים ועל המוות " . 
ואתה איכזבת אותי " זיון " כאילו שאני איזו שרמוטה . 
סולחת אבל לא שוכחת . 
למה אנשים אהובים , מאכזבים . 
ואם תסתכל עליי מקרוב תראה : קצת שמח - קצת עצוב . 
נ.ב חבובקי מצטערת שהיית צריך להיות נוכח | : סיטואציה לא נעימה הייתי אומרת ... מקווה שזה ישאר בינינו . 
נותן לה צ'ק מקושקש דביל | : אני שונאת אותך , אני אוהבת אותך , קצת פחות . 
אבל עדיין אני רוצה שתמות . 
תמות . 
אוקיי . 
. אז דיי נמאס לי מההרגל הדפוק או שאולי זה בכלל לא הרגל | : לא יודעת איך להגדיר את זה נמאס לי להתנדנד בין שקטה - רגועה ל ... היפראקטיבית מטורפת שנמצאת במרכז העיניינים אני רוצה להיות היפראקטיבית להתחיל ליזום אני רוצה שיהיה לי ביטחון עצמי בשמיים , שאנשים יכירו אותי כמו שאני שיבינו שאני זאת אני וככה זה ואי אפשר לשנות את זה ומי שטוב לו שישאר ומי שרע לו שילך ! 
. 
נמאס לי לחיות בשקר . 
הבנתי היום שחבובי היקר ( ניר כפרעות עליו ) הוא אחד האנשים הכי הכי הכי הכי הכי ! 
! 
! 
! 
! 
שמכירים אותי בעולם , הוא יודע להבין אותי , הוא יודע מתי טוב לי ומתי רע לי ומתי אני במשבר ומתי אני צכה שיחות נפש ומתי אני מכה חיבוק : ( חבובי אני אוהבת אותך ! 
! 
הכי שיש ( = אני לא אחליף אותך באף אחד ידידים כמוך לא מוצאים כל יום ... 
.. 
. 
! 
אתה מיוחד ( : אני מקווה שלא תמצא לי תחליף ואם תמצא אני אשבור לך בקבוק וודקה על הראש ( : אני חושבת(לא לא אני לא חושבת ! 
אני בטוחה ( ! 
) ) לקח לי יותר מדי זמן להבין מי חשוב לי יותר ומי פחות ואתה הכי חשוב בעולם ולקח לי הרבה זמן להבין את זה ( זה כי אני טיפשה ( = ) הכרנו בדרך הכי מוזרה בעולם עוד לפני שהחיים שלי ניהיו מסובכים והפוכים . 
אני דיי צכה להסתגל למצב , אתה תמיד יודע לעודד , אולי כי גמאתה עברת את זה . 
חבובקי איזו יפה הייתה ההכרות כשראיתי שאתה נחמד לחברות שלי החלטתי לבעוט לך בתחת ומשם התחילה ידידות מופלאה ( : שלא תיגמר לעולם ( בלי עין הרע טפו טפו טפו ... ( זה היה נחוץ ) ) אתה מדהים תישאר כמו שאתה הכי מדהים ומושלם בעולם 3 > > > אוהבת אותך הכי בעולם ! 
> אישתך 3 רותמית 3 > ו .. שוב במעבר חד ( בזמן האחרון יותר מדי מעברים חדים שימו לב ! 
) הכרתי מישהי מדהימה אבל באמת מדהימה שצבטה לי בלב . 
אף אחד לא הצליח לגעת בי ככה כמו שהיא הצליחה ( ! ) . קארינע 3 > את אהובתי ואנחנו נעבור את זה יחד ונעשה שיהיו לך חיים ורודים וקלים ומדהימים ( : אני אוהבת אותך ... את הכפרע שלי את המלאך שלי את הקרן שמש שלי ! 
תתחתני איתי ( : . 
שיהיה לכולם שבוע טוב , ראש חודש מעולה שלכם , אוהבתותכם רותמית . 
