Don ' t tell me who I should be אל תגיד לי איך אני צריכה להיות\להתנהג ! 
. 
בזמן האחרון אני נורא מתחברת לשורה הזו , למשפט הזה איך שרק תרצו . 
הבילבול הזה התוויות האלה של הפריקים הערסים הסטייליסטים הפאקצות יכול לחרפן , עד שלפעמים אתה מביט במראה ו .. שואל את עצמך " מי אני?מה אני ? 
לאיזו קבוצה אני משתייך ? 
" , מה שנקרא " עוד לא מצאת את עצמך " אבל למה להיות חלק מהתוויות האלו , כשאתה יכול להיות אתה עצמך בלי תחפושות מעל . 
להסתובב עם מי שאתה רק רוצה בלי שהחברה תשפיע , ואם בא לך אז להסתובב כל יום עם תווית אחרת . 
ולהנות מהחיים ולכייף ולעצום עיניים ולרצות כל לילה לקום ליום חדש וטוב יותר . 
להשתולל ולהביט במראה ולחייך , לא להתחרט על דברים שעושים רק ללמוד מהם לפעמים הבאות . 
ועכשיו במעבר חד לנושא אחר היום ... ממ .. דיברתי עם מישהי דיי חשובה ... לא משנה מה היא תמיד תישאר חשובה ... 
.. 
. 
בר קוראים אותה ב - ר ( = חח היא אחת האנשות שאני לא אשכח אף פעם למרות שאני סנילית אבל היא בלתי נשכחת ... (ואני עוד אכניס אותה להיריון ) . 
זה נחמד כל יום להכיר אנשים חדשים . 
זה דיי מדכא לשבת בבית זה גורם לי לפעמים לחשוב שאין לי חברים למרות שיש לי אני סתם פרנואידית . 
והיום הגעתי למסקנה יש לי פובייה מאובססיביות אנושית(נו זה משפט דיי מטומטם ) , הכוונה היא שלמישהו יש אובססייה למישהו זה מפחיד אותי כ"כ . 
אני אוהבת אותכם 3 > > ( = דוד אני לחלות עלייך יאיאיא דוד ילמד אותי לנסוע על סקייט ( : מאגניב לעי . 
דיברתי עם עמית אחרי מיליוני שנים . 
אני מתלבטת עם ללכת לבני דודים כי משעם לי בבית . 
ממ . 
. ואני בחיפושיטם אחרי סקייטר מאגניב וכוסון ( : יש מתנדבים?P : מחר אני אעשה ממ ... שאלון חדש . 
ודוד אתה מאגניב למרות שאתה כבר לא סקייטר ... 
.. 
. 
ודבר אחרון סקייטרים זה חמוד > > > > 3 עריכה : מזל טוב ישראא בן 5 ( = רק את , זו שיכולה להוריד ממני דמעות בכזו קלות . 
רק את , זו שיכולה להוריד ממני דמעות מבלי להתאמץ . 
רק את , יודעת להקשיב ולחמם את הלב . 
רק את , יודעת להיות אשת הסוד הכואב . 
רק את יודעת , לשמח ולהעציב בו בזמן . 
רק את יודעת , להחסיר ממני פעימה . 
רק את יודעת ... רק את . 
ורק ממך לא ציפיתי להתאכזב ככה . 
רק ממך . 
ואם גרמת לי להבין משהו זה רק דבר אחד ... אי אפשר לתקן חיים של מישהו אחר , אפשר רק לקבל אותם , ואם אין טעם לקבל אותם אז . 
. כנראה שהוא לא מתאים להיות החבר הכי טוב שלך . 
אחרי הכל זה החיים שלך ומי אני שאתערב לך ... אני יכולה רק לייעץ ולכוון אבל לא לשנות אותם , כי את הגלגל אי אפשר להחזיר לאחור . 
