כ"כ שמחתי .... לפגוש אותך בפארק ולדבר איתך על מה שאני יודעת ולשאול על מה שאני לא יודעת היינו ידידים כ"כ טובים בעבר והכל התפרק | : דיי עצוב ומבאס ... שאלתי על הסמים והאלכוהול ואמרת שכן ושאלתי עליה וגם אמרת שכן לא שיקרת לי ... 
.. 
. 
זה מוכיח הרבה ... זה מוכיח שאתה יודע שאני באמת דואגת ושאני אוהבת אותך מאוד! ... ושבכלל אכפת לי ממכם . 
אמרת שניפגש ביום חמישי ... הבאתי לך את המספר החדש שלי ... אני מקווה ... אני מקווה ... שמחר ניפגש ונמשיך את השיחה ... 
.. 
. 
אתה אחלה בנאדם ... אבל אתה לוקח את החיים בקלילות ... לא מפחד משום דבר מעז לעשות ועושה ... הלוואי וגם אני הייתי כזו . 
עריכה : גיליתי שבת דודה שלי אנורקסית = ( ממ ... טיילתי לי בין כל מיני פוסטים בכל מיני בלוגים והחלטתי לגנוב למישהי שאלון ( = איך את מעדיפה את הגבר שלך ? 
יפה או חכם ? 
אממ . 
. חכםחכם או רגיש ? 
רגישרגיש או קשוח ? 
רגישקשוח או עדין ? 
עדיןעדין או מצחיק ? 
מצחיקמצחיק או רציני ? 
מצחיקרציני או ילדותי ? 
רציניילדותי או בוגר ? 
בוגרמה הדבר החיצוני ש'עושה לך את זה ' בגבר ? 
תפרטי.ממ ... שרירים וגובהההה שיהיה ג'ירפה ( : מולך שני גברים : יציב , חכם , עדין , מנומס . 
קליל , פראי , גס , הרפתקאן . 
קשר רציני לאורך טווח , עם מי ולמה ? 
הראשון , רציניסטוץ / קטע , עם מי ולמה ? 
השני , מישהו קליל . 
" לאהבה אין גיל . 
" דעתך ? 
לא מסכימה . 
" אהבה לא חולפת היא רק מתחלפת . 
" דעתך ? 
נכון מאוד . 
" באהבת אמת רגש לעולם לא מת . 
" דעתך ? 
אכן כך . 
" ידידות יכולה להמשיך לאהבה , אבל אהבה לא תחזור להיות ידידות . 
" דעתך ? 
זה דיי קשה לחזור להיות ידידה של מישהו שהיית איתו בקשר רומנטי ... יש כאלה שמצליחים ויש כאלה שקשה להם להתגבר על הפרידה . 
" אהבה אמיתית לכאב נולדה . 
" דעתך ? 
כן , אבל אהבה אמיתית זה דבר מדהים בכל מקרהלדעתך אהבה זה קסום ? 
מה קסום בזה ? 
קסום , לדעת שאני אוהבת מישהו והוא מרגיש אותו הדבר . 
זה פשוט לדעת שמישהו מגן עליי ואוהב אותי , זה מושלם!וסטוץ ? 
לא קסום ... זה ידוע שהבנים אומרים משפטים כמו " הייתי מזיין אותה " ו " מה הייתי עושה לה .. 
. 
" , איזה משפטים בסגנון את וחברות שלך אומרות על מישהו שניראה טוב ? 
הייתי עושה אותו ! 
... הייתי עושה לו טובה ( : עוברות לך מחשבות של 'מה הייתי עושה ל ו' בראש ? 
חחח בארור!אומרים שבנות יותר חרמניות מבנים , אבל הן לא מראות את זה . 
בתכלס , מה דעתך ? 
כן ולא . 
. התנשקת עם הבחור הכי שווה בעיר , תשוויצי בזה לחברות ? 
חחחח ברור !!! את בחורה של סטוצים ? 
לא ממש ... אבל פה ושם זה כן במקום . 
קרה לך שרצית מישהו רק לפעם אחת ? 
יאפפקרה לך שהיה לך סטוץ עם מישהו ואח"כ נכנס לך רגש אליו ? 
בערך ... אבל בקטן כזה . 
. באיזה גיל את רואה את עצמך מתחתנת ? 
מממ ... 
.. 
. 
23 - 27 ככה . 
. באיזה גיל תמיד רצית להתחתן ? 
לא יודעת . 
. איפה יהיה ירח הדבש ? 
בהוואי . כמה ילדים את רוצה ? 
תהיי 4 אמא 'בראש טוב ' שמרשה הכל , או שתהיי אמא שמציבה גבולות מסויימים לילדים שלה ? 
בגדול בראש טוב , עם גבולות . 
הגבר הכי מבוגר שתהיי איתו , בכמה שנים הוא יהיה גדול ממך ? 
3 - 6 גג.מה יותר חשוב לדעתך ? 
אהבה , כבוד , או כסף ? 
כבוד , מכבוד תצא האהבה וכסף זה לא חשוב שיש אהבהאחרי כמה זמן תתני למישהו לנשק אותך ? 
מממ ... תלוי במצב , אבל אני צריכה להכיר ת'בנאדם לפני שאני אתן לו לנשק אותי לדעת אם אני רוצה את זה בכלל . 
. נשיקה זה משהו עם ערך לדעתך ? 
כואת רואה את עצמך מתנשקת עם ידיד טוב ? 
מממ ... כן.שוכבת עם ידיד ? 
לא נראה לישלישיה ? 
חחח מה ? 
? 
לאאלמה ? 
כי ככה . 
. את רוצה לנסות הכל בחיים [ הכוונה עם בנים ] ? 
מממ . 
. אני רוצה אהבה . 
. אמיתית זה הכלאת דלוקה עליו ר = צ = ח , הוא מזמין אותך לצאת.מה את לובשת ? 
בגדים יפים ? 
איך מתנהגת ? 
בטבעיות . 
. ( = לאן בוחרת לצאת ? 
בית קפה , סרט . 
. משהו בסיגנוןמדייקת או מאחרת בכמה דקות ? 
מאחרת בממש כמה דקותמתנהגת טבעי או משתמשת בקצת הצגות ליידו ? 
טבעיאת אחת שמתחילה עם בנים ? 
ממ . 
. אם אני רוצה אותו אז למה לא ? 
( : ואם הוא לא יוזם ואת רוצה אותו . 
תתחילי ? 
יש מצבאיך ? 
שיחה או משהו בסגנון ... תלוי.את רוצה עם מישהו סתם קטע , והוא רוצה משהו רציני . 
מה תעשי ? 
מה תגידי לו ? 
ומה יהיה איתכם ? 
שאני לא בקטע רציני כרגע . 
בגידה , מסוגלת לסלוח ? 
תלוי בבנאדם . 
את אחת שנלחמת על האהבה שלה ? 
אם לאהבה יש סיכוי , כן . 
תשתמשי ב'שקרים לבנים ' כדי לא לריב איתו ? 
לא , גם ריבים הם חלק מקשר.את והחברה מתאהבות באותו אחד , מה תעשי ? 
ואם הוא רוצה אותך ? 
אני כנראה לא אעשה כלום . 
. אבל ברור שנדבר , נראה מה כל אחת מרגישה ואומרת . 
איך את זורקת מישהו ? 
מדברים , מסבירים וממשיכיםיש לך ידיד טוב , אתם בקשר קרוב , אבל את מעוניינת בו . 
איך אומרת לו את זה ? 
מספרת לו ... ומחכה לתגובה.יש לך מישהו שאת והוא תמיד תמיד רבים . 
אבל בסתר לבך את אוהבת אותו . 
מה תעשי ? 
מנסה לדבר איתו . 
אהבה כואבת , מסובכת . 
להילחם או לוותר ? 
להילחם עד שכבר אין על מה . 
הפנטזייה הכי גדולה שלך ? 
לא יודעת אנערף ( : אני אחשוב על זה . 
איך את רוצה את האחד שאיתו את ממשיכה את החיים ? 
מביאה ילדים ? 
מקימה משפחה ? 
כן יאאיא תמרי הורישה לי את הממ . 
. שאלון חחחחח רק דבר אחד ... עגלתי ל ... 
.. 
. 
6 לא נורא תחיו ( : כפרעות = ( מי רוצה להכיר ? 
( : 
