... 
.. 
. 
אם כן שיכתוב אני .. 
. 
ואני שלו ( : נשברתי . 
כנראה שכמה שלא אכתוב וכמה שאשקר לעצמי ... 
.. 
. 
גם ילדה בגוף של נערה יכולה לבכות ... 
.. 
. 
את לא ראית אני נשבעתי שאת לא תראי אותי בוכה כשנשמע טריקת הדלת , - כשהלכת - הרשתי לדמעות לפרוץ החוצה . 
אולי חיכיתי יותר מדי זמן הייתי צריכה את זה .. 
. 
את הזמן הזה לעצמי , את הזמן האבוד הזה למרות שאני רוב הזמן לבד . 
ואף אחד לא אומר לי שהוא אוהב אותי רק הוא יודע לחמם את הלב שלי . 
אבל כשהוא לא נמצא אז הכל חוזר להיות כמו קודם הרייקנות והלבד הזה . 
והעצב והדמעות . 
אפילו לכלב שלי אכפת יותר ממה שאכפת לה . 
אני כבר לא יודעת אם אני שונאת אותך , אם אני כועסת עליך אם אני צריכה להבין אותך כי בבית שלך לא קיבלת אהבה אז את לא יודעת לתת שכחת כבר איך זה להיות אמא או שאף פעם לא ידעת ברגעים שאני הכי זקוקה לך את בכל מקרה לא פה , לא לצידי , לא דואגת . 
את קרה כמו קרח ואני לא יודעת אם אני צריכה לכעוס או להיות עצובה אני חושבת שזה בכלל לא הזמן המתאים לנתח את המצב שלי ... אולי כי עברתי יותר מדי . 
אולי את צריכה לקרוא את זה ... אבל אני לא חושבת שזה בכלל יעניין אותך . 
זה שאת אמא שלי לא אומר שאת יותר טובה מהאנשים האחרים שסובבים אותי . 
הם יותר טובים ממך אני בזה לך . 
את הדבר היקר לי מכל את רוצה לקחת לי אני לא אתן לך . 
אני נשבעת לך שאם תעשי זאת אני אתאבד . 
אני כבר לא אוהבת אותך כמו פעם . 
אני בכלל לא מעריצה אותך , אף פעם לא הערצתי אותך . 
אף פעם לא גרמת לי להתגאות בך . 
אני אפילו מתביישת בך . 
את עושה לי בחילה . 
כואב לי הראש , העיניים שלי אדומות מרוב דמעות ואכזבה . 
אני יודעת שהבכי הזה לא ישנה כלום , בטח שלא אותך ... אומרים שאי אפשר לשנות אנשים שצריך לקבל אותם כמו שהם , אם זה ככה . 
אני לא מוכנה לקבל אותך כמו שאת . 
לכי לעזאזל את והילדים שלך . 
את לא שווה בכלל את המכתב הזה . 
את ההתפרקות הזו . 
כמה שהייתי רוצה לירוק לך בפרצוף וללכת . 
כמה שתנסי להיות טובה את אף פעם לא תיהי טובה אליי וכמה שתנסי לגרום לי לאהוב אותך אני אף פעם לא אוהב אותך כמו שאת רוצה . 
כי לא נולדתי לאהוב אותך . 
אולי נולדתי רק כדי לגרום לך סבל . 
את אומרת שאין לך שליטה עליי בזמן שאני לא עושה כלום בזמן שאפילו את החברים שלי איבדתי להורים שלהם אין שליטה עליהם הסמים האלכוהול הסיגריות הנרגילות ואת באה אליי בטענות כשאני רוצה שבסה"כ פעם אחת תבואי ותגידי לי שאכפת לך , שאת גאה בי ושאת אוהבת .... אולי הבקשה שלי מוגזמת . 
ויתרתי עליה , גם אם תגידי זאת אני אדע שקראת את זה איפשהו בין המכתבים ואז .... המילים שלך כבר לא יהיו שוות . 
הרי הן בסה"כ מילים , והן ריקות . 
אולי זה מגוחך כל העניין הזה והמכתב המזורגג הזה . 
אבל לא אכפת לי . 
כמו שלך לא אכפת ממני . 
אז אמא ... אם אי פעם תקראי את זה תדעי . 
שאני אוהבת ... 
.. 
. 
אוהבת קצת פחות . 
את מנסה . 
את לא מצליחה . 
אני גם לא אתן לך . 
המצב רוח שלי טוב מדי . 
את לא תקלקלי לי . 
לא הפעם . 
אני לא אבכה . 
אני אצחק . 
אני לא אפול . 
אני אעמוד יציבה מתמיד , ואני אשיר . 
את השיר השנוא עליך ביותר , קרוב לוודאי שתאתמי את אוזנייך . 
את תצעקי . 
אני לא אשמע . 
את תתמוטטי , אני לא אהיה שם בשביל להרים אותך . 
את תבכי . 
אני אצחק , מן אושר שכזה . 
את שמחת החיים שלי , את לא תיקחי שוב . 
אני אקח את שלך , אני אלך . 
את תמותי . 
אני אפנה את גבי אלייך . 
את מבטך האחרון , תסבי אליי , אסמן לך בידיי לשלום . 
את תלכי . 
אני לא אבכה . 
אני אסתדר ... בלעדייך . 
כי כשהיית רק השנאה הופיעה בעינייך . 
והדמעות .... שזלגו על לחייך ? 
. 
הן הופיעו בנשימותייך , האחרונות . 
בגסיסתך שנאתי אלייך , וכך גם במותך . 
ואם את אוהבת , אז למה אף פעם לא אמרת ? 
. 
ואם גם את כואבת , אז למה לא הראת ? 
. 
עכשיו דבר לא ישנה . 
את שם . 
אני פה . 
אני , בקרקע יציבה . 
. מתמיד . 
את , בשמיים מתנדנדת . 
