אז ... רוב הסיכויים שתקרא את הבלוג . 
. ותחטט בעבר שלי . 
. הוא היה דיי מגעיל ... בכלליות עדיין החיים שלי מגעילים . 
אתה זה שמרים אותי מפעם לפעם ... אתה יודע את זה ... וגם אם לא אז אתה יודע עכשיו ... בכל מקרה אם תשאל , אם הבלוג מיוחס אליך אני אגיד שלא ... גם אם תבקש את האמת אני אכחיש אותה . 
אז אל תנסה ... תחסוך לשנינו . 
הבטתי במראה , כמו תמיד שוב ... התגלו לי אותם המראות ראיתי מבט קפוא ועיניים עצובות ... שפתיים שמסרבות להעלות חיוך דמעות שלא רוצות להחליק להן החוצה . 
ואני שואלת את עצמי שוב , האם עשוייה מחומר גלם . 
וכמו תמיד אותה התשובה המתונססת לה ... 
.. 
. 
השתיקה . 
השפלתי מבט ו .. אז .. 
. 
שוב ברגע של ייאוש ... כשבאמת הייתי מלאת ציפיות ותקוות הרמתי ראשי והבטתי בשנית במראה ... 
.. 
. 
אותו מראה , אותו מבט , אותן העיניים , אותן שפתיים . 
שוב דמעות שמתקשות לפרוץ החוצה . 
השפלתי מבטי ... שוב .. 
. 
נעצתי את עיניי בקרקע אך , הפעם כן היו דמעות . 
עכשיו הן , מנופצות להן . 
" הרימי ראשך ... אל תתחמקי מן האמת . 
הפסיקי!הפסיקי , להשפיל מבטך " . 
- תתני לזה צ'אנס - שוב מבט קפוא עיניים עצובות - שותקות - " עצמי את עינייך קדימה ! 
, עכשיו , הגיע הזמן!צרחי זאת , הוציאי את אשר על ליבך . 
" מקשה על עצמך . 
- שותקת חבוייה בתוך תוכך - - לוחשת - " על החיים ועל המוות " עוצמת עינייך , פותחת , מביטה במראה ומגלה מבט ... שלא התגלה קודם . 
מבט כבוי . 
וחיוך שבור . 
" העיניים שלך מספרות הכל " . 
ושוב . 
. את בורחת מעצמך , ושוב . 
את נשארת לבד . 
איתנו . 
הלב שלך , הצועק . 
צללית דמותך , הנשקפת - השותקת - שהולכת אחרייך , עד סוף ימייך . 
כל בן אדם מפחד להישאר לבד . 
מעטים אילו שמודים בזה . 
אילו שמודים הם אמיצים . 
נשארתי לבד . 
אני מפחדת . 
אני צריכה לפחד ? 
אני חושבת שכן . 
הרי כל בן אדם מפחד להישאר לבד . 
מעטים אילו שמודים בזה . 
אני מודה . 
אני פה , עדיין כאן , גם קודם הייתי כאן . 
קודם לא הייתי לבד . 
תתוודא נשארת לבד . 
פחדן ... חלש . 
אתה לא מראה את החולשה שלך . 
אתה לא אמיץ . 
אתה יודע שנשארת לבד . 
קודם לא היית לבד . 
אתה פה , עדיין כאן , גם קודם היית כאן . 
אתה פחדן . 
אתה בודד . 
אתה לבד . 
אין מי שיגן . 
מהחושך , מהצרות . 
מהאמת , הכואבת . 
אתה פחדן , ושוב נשארת לבד . 
אמיצים אילו שמודים , הם עם האמת מתמודדים . 
