שמעו החיים נחמדים .. 
. 
במיוחד שאני לא יודעת מה אני בעצם רוצה מהם:S אוקיי אז בגדו בי שיקרו לי ירדו עליי הציקו לי קיללו אותי הרביצו לי .... התאהבו בי שנאו אותי סיפרו לי בלה בלה בלה פקה פקה פקה .. 
. 
אוקיי ... אז מאיפה להתחיל ? 
! 
שיקרת ? 
אז לך תזדיין עם כלבים בגדת ? 
יופי תיהיה בריא יש לך מזל שלא אהבתי אותך .... 
... 
.. 
. 
לפחות הבנתי מה הפרצוף האמיתי שלך .... 
... 
.. 
. 
: ) השאר סתם לא חשוב ... 
.. 
. 
טוב לעניין היותר מעניין .. 
. 
אממ ... אני חושבת שאני מאוהבת אבל אני לא יודעת אני לא סגורה על עצמי אולי זה סתם משהו חולף ... 
.. 
. 
בכל מקרה אני וידיד שלי כפרעליו כתבנו שיר מדהיים אני הולכת לבצע ... ו .. יהיה טוב אולי נשים אותו פה ברקע ... 
.. 
. 
נחשוב עליכם ... 
.. 
. 
חחח מקודם נכנסתי לבלוג של איזו פאקצה מטומטמת שחשה שהיא סוואו לייק מושלמת וכל מילה שנייה של זה לייק לייק לייק ... 
.. 
. 
אז יעני בשביל להצהיר שאני פאקצה אני צכה לכתוב כל שנייה לייק אני חולה על התחת של עצמי לייק אני מושלמת לייק מי שירד עליי אני אעיף עליו ליפסטיק לייק ... אני כ"כ טחונה שההורים שלי מחרבנים כסף ... פויי צאיי מזה ! 
... 
.. 
. 
אנשים ירדו עליה שם חופשי זה היו ה 10 דקות הכי מצחיקות ביום הזה חחחח ... 
.. 
. 
: ) לאנשים יש תגובות כ"כ מצחיקות ומקוריות ... 
.. 
. 
אממ ... אני ממש אוהבת אותך אורית כי את הכי מושלמת ואני ... לא יודעת לתאר את זה במילים תמר את הבנאדם הכי הכי הכי הכי מיוחד שאני מכירה ואת האחות הכי שישש ! 
! 
! 
ו ... זהוו אני מנהלת פורום נחמד אני הבת היחידה שם ככה שיש לי פרוטקציות לא נורמליות חחח : ) אתמול שוטטתי בתור מנהלת ראשית אנשיםם לא מצאתי את עצמי שם ... הרגשתי אבודה ... חחח רק ש ... מתן הרשה לעצמו לצחוק עליי חחח .. 
. 
אממ .... ונווה נווה הוא בנאדם ממש מיוחד ומקסים ומוכשר ! 
ואין אין אין ! 
נווה פשוט תישאר כמו שאתה ... 
.. 
. 
נווה הוא פשוט .... הוא ... לא מנסה להיות מישהו אחר ... 
.. 
. 
: ) תמיד יודע לעצבן אותי ... ויודע מתי להצטער ויודע לסלוח לי : ) אממ אז נווה תדע שאני פשוט אוהבת אותך ... 
.. 
. 
מממ .... בזמן האחרון המצבי רוח שלי ממש מוזרים ומטורפים 10 דקות אני יכולה להיות מאושרת ו .... 
... 
.. 
. 
10 דקות אחרי הכי עצובה בעולם לא תשאלו מה עובר כי אין לי מושג . 
. חח אממ ... מה עוד ? 
! : ) יש אנשים שאני כ"כ אוהבת אותם על הפירגון והעידוד ... 
.. 
. 
הסתפרתי וכשבאתי אף אחד לא זיהה אותי : ) חח אח"כ כולם פשוט התלהבו ואמרו כמה זה יפה ושאני מהממת ובלה בלה בלה אני חייבת להודות שזה היה נחמד ... חח תחמיאו לאחרים מילה שיחמיאו לכם . 
אממ .... אהבה זה כואב ... אני שונאת ששוברים לי ת'לב . 
. מעניין מי הבא בתור שישבור אותו : \ אנשים אני חושבת שזה אחד הפוסטים היותר ארוכים שטרחתי לכתוב ... 
.. 
. 
מעכשיו אני מתחילה לכתוב פה כמו יומן על החיים ... אני ממש מתחילה מהפרטים הכי קטנים שאני זוכרת לפרטים הכי הכי גדולים ואני מקווה שאנשים שאני מכירה לא יבלו פה את זמן היקר .... 
... 
.. 
. 
אזז .... בגללל שאני סואווו לייק מושלמת לייק אני אלך לי לייק אני אוהבת אתכם חחחחח פרחה פוסטמה גרר רציתי להוריד לה בעיטה לפנים .. 
. 
שיהיה לכם ערב טוב יום טוב לילה טוב וחיים מדהימים תבואו לבקר ו .... אני מקווה שמישהו יטרח לקרוא אם לא בקטנות לא נמות מזה שכבר לא אכפת לי אם מישהו מביט בבלוג ... או אפילו חושב עליי ועל הרגשות שלי .. 
. 
האמת ... שבכל התקופה האחרונה עשיתי המון טעויות האמת ... שאני נסיכה שאבדה לה הממלכה ... 
.. 
. 
האמת ... שאני אבודה בתוך עצמי האמת ... שאני שונאת כ"כ הרבה דברים ונוטרת לכ"כ הרבה אנשים האמת ... שאין לי כבר דמעות האמת ... נמאס לי לחבר את הלב כל פעם מחדש האמת ... אני לא רוצה להיות שוברת לבבות האמת . 
. שאני לא רוצה לדעת עוד אכזבות והכי כואב ... שהאמת שלי היא לא האמת שלך והשקר שלך הוא השקר שלי והעצב שלי הוא לא העצב שלך ... וכשהבטת בי לא באמת הבטת בי חשבת על אחרת . 
. ועכשיו אני רק פה נשארת .. 
. 
והאמת ? 
שכבר לא כואב לי ... ואני כבר לא נשברת ... אני הרבה יותר חזקה מאהבתי הקודמת ... 
.. 
. 
והגוף קצת רועד ומדי פעם נחלש והעיניים דומעות על הלב שנתלש .. 
. 
והלחיים הופכות לחיוורות כנמש והשפתיים מאדום היין לסגול מת והנשימה נעתקת והלב מחסיר פעימה והדמעה האחרונה מתנפצת כמו רסיס לריצפה והשיער מאבד את צבעו החיי והנשמה נעלמת והגוף הופך לבן והכל כ"כ קודר והעצב מחייך והשמחה דועכת והדם נוטף והראש מאבד כיוון וזוהי תנועתי האחרונה לפני אובדן חיים . 
^ ^ ^ סתם קטע ... עכשיו אני את הכל מוחקת ... ולא רוצה להביט לאחור : ) גם אם תקרא לי אני אמשיך להתקדם ... עכשיו אני חירשת ... עכשיו אני כבר לא שלך עכשיו אני צריכה להיות חזקה ... עכשיו כבר לא כואב לי עכשיו אני שותקת ... עכשיו אני שוכחת אבל לעולם ... 
.. 
. 
לא סולחת . 
