התאהבתי כמו טיפשה והתאכזבתי ... הפכתי לרגישה : \ סתם מין שורה מחורזת קיצור הוא פתאום מתעלם שכח הכל את הפגישות את הנשיקות את החיבוקים אז שילך לעזאזל התנקמתי בו ... בדיוק כמו שמגיע לו עכשיו הוא יכול לקפוץ ! 
! 
! 
הכרתי מישהו חמוד חדש .... 
... 
.. 
. 
: ) אוו איזו הפתעה גמלו קוראים רותם חח אמא שלי התלהבה מהרעיון ! 
אממ ... היום לא הלכתי לביצפר קמתי הפוכה ל - ג - מ - ר - י התחלתי לבכות וידיד שלי אמר לי להישאר בבית שאני לא אלך ככה לביצפר אז סתם בליתי בבית! ... במקום להופיעה בטקס יום השואה : \ ( הייתי אמורה לשיר ) אבל לא נורא היה עדיף ככה גם ככה זה טקס קשה וזה ... ומאז האושר המפגר הזה והריב עם אבא שלי אני קצת מתוסכלת ומאבדת כיוון ... אבל יעבור לאט לאט נתגבר ממש לפני שעה התחלתי לדבר עם ידיד שלי ... בקיצור הלכתי לאיזה אודישן והייתי צריכה לשיר ... וזו תחרות " כישרון נולד " .. 
. 
היו 7 בוחנים ... ואני הייתי לחוצה זה היה אודיטוריום ענק ! 
ניסיתי להתרכז הרעיון פשוט להעביר את המסר בשיר אמרתי לעצמי בלב " תנסי לפחות תנסי להעביר את המסר ואם את מצליחה את מלכה" ... בקיצור אח שלי עמד שם וידיד שלי זה שדיברתי איתו היום ועוד כמה בנות שביקשו שאני אתן שיכניסו אותן ... בקיצור ! 
נכנסתי עליתי לבמה והתחלתי לשיר ! 
בזמן ששרתי היה שקט ! 
כאילו רק אני שם ! 
בסוף כולם מחאו לי כפיים ואמרו שהיה מצויין וש ... אני שרה מדהים ... 
.. 
. 
: ) היום הסתבר שהתקבלתי ואני כזה התחלתי לצרוח ולהתלהב ... למרות שזה היה דיי ברור ... 
.. 
. 
בקיצור היה יום מוזר חצי ככה חצי ככה אני אמשיך לעדכן אני מבטיחה ! 
ואני מקווה שתגיבו ותתעניינו ! 
! 
! 
שיהיה לכם ל"ט אוהבת רותמעע 
