: ) דיי התגעגעתי אני מודה ... 
.. 
. 
התקופה האחרונה הייתה תקופה ממש יפה ומאושרת בחיים שלי ובו בזמן עצובה ללא מוצא ... הרגשתי גם עצורה ... 
.. 
. 
החיים יפים אבל לא תמיד לאורך זמן רב ... אז לא . 
. אני לא עצובה ... אבל אני מודעת אני מציאותית ו ... אני מאוהבת ... באדם ששווה הרבה באדם ... שטוען שהוא אוהב אותי ... ואני מקווה שהוא לא משקר ושאילו לא עוד סתם מילים שעפות באוויר ... אלא מילים שבאות מתוך רגש וחיבה כלפיי ... ו-ה-ר-ב-ה א - ה - בה - ! בכל מקרה . 
. הוא אחד הסיבות שהחיים שלי בזמן האחרון נראים טובים יותר מקודם לכן ... 
.. 
. 
אני לא יודעת אם תרצו או לא תרצו לשמעו אבל אם יהיו פה תגובות אני אספר את הסיפור המלא ... איך הכרנו ... למה עברה עליי תקופה קשה ? 
... ועוד המון דברים אחרים ... 
.. 
. 
: ) אוהבת - רותמי - 
