אחזור בעוד שבוע . 
להתראות , היפ . 
מאירועי הרביעי באפריל : 1841 - ויליאם הריסון , הנשיא התשיעי של ארה"ב , נאסף אל אבותיו . 
הוא הראשון למות בטרם סיים את כהונתו . 
הוא לא האחרון . 
1850 - לוס אנג'לס מוכרזת כעיר ואם בארה"ב הברית . 
לימים היא תהווה מוקד משיכה להתישבות הישראלית , 1968 - מרטין לותר קינג נרצח , 1973 - נחנכים מגדלי התאומים בניו יורק , ( וגורמים למשבר בין לאומי 17 שנה לאחר מכן ) , 1979 - זולקיפר עלי בוהטו , ראש ממשלת פקיסטן מסיים את כהונתו , ( מוצא להורג . 
מן הסתם זו סיבה טובה לסיום כהונה ) , 1983 - הצ'לנג'ר מבצעת טיסת בתולין לחלל . 
ב - 28 בינואר , שלוש שנים מאוחר יותר , גם היא נאספת אל אבותיה . 
בני גילי זוכרים מה עבר לאסטרונאוטית בראש . 
2004 - נחנך ההיפונונימוס . 
כנראה שגם הוא ילך בדרך כל בשר אוטוטו . 
או שלא . 
ההיסטוריה תדבר . 
" ההיפופוטם הוא יצור חברתי החי בקבוצות של כ - 10 פרטים או יותר . 
למרות חזותו השלווה ואופיו הנוח , ההיפופוטם הוא בלתי צפוי ועלול להגיב בפראות כאשר הוא חש בסכנה או איום . 
בטבע , להיפופוטם אין אויבים של ממש , למעט בני האדם . 
" כאילו מישהוא קרא לי בכף היד . 
למעט הגודל , הלוק השרמנטי והמבט המצועף בעיניים , זה בדיוק אני . 
כולל הפסקה האחרונה . 
אז כזה אני . 
למי שרצה , רוצה או ירצה לדעת . 
צפון מרכז ארה"ב הברית , עיר נידחת , כלום מימיני , כלום משמאלי , מקדונלד לפני , וגם משפחה אמריקאית לתפארת - אבא דב , אמא דובה , ושלושה דובים ילדים עומדים לפני בתור : מה תזמינו ? 
5 דבל צ'יזבורגר , פליז , תרצו להגדיל ? 
בוודאי , סלט ? 
כן , רוטב ? 
בטח , תרצו גם קינוח ? 
בוודאי . 
חמישה , פליז , ומה לשתות ? 
דיאט קולה , בבקשה .... 
... 
.. 
. 
דיאט קולה ? 
? 
? 
כאילו דא ? 
? 
לא מעשן , לא שותה , לא מזריק , אני פה ואת שם , ( או להיפך ) - מתגעגע . 
אח שלי - תעביר סיגריה ... 
.. 
. 
