שושים אהובים חמודים מתוקים ו ... די . 
מה שלומכם ? 
! 
( : שלומי דיי טובב אחרי שאושר התעלם ממני עקב דיכאון עמוק , שינה של 16 שעות ו .... ישיבה ממושכת בחדר תוך כדי חוסר התייחסות וזילזול כן נגדיר את זה כך . 
. : P חחח טוב נחזור לעניין ולעצמי : קיצצצ הייתי עצובה חשבתי כבר קרה משהו ... או יותר נכון שיקרה משהו והוא יגיד"זה לא את זה אני " אבל זה לא קרה . 
. : ) אממ ... אחרי מאמצים כושלים וחוסר טאקט שלחתי לו הודעה סמבנג'ר ובה כתוב : " אני לא מבינה מה קורה איתך ? 
אם אתה לא רוצה לדבר איתי יותר פשוט תגיד לי מה הסיבה ואני אניח לך ... 
.. 
. 
אממ ... שלא תבינו לא נכון השורות האלה נראות לכם ריקות וחלולות אבל לקח לי המון זמן לכתוב את זה ... אממ ... והוא ענההההההההה הוא ענהההההההההההההההה " זה לא קשור אליך .... את יודעת הצבא . 
. הקורס .. אני .. גמור ... 
.. 
. 
" אני : " התגעגעתי אליך " " גם אני מותק גם אני " ואז הגיע הרגע בוא ... התחלתי לבכות התחלתי לכתוב שטויות בדיוק כמו שאני עושה כאן : P ואז ... אמרתי לו : " אני בוכה " והוא : " אני לא צריך שיבכו בשבילי " באותו רגע רציתי לקלל אותו אבל נמנעתי ( : אממ ... ואז הוא אמר שהקורס ניגמר עוד חודש אממ . 
. בואו נגיד שאני פירשתי את זה כ ... אל דברי איתי עד סוף הקורס עשי טובה באמא שלך ... אז אני מחכה שיגמר הקורס:P ומתגעגעת ... ואוהבת ... וו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
: ( תודה על ההתעניינות אנשושים חחח הייתי חייבת לפרוק את ליבי הבודד . 
. אממ ... אפשר לקרוא לו בודד עד חודש הבא כי אז ... אממ ... הוא כבר יחזור ו ... מ ... יהיה מוי כיף 
