היה לי מבחן במתמטיקה ... אתם לא יודעים כמה בכיתי בגלל תרגיל ששווה 6 נקודות ולא היה לי זמן לעשות אותו ולא נתנו לי זמן לעשות אותו ... המורה הספיקה לבדוק היום את המבחנים והיא לא הסכימה לי לעשות את התרגיל אז קיבלתי 91 ויכולתי לקבל 97 : \ זה מעצבן רצח ! 
! 
! 
אממ ... יום נחמד אררררררררר דמט ! 
היום באמצע החיים אני מרגישה כזה . 
. משהו מוזר אני הולכת לשירותים פתאום קיבלתי ! 
באמצע ההפסקה ! 
יוואו איך התעצבנתי:P כואבת לי הבטן .. 
. 
חחח אני חייבת לספר לכם מה ידיד שלי אמר לי היום ... 
.. 
. 
הוא:יש לך חבר ? 
אני:לא אני : ( אחרי דקה של שתיקה ) למה ? 
הוא:כי אני רוצה : \ ניסיתי להתחמק למרות שהוא שקסי אבל לא יודעת:D הוא כזה .... ארררר ! 
חח לא יודעת להסביר אממ ... בנוסף אני לא מפסיקה לעושת אפצ'ים לקחתי כבר 2 כדורים ושומדבר לא עוזר כואבת לי הבטן ! 
יש לי להגיש עבודה בג"ג ואין לי כוח להכין:D ו .... יש לי ידיד מפגר שחש שאני האקסית לשעבר שלו למרות שאני לא ובא לי להפעיל לו כאף ! 
ו ........... ידיד שלי מאוהב בקול שלי נחמד אה ? 
! : D חחח רוצים קטע קול שלי ? 
! 
