חח שניםםם שלא ביקרתי פהה ... 
.. 
. 
וואו ... 
.. 
. 
: \ האמת שכן התגעגעתי אבל הספקתי לחוות בזמן האחרון כ"כ הרבה דברים ... עצובים ושמחים מתוקים ופחות מתוקים ממה נתחיל ? 
! 
נסעתי עד ירושלים בשביל מורה לפיתוח קול(כן כן ... :P ) חח אבא שלי כמובן גאד לקחת ולהחזיר ( סנג'ר:D ) אממ ... עזבו הבנתי שזה רחוק ולא כדאי היה נחמד התפוצץ לי המוח אחרי כל התרגילים שהיא נתנה לי . 
אממ . 
. הכרתי מישהו אני לא חושבת שאפילו שווה להזכיר ת'שם שלו סתם נעל שלא שווה דמעות:D ... ככה שלא טרחתי לבכות בננות אתן יכולות לנשום לרווחה . 
אממ ... כן כן עברתי דירה ... הייתי בדאון אבל עבר לי : D הייתי באודישנים לשיר נולד . 
. : \ לא נבחרתי ולא התאכזבתי רק צחקתי ... אולי זה נשמע לכם דבילי אבל תתפלאו צ - ח - ק - ת - י ותכף תבינו למה ואז תבינו כמה זה הגיוני .... הבנתי שאם הם לא קיבלו אותי אז הם הפסידו מישהי שיש לה יכולות על קוליות . 
ד"א מי שהם בחרו באמת שרות מזעזע ... ילדות בגיל שלהן ולכל אחד יש קול של אחד בת 40 . 
. : \ ואני לא מאלה שלא מפרגנים ... אבל במקרה הזה אין אפשרות לפרגן או יותר נכון אין על מה . 
קניתי אולסטאר כתומות ( איי איי מתנחלת:D ) אמממ ... אני מתכננת לבקר בשנקין ולטחון לאבא שלי את הצורה:D אממ ... הורדתי את הצילצול של אהבה קטנה חחח זה כזה יפה כזה מושלם . 
ואנשים ! 
הכי חשוב לי להגיד לכם שהתגעגעתי ! 
וברמות ! 
כי אני יודעת שאם אני עצובה ורע לי אני יכולה לכתוב פה ואנשים יגיבו יתמכו ואפילו יעזרו בכל צורה ודרך שרק יוכלו.אז תודה ! 
אני מתגעגעת להמון אנשים : ( שהם כבר גדולים מדי ואין להם זמן פנוי בשבילי בגלל בגרויות וצבא : ( אבל אני לא שכחתי אתכם ! 
באמת שלא:D מקווה שתגיבו וכן אני אוסיף תמונות לבלוג ואשתף אתכם בדברים הפחות מתוקים שעברו עליי אני מבטיחה אוהבת מאוד רותמית . 
