שלא הייתי כאן יובלות ... : P סורי על הנטישה הייתי אצל בני דודים שלי בחג .. 
. 
ואז כבר נשארתי לישון אצלם .. 
. 
הערב חג היה מגהים נהנתי למרות שסבלתי הייתי מתה מרעב והם קראו את כל המגילה חחח כל אחד שתה בערך 7 כוסות של יין במקום 4 היה קטעיםםם : ) הנה כל הדברים שעשיתי משבת עד . 
. שישי אזז . 
. ביום שבת אני ובן דוד שלי שיחקנו ספיד עד 4 וחצי בבוקר : \ וקמנו מוקדם עקב צעקות של הבנות המחרישות אוזניים ביום שני הלכנו ל ... עזריאלי ביום שלישי נסענו ברכבת לגן החיות התנ"כי קמנו ב 6 בבוקר : \ והייתי עייפה כי עזרתי לדודה שלי לבשל עד 3 היה כיף חוץ מהקטע שכשהיינו צכים לחזור לרכבת היה פשוט זוועה כי רכבת אחת לא עצרה והרכבת השניה גם לא בדיוק התכוונה לעצור ואנשים נדחפו ( ככמוני:P ) ואז . 
. כמעט סגרו את הדלתות על דודה שלי : | ואני נבהלתי ! 
! 
! 
: P בסוף כולנו הצלחנו לעלות ועמדנו אח"כ נדחפתי מתחת למושבים וישבתי על הריצפה : ) אממ ... ביום רביעי ( לא זוכרת חחח ) חמישיי לא משהו מיוחד רק טלוויזיה מחשב קלפים ו ... שישי : ) ( היום ) הלכנו לדוג(לא שהצלחנו להוציא משהו ) היה שם אחד מניאק שהוציא 3 דיונונים אם אתם לא יודעים מה זה זה דומה למדוזה כזו בצבע חום בורדו וקוראים לו ככה כי הוא מוציא דיו חחח היה קטעים השפריץ על אישתו של זה שהוציא את הדיונון הדיו והוא צרחח כי זה לא יורד מהבגדים ו ... הוא תפס גם מלא דגים ואנחנו כלום:P אכזבה . 
. אבל היה כיףףף בערב חזרתי מתים מעייפות התקלחנו עשינו קידוש והופפפ . 
. אח שלי חברה שלו ואח שלה באו היה כיףף וביקשתי שיחזירו אותי הביתה ( באסה ) והכל בגלל העבודגה שיש לי להגיש בערבית . 
( להקיא ) אני לא יודעת למה . 
. אני אל יודעת איך וכמה ... אני פשוט לא ידועת אני יושבת פה ובוכה ... היא ... גרמה לי לבכות .. 
. 
! 
אין לי מושג אם זה טוב או רע . 
. שחור או לבן : ' ( אני פשוט . 
. מרגישה אבודה . 
. אני מרגישה ששיקרו לי שהרסו לי שגרמו לי לבכות : ' ( אבל ... אני כ"כ אוהבת אותה וכ"כ אכפת לי ממנה למרות הכל למרות השקרים וחוסר האמת למרות שרציתי . 
. למרות שניסיתי להתאבד למרות הכל אני אוהבת אותה ... למרות כל המילים המגעילות ההשפלות והשקרים אני אוהבת אותה . 
. אני אוהבת אותה מבפנים ואני אומרת לה את זה כל פעם שהיא מתחברת שהיא מזכירה את זה אני אוהבת אותה כיא היא מיוחדת מוזרה . 
. היא אחרת אני אוהבת אותה כי היא זאת היא אני אוהבת אותה כי היא הכי מכולם והיא גרמה לי לבכות יותר מכל העולם אבל אני אוהבת אותה כי היא חשובה לי מכל אני אוהבת אותה היא גרמה לי להבין את זה אתמול והכל השתנה ... הכל אל תתייחסוו הייתי חייבת לפרוק אני עוד בהלם ! 
! 
! 
אז ככהה ... היום עבר עליי יוםם כיפיי היו חזרות למחר ... כישרונות צעירים אני מתרגשת ! 
! 
ומפחדת אני הולכת להופיע מול 1500 אנשים ! 
! 
! 
בלי פלייבקק רק אני והמוזיקה ! 
! 
! 
: | היום עשינו חזרה גנרלית ! 
! 
! 
: ) שיגעתי את לנייי מסכןןן חח היום לא למדנו ב - כ - ל - ל ! 
כל היום חזרות חזרות חזרות שיהיה לי בהצלחה מחרר אנשושיםם ! 
אממ . 
. עוד כמה דברים קיבלתי בתנ"ך 75 : \ אני יודעת נמוך . 
. סתם הורידה לי מלא נקודות ! 
סעמוק ו ... במתמטיקה 100 להלהלה:P אממ מחר בוחן בגיאוגרפיה לא נראה לי אני עושה אותו אני צכה להיות בביצפר ברבע ל 8 ו ... ללכת לאולם ספורט : ) יאללה לילה טובב AND ... אני מתגעגעת לגלעע : ( 
