יאאא : ) אתם כל פעם מחממים לי את הלב מחדש 150 צפיות בדיוקקק אממ ... בסוף אני מופיעה אחרי שיכנועים ו ... אני שרה את השיר " היום " : P וזהו נראה איך ילך בינתיים אני ממשיכה לעצב את הבלוג אני צכה עוד לסיים לסדר את החדר אז אין לי מושג מתי אני אבקר איתכם שוב שם בטיול השנתי ואני מתגעגעת אל הסטלן שלי : ( לא נורא נשלח לו נשיקה גדולה מפה מואהההההה וגם לכם : ) אוהבת מאוד ! 
במיוחד אותך גל הרוחנית שלי ! 
וגל המעצבת היופיופה שלי ! 
! 
! 
העיצובב חדששששש : ) נכון מדהים ? 
! ? ! ולא סיימתייייי:P הוא עוד רייקני מבחינתיי מקווה שתאהבו בהמשך אוהפתותכםם שיהיה לי בהצלחה מחר תודה לכל המגיבים!מואה מואה מואה ד"א מישהי גנבה ממני זכויות יוצרים של אחד מהסיפורים שכתבתי אבל אני מנסה להישאר רגועה : ) אוהפתותכםם אוקיי אז לפני 5 דקות בדיוק המורה שלי לשירה התקשררה ! 
! 
! 
אתם בקטעע ? 
! ? ! ! ? כפרעליההה היא אמרה לי שיהיה לי מחר בהצלחה לבוא מחר ב 8 שהיא תצטרף בהמשך אחרי שאני אתאמן ו ... היא אמרה שת'אמת אני שרה הכי יפה מכולםם ויש לי קול מדהיםם : ) והיא כ"כ מקסימה ואני אוהבת אותהההההההההה . 
! 
אנשושים שיהיה לי מחר בהצלחה 
