אוקיי אז ככה : בימים חמישי שישי והיום שעה ראשונה לא הייתי בביצפר וחברות שלי אמרו לי שישי איזו מורה שמחפשת אותי כמה ימים טוב אז היום כשבאתי שעה שניה אמרו לי מי זאת הלכתי אליה והיא אמרה לי תתלווי אליי רגע יש לי שיעור והיא מה זה מותק .. 
. 
אז כזה היא אומרת לי שמעתי שאת שרה פשוט מדהים ! 
אז אמרתי לה כן ככה אומרים אז היא אמרה לי שהיא רוצה שאני אשיר מול כל הבית ספר חח אז היום הלכתי אליה בשעה ה 5 להגיד לה אם אני מוכנה לשיר אז אמרתי לה כן וקבעתי איתה איזה שיר קיצצ חברה שלי הייתה איתי אז כזה היא עושה לחברה שלי תשירי רגע אז היא שרה אז היא אומרת לה את שרה יפה ואז היא אמרה לנו לחכות רגע אז חיכינו והיא הביאה עוד מורה ופתאום בקשה ממני לשיר אז שרתי אז היא כזה וואוו את שרה בצורה מדהימה והשניה אומרת אין לי מילים את מוכשרת כן זאתי אה הא היא תשיר . 
: ) ו ... כ"כ התביישתי והתרגשתי ואני שמחה בשבילי כ"כ . 
אבל מצד שני כ"כ עצובה ביום שישי הייתה מסיבה לאביטל בסוך כשהיא ראתה אותי מהחלון היא אמרה לי לבוא כשהשעה הייתה 12 ורבע בלילה אמרתי לעצמי"מה כבר יש לי להפסיד " הם היום 5 יחד איתי היה כיף היינו שם עד 4 וחצי לפנות בוקר וכ"כ נהנתי ומצד שני הייתי עצובה לחשוב שעכשיו הכל יהיה לבד לחזור הביתה ללכת לביצפר : ( וזה כ"כ לא פייר שאחרי שנקשרים למישהו פתאום בבום הוא ככה עוזב אבל לא נורא החיים נמשכים וזה מה שמחזק אותי כל יום שעובר : ) מה שלומכם ? 
! 
אין לכם מושג כמה אני מתגעגעת לטלוש הקטנטנה : ( מרגישה כאילו לא דיברתי איתה שנים ד"א יש 122 כניסות : ) עכשיו נשאר לי למצוא את גלושש כפרעליה שחי שפם שיער ואז . 
. מתחיל מהפך בבלוג תתכוננו סמלים אוהבת שונאת וכ ו' אממ ... הבלוג הוא לך הכי יפה והכי מושקע הבטחה שלי יאללה שושים שלי חולה עליכם ספרו לי קצת עליכם ומאוד התגעגעתי אל כולכם ! 
מסתבר שאפילו זה ששווה את הדמעות שלך יגרום לך לבכות : ( הנה היא עוזבת עושים לה מסיבת פרידה שהיא עצמה תחננה והיא אפילו לא מתקשרת אליי לומר לי בואי למה את לא באה ? 
שום דבר : ' ( אני מרגישה כ"כ רע אני מרגישה כאילו דיי אני חנוקה דמעות אתם צכים לראות את המקלדת מלאה דמעות כאילו יש פה אוקיינוס נפגעתי החברה הכי טובה שלי לא מתקשרת לשאול למה אני לא מגיעה זה מראה שבעולם הזה אין כזה דבר חבר טוב ... רק בחלומות דיי אני רוצה למות אני לא רוצה לסבול לא רוצה לשבת פה ולבכות כמו אומללה אני מרגישה כ"כ לבד ובודדה שזה פשוט עצוב : ( אני מקווה ששישי עבר לפחות עליכם טוב 
