אממ ביום שלישי ( אתמול ) התאמנתי למבחן בתנ"ך שכמובן היה היום הלך רעע ! 
! 
: ( לא יודעת נלחצתי ופתאום התחלתי להזיע רעדתי נהייתי אדומה(אל תשאלו מה קרה לי : \ פתאום . 
. ! ! ! ) אז בגלל שלא סיימתי כפרעליה נתנה לי שיעור נוסף להמשיך אני כ"כ מודה להה אין לכם מושג עד כמה . 
יופי הכלבונת עוזבת ביום ראשון : \ ניתקתי לה בפנים לא שזה עזר . 
. היא התקשרה שוב:P טוב נו אז שוב נתקתי עצוב לי שככה היא הולכת אני מרגישה עם כל הניין הזה לא טוב ! 
קיבלתי את הדוח ניסוי בביולוגיה אנשיםםםםם 100 : ) ( חחח כמה צפוי .. 
. 
) אממ . 
. זהוו התגעגעתי . 
לשם יש שם יפה וכולם לקפוץ ( מצטערת הייתי חייבת לעשות משהו שקשור לבנאדם ) חולה על התחת שלך : ) עברו 12 ימים מאז שפתחתי את הבלוג וכבר 102 תפיות ! 
תודה לכולםםםםםם אין לכם מושג כמה אני שמחהה : ) אממ . 
. המצב רוח לאט לאט משתפר קצת סבלנות קצת תקווה והמון אהבה אז מה שלומכם הערב?:P אני מרגישה נורא ! 
כי היו סיפרו לי משהו נורא .. 
. 
בואו נגיד שלא התאפקתי והתחלתי לבכות : ( אני מרגישה פשוט זוועה עם עצמי ! 
אורון חשה שלא התקשרתי אליה בכוונה אז אורון לכי תזדייני ! 
שלחי קבלה בדואר קרה לי היום הדבר הנוראי בעולם עזבו אני לא רוצה לשתף .. 
. 
אני מעדיפה רק לפרוק את מה שאני יכולה .. 
. 
רע לי חיפשתי אותו בכל מקום נשבעת לכם ! 
אבל מה ? 
! 
נראה לכם ? 
! 
מצאתי אותו ? 
לא .. 
. 
הוא נעלם כאילו לא אכפת לו הלך לאופק נעלם עם הרוח השאיר אותי לבד עם פה פתוח מרגישה שלא אכפת לו מאף אחד מרגישה שהוא מאמלל אותי לאט לאט ולא אוהב אותי יותר . 
. אולי לא אהב אותי מעולם אולי לא אכפת לו ממני בכלל אולי הוא הלך ולא ברח אולי הוא יחזור לפני השקיעה ואולי אין דרך חזרה אולי אבדה התקווה אולי אין אהבה אולי היא כבר חלפה ובליבי רק עצב אין שמחה .. 
. 
המצאתי עכשיו : ( שיהיה לכם פורים מעולה אני אעדכן שאני ארגיש טוב יותר עם עצמי צ'או 
