תראו פורים הזה היה בן זונה היה משהו שווה התחילו איתי בערך 15 בניםם : ) אחד שלח לי מבטים ו .. חייך אליי כל הזמן כשהוא בא לדבר איתי ברחתי : \ בקטנה .. 
. 
אממ . 
. יום לפני פורים בשעה 12 בלילה החלטתי רק למה להתחפש אתם בקטע ? 
! 
חחח כי התלבטתי סורי אני לא החלטתי בקטעים האלה .. 
. 
בסוף התחפשתי לחתולה יצא סוףף אח שלי צילם אותי אני אשים פה תמונות מחר חן עצובההה : ' ( והרגשתי את זה הייתה לי הרגשה רעה לגבי משהו שעובר עליה חן אני אוהבת אותך אני תמיד תמיד תמיד תמיד פה בשבילך ! 
ואת ידועת את זה ! 
תמיד ! 
! 
בכל מצבצכשרע שטוב שמר שמתוק כשעצבנית כשמאושרת ובכל מיני מצבים שאת מעלה על דימיונך אני תמיד פהה בשבילך ! 
מאוד עצוב לי : ( שרע לךךך אין לך מושג עד כמה .. 
. 
קווין חזרה לצבא אני מתחילה לדאוגג אני חושבת " מה יקרה אם הוא ימות ? 
" כל הזמן עולה לי השאלה הזו בראש מהדהדת ולא יוצאת!משגעת אותיי אני כ"כ מפחדת עליו אני מקווה שהוא יחזור הביתה בשלוםםם קוו אני שולחת לך נשיקות מפהה לעזה לשטחים ולאיפה שלא תיהיה : ( אממ ... לילעע לא דיברתי איתה לא התגעגע גברת פומפדור שהיא כמובן הבלונדה הטיפשה , עינבר . 
. שכשקראתי לה נכה היא אמרה שזה לא נכון ושהיא חכמה .. 
. 
עד עכשיו לא הבנתי מה קשור נכה וחכמה : \ עזבו בלונדה .. 
. 
אממ ... טללל לא דיברתי איתה שנים האחות הקטנטנה שלי ! 
שאני אוהבת אותה כ " ככככככ זה כ"כ מוזר לי ששבוע לא דיברתי איתהה התגעגעתי וגל גל המקסימה שלי האם השניה שלי האם הרוחנית שלי נעלמה כבר 3 שבועות היא עזבה אותי ושוב אני מרגישה בודדה ונטושה אני מרגישה פגועה ... 
.. 
. 
היא פגעה בי ברמות כאילו לא אכפת לה .. 
. 
החברות שלי .. 
. 
היו כ"כ מקסימות היום והיה כיףף השתדלתי לעשות כיף איך הזמן עובר בדיוק עכשיו אחרי החופש .. 
. 
החברה הכי טובה שלי עוזבת . 
. חושבים שזה כואב עצוב?זה לא .. 
. 
זה קורע לב אני מרגישה רעע נשבר לי הלב שהיא משאירה אותי ככה לבד הרי היא הבטיחה . 
. כנראה שלא תמיד מקיימים הבטחות : ( אני במצב רוח על הפנים ! 
אני לא מוצאת את נטע שהיא דבר חשוב עבורי .. 
. 
שעוזרת לי בכל דבר .. 
. 
אני חייבת להגיד שזה היום .. 
. 
שאני עצובה ושמחה אבל .. 
. 
הרבה יותר עצובה מאשר שמחה חג שמייחחח AND המשפט הפותח שאמרתי כל היום " מיצי מיצי מיאו " תחיו קודם כללל קוויןןן הוא קצת היה עצוב עודדתי אותו ואני מאושררתת התגעגעתייייי חיילל שליי פששש צנחנים קבל ח"ח 30 שכיבות צמיחה מהררר : ) לילושש תודה על הכללל חןן אני מאושרת מאושרת בשבילך חזרתם ! 
! 
אחרי כל הסבל והכאב הנההה : ) מגיע לך גלוששש : ( כבר שבועע שאני לא מדברת איתך התגעגעתייי אני חייבתת לספר לכםם .. 
. 
שהייתה לי עבודה בספרות צריך לקרוא ספר ולעשות כל מיני משימות קיצורר העבודה שלי נשלחה ליצג את הביצפרר בתחרות הארציתתת בסוף קיבלתי במבחן במתמטיקה 90 : \ טוב לא הכי טוב אבל בקטנהה מחר יש לי מבחן בספרות : \ לא יודעת כ - ל - ו - ם אין לי זמן בכלל ללמוד עבודת שורשים ! 
יש לי להכין עד שבוע הבא ובקושי התחלתי מחרתיים פורים ככה שמחר צריך לעשות פן ציפורניים לקחת מקארין ת'עגילים ומספיר חולצהה תודה לכןן בנות אתן מקסימות אממ .. 
. 
מה עודדד ? 
אוקיי יש לי תחפושת מושלמת ! 
! 
! 
בקרובב תמונות חדשות שלי : ) ( חח לא שיש פה אבל בקרוב יהיו ) אממ .. 
. 
אני חייבתת להגיד שממשש התגעגעתי : ( וסורי על הקיפוחחח אבלל אממ .. 
. 
יש לי מלאא דברים לעשות אזז זה לוקח ממני את רב הזמן ! 
! 
! 
! 
אממ .. 
. 
ודבר מאוד חשובב 90 כניסות לבלוגג שלייי : ) העיצוב מתעכב גל מתוקה שלייי תודהה .. 
. 
אני חייבת להגיד לכם שבמקום שאני אשגע את גל בקשר לעיצוב היא משגעת אותי אבל אין לי ז - מ - ן:P אזז ... 
.. 
. 
אני אתחיל לסדר אותו בחודש הבאא יש לי עכשיו לחץ של מבחניםם גאדד אין לכם מושג כמה אני שונאת את התקופה הזו אבל בקטנהה מה שלא הורג רק מכשלל אזז .. 
. 
פוריםם שמיייחחח לכולםםםם ! 
! 
! 
תהנוו ! 
: ) פעם בשנהה רק פעם בשנהה חולה עליכםם מתוקים ומתוקות שלייי תמשיכון להיות מושלמיםםםםם השיר הזה מהדהד לי בראש : " לא לא אל תשכחי גם כשעצוב לך יש לך אותי " אין לי אף אחד כולם רחוקים אני צועקת אתם לא עונים מתרחקים מתעלמים מעליבים צוחקים אני מרגישה עלובה .. 
. 
בודדה . 
. : ' ( המדעוות שלי שוב חוזרות למסלולן נופלות על הלחי וזולגות הישר לכיון הפה ומדי פעם נופלות על המקלדת מרגישה רעעע כ"כ רעע הן גורמות לי להרגיש רעע ... איזה חברות הן אהה ? 
! ? ! הן רק פוגעות לא מעריכות ! 
שונאת אותן ! 
! 
הן מרתיעות אותי ! 
אני נגעלת מהן אין לי חשק להגיע לביצפר אפילו את החשק הזה הן הרסו לי כלבות ! 
: ( שלכם רותם הבודדה 
