אוקיי אז בגלל שנרדמתי מ 12 עד 6 וחצי אזז . 
. משעמם לי ואני לא עייפה אז אני מציקה לאנשים עם המיקרופון חח קטעים : ) אממ .. 
. 
וואי הפרק בשיר שלנו היה כ"כ יפהה ברק שר לי במיקרופון:P יוליה הקרציה הלכה לישון כי יש פנימייה טל נטשה לטובת המיטה מור חשה מסטולה אז אין מצב מיקרופון היום עצובבבב : ) חח ד"ששש לכולםם אממ ... גלל איפה את שצריך אותך אני חייבת אותך למען העיצובב:P למעניי חבר ' ס העיצוב מתעכב וזה משגע אותי אבל בקטנהה אתם לא תאמינו ! 
כבר 70 צפו בבלוג : ) חחח אמממ ... שיהיה לכולםם ל"ט עידכון הבא מחר דיי אתם גרמתם לי כ"כ הרבה אושרררר רק פתחתי את הבלוג וכבר 61 כניסות ! 
: ) תודה תודה תודה תודה תודה רבהההההה אממ .. 
. 
אין מי שיכין לי משהו יפה ל 60 כניסות אבל בקטנההה יהיו עוד הרבה כניסות ואני חייבת לארגן לי פוטושופ אז ככה היום היה יום מאגניב ביותר חח הייתי צכה ללכת לעשות בדיקות : P אל דאגו לא התגלו שם תאומים : ) חחח סתם .. 
. 
אממ .. 
. 
סתם בדיקות לראות שהכל תקין והייתי צכה לשתות הרבה מים ואז כשיש לי להשתין להתאפק : \ אחח הרופאים של היוםםם קיצורר היה נחמד נתקענו שם עד אמממ ... 
.. 
. 
12 וחצי מ 8 אז אתם יכולים לתאר שלא הלכתי לביצפר והתיאור שלכם נכון חח אממ ... 
.. 
. 
מה עוד אני יכולה לספר לכם . 
. אהההה כמובן כמובן כמובן אני כ"כ שמחה שידיד שלי שרבתי איתו לא שכח אותי ! 
! 
! 
הוא כ"כ מקסיםם ! 
! 
! 
: ) ברק תודההההה חיממת לי את הלבב אז אנשים תהנו מהבלוג בקרוב תמונות יש לי קצת בעיה מישהי מכינה לי ת'עיצוב אז יקח קצת זמן אוהבת אותכםם ... אולי בקרוב אתחיל לשים סיפורים שאני כותבת אממ ... השיר שלנו ... 
.. 
. 
וואי : ) אהבתי רק עצבן אותי שהמזוזה נפלההה לא יודעת למהה עונה יפהה מותחת במיוחדד אני זזתי לראות צפייה מהנה לכולםם אני אעדכן יותר מאוחר עם פרטים נוספים על היום שעבר עליי : ) צ'או לכולםם היא הבטיחה לי שהיא לא תעזוב אותי ! 
היא הבטיחה שהי לא תשאיר אותי לבד עכשיו היא פורשת כנף והולכת למקום אחר ואני ? 
נשארת לבד . 
. כי היא עוזבת למקום רחוק מקום מרוחק : ( אומרים שאם אוהבים מישהו והוא מחליט החלטה שתגרום לו טוב בחיים צריך לשמוח אז למה אני לא שמחה ? 
: ( היא כ"כ חשובה לי היא יודעת עליי הכל היא מן מלאך כזה ששומר עליי היא אחת כזו שקוראת את המחשבות שלי אבל הנה עכשיו היא עוזבת למרות שאותה אני אוהבת זה נראה כאילו לא אכפת לה אני שונאת אותך ! 
כי הבטחת שלא תעזבי אותי אף פעם ! 
עכשיו ? 
היא הולכת 
