אז אני שונאת אותם . 
שונאת לילות כאלה ושלמה איתם . 
קר לי . 
כמה שיחות שעשו חיוך כמה שיחות שעשו עצוב כמה אס אמ אסים חינם , בגלל מבצע . 
הבנתי כל מיני שטויות מפגרות וטיפשיות .... 
... 
.. 
. 
איכסה . 
היי , גיליתי שיר שנורא התחברתי אליו הרשתי לעצמי לתקן אותו פה ושם , ולהעלים דברים ולהחביא אותם ... 
.. 
. 
כדי שאף אחד לא יראה ולא ישמע ולא יתעניין . 
כי לפעמים עדיף להשמיט דברים .... 
... 
.. 
. 
ופשוט סתם להתעלם ואז .... 
... 
.. 
. 
אז להיפגע . 
כי לאף אחד לא איכפת מאותם דברים חסרים ו ... 
.. 
. 
קוראים לי שירי . 
הוא והיא מסתכלים זו בזהמזה שנתייםיש לה יחסים עם מישהו אחרוהוא - חוץ מלפעמים הוא לבדאחרי הפיצוץ בתל אביב מסתכלים זו בזהכל כך שמחה לראות אותו בריאבדרך לים מסתכלים זו בזההלב הולם דופק הפה שותקזה מסוכן להתאהב ככהעובדים קשה כדי לשכוח את זהוככה הם חיים במרחק , לא מדברים מילההם נשארים זרים אחד לשניהזה מסוכן להתאהב ככהלכן הפשרהבאהבההוא והיא מסתכלים זו בזהמזה שנתיים . 
הכל בולשיט . 
לילה נהדר שירי זוכרים את פרצי ההשראה שלי משיעורי מתמטיקה ? 
אז מצאתי עוד קצת ... 
.. 
. 
הגעתי למסקנה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כל נבכי נשמתי יכתבו לנצח על דף משבצות ... 
.. 
. 
_ _ _ _ _ _ _ _ תיגע , עד שתעתק נשמתי ולטף עד שיתרחב הכל בתוכי ותדע שאוהבת לראות ולשמוע רק אותך ותחשוב , שאין לי איש מלבדך . 
תצחק כאילו המחר לא יגיע חבק כל כך חזק , אם השמש לא תפציע . 
אהוב כאילו נבראתי בשבילך החזק אותי קרוב אל חום גופך . 
לנסוע למרחק עם אלפי רוחות נושבות מוסרות בשורות טובות ובראש רצות תמונות . 
מרגישה כמו במסע , עם אלף חששות רק דע דבר אחד מלבדך לא רוצה עוד . 
( אחח . 
הקטשיות חוגגת . 
) _ _ _ _ _ _ _ והרוח יודעת להעיף את הכל חששות , ועצבות , ודילמות קשות . 
רק משב בפנים , ושיער מתפזר ואויר לנשימה נקי , ועוזר . 
הרוח יודעת לנקות את הכל מחשבות שרצות ולעיתים מטריפות וכמו סדין לבן נפרש בעמקי הנשמה , פורש התחלה חדשה , מיוחדת , קטנה . 
והרוח יכולה להעביר את הכל את שגרת היומיום והשעמום השחור וכמו מחדשת כל תמונה ותמונה , ויוצרת מבט , של שמחה עדינה . 
והרוח כאן לזמן מוגבל ואנצל אותה ... 
.. 
. 
כי לא תמיד אוכל להכניס את האויר . 
להתנקות מבפנים למלא את הגוף חיוכים אדיבים הכל הרוח יכולה ויודעת אם רק אכניס אותה , בתוכי להרגיש . 
ולגעת . 
הלך , והשאיר כמה נקודות מאד מעניינות למחשבה .... 
... 
.. 
. 
שירי . 
מתוך בלייזר . 
אוח , 90 % מפהכל כך נכונים ! 
: P קראו והשכילו ! 
! 
1 ) נשים לא באמת רוצות להתחתן . 
הן פשוט יודעות שכשהגבר מתחתן איתן , הוא מאמין שזאת התחנה הנשית האחרונה מבחינתו . 
2 ) גברים מתחתנים כדי שיהיה להם בית . 
אנחנו לא באמת צריכות את זה ... 
.. 
. 
אנחנו הבית . 
3 ) כשאשה מעורבת בריב , היא אומרת את כל האמת שבימים רגילים היא שומרת בבטן . 
כשגבר רב הוא אומר דברים כדי לפגוע , לא כי הוא באמת חושב אותם . 
4 ) שיהיה ברור : נשים לא מתחרמנות מלהט של ריב 5 ) ועוד משהו , אם אנחנו כבר במיטה : אתם לא יכולים להוציא מאיתנו מה שאתם רוצים באמצע הסקס . 
אנחנו נשארות בקונטרול גם כשאנחנו חרמניות . 
6 ) אשה לא חייבת להיות לסבית כדי להנות מסקס עם נשים , כי אהבה בין נשים יכולה להיות העצמה של האינטימיות שמילא קיימת ביניהן . 
גברים , עד כמה שידוע לנו , כן צריכים להיות הומואים כדי להנות ממין עם גבר . 
7 ) נשים מדברות כדי לשתף , ולא כדי למצוא פתרון מעשי - בניגוד אליכם , הגברים , שמתוכנתים למעשים ולא למילים . 
אז כשאנחנו מספרות לכם משהו , אתם לא אמורים להציע פתרון לבעיה אלא רק להקשיב . 
8 ) חלק מהאינטימיות שנוצרת בין נשים היא תוצאה של שותפות באותם דפקטים . 
כשאנחנו רוצות לעשות קרבה אמיתית ונדיבות לב , אנחנו מספרות אחת לשניה משהו רע על עצמנו . 
זו פאפארזה על המשפט הידוע שלפיו אם תשים שתי נשים זרות בחדר , תוך חמש דק ' הם ידע הכל אחת על השנייה - ואם תשים שני גברים בחדר למשך שלוש שעות , הם מקסימום ידעו איזה אוטו יש לכל אחד מהם . 
9 ) ומאשה לא מוצאת בעצמה שום דפקט כדאי להיזהר . 
היא לא אשה אמיתית . 
10 ) פעם היה לנו אנטי למילה " כוסית " , כי היא לא נשמעה אסטית . 
היום אנו מאמצים אותה בחום , כי פתאום שמנו לב שכל המילים שקדמו לה - " חתיכה " " שאפה " " לוהטת " - מתלווה במשהו רגשי , איזה חום קטנטן בלב . 
" כוסית " נותנת לנו דרך מצויינת להגדיר מישהי שלא איכפת לנו ממנה במילימטר , אבל היא נראית סוף הדרך . 
11 ) בניגוד למוח הגברי החד ערוצי שממוקד על מטרה אחת ורואה רק אופציה אחת ברורה , המוח הנשי עובד על כמה ערוצים במקביל . 
בגלל זה , למשל , אנחנו מצטיינות בחלוקת קשב . 
נכון שהמוח שלכם הופך אתכם לחיה פשוטה אך ממוקדת ולכן יעילה , אבל אנחנו היינו יכולות להיות מרגלות חסרות מתחרים . 
12 ) ומאותן סיבות בדיוק , אשה ערמומית תצטיין יותר ממקבילה הגברי . 
13 ) נשים מתלבשות בשביל נשים . 
לא בשביל גברים . 
ואגב המוח הרב ערוצי - כשאשה מדברת עם אשה היא גם מקשיבה לה . 
גם חושבת על מה ששמעה זה עתה , גם מנסחת תשובה - אבל גם מסתכלת לה על הבגדים , יורדת לפרטים הכי קטנים , ואם מדובר בתלבושת מצטיינת היא מעריצה אותה ומקנאה בה במקביל . 
14 ) בשביל גברים לעומת זאת , אנחנו מתפשטות . 
15 ) הביקורת הנשית העצמית הידועה נובעת מכך שאנו יצורות מאד מורכבות , מלאות אפשרויות ובעלות שאיפה מתמדת להשתדרג ולהשתפר . 
16 ) המפתח לליבה של אשה הוא הערכה . 
אולי זו הסיבה שהרבה פעמים אתם לא מבינים איך למכוער ההוא שם , יש אשה כל כך מדהימה . 
אשה צריכה להעריך את הגבר כדי לאהוב אותו , ואם הגבר שלה נתפס בעיניה כאיש מקצוע מחורבן למשל , זה יפריע לאהבה שלה . 
לגבר , לעומת זאת , ממש לא משנה אם את פרופסור או מלצרית . 
17 ) בכלל , גבר שהתברך בוירטואוזיות יכול להרשות לעצמו להיות מכוער להפליא . 
כשאתם עושים משהו בצורה מעוררת התפעלות זה מרעיד לנו את הלב ומעורר את הזרם החשמלי שגורם לנו לרצות להתקרב אליכם , הרבה יותר מעובדה שיש לכם תחת יפה . 
אבל עם כל הכבוד לוירטואוזיות נא להקפיד על הגיינה : ריח רע הוא הטרן - אוף האולטימטיבי . 
ימים מוזרים לשמור על חיוך .... 
... 
.. 
. 
שירי 
