איזה זין ! 
! 
! 
אני כ"כ מאוכזבת מעצמי אחרי שלמדתי 3 שעות ! 
הלך לי כ"כ רעעע לא כמו שחשבתי שילך לי : ( באסהה חשבתי שילך לי סופר מצויין אבל מסתבר שטעיתי בלעע טוב נחכה לציון ואז נראה אולי זה סתם רק בראש שלי כי נלחצתי אתם לא יודעים איך המורה עצבנה אותי אוייי אלוהים ! 
! 
! 
היא באה לכיתה והיא שומעת לחשושים באמצע המבחן אז היא לקחה עט ודפקה על השולחן ואין לכם מושג כמה זה מלחיץ ! 
אז צרחתי לה דיי והיא לא הפסיקה צרחתי לה שוב וזה לא עזר חח ואז בפעם השלישית חטפתי קריזזז:P תיהיו בטוחים היא הפסיקה : ) נו אז מה שלומכם ? 
אוקיי חבר'סס הבלוג שלי מעצבן אותי רצחח הוא רייקני:P אז יאללה אני מתחילה למלא אותו תמונות כי כרגע הוא חסר טעם ... 
.. 
. 
: ) חכו חכו הוא עוד יהיה אחד הבלוגים ה - הכי יפים אממ . 
. חזרתי לפני רבע שעה סתם . 
. היתי אצל סבתא היה נחמדד שיהיה לכולם לילה טובב חלומות פז AND מחר המבחן שליי במתמטיקה בהצלחהה לייייי : ) : ) שכחתי לספר לכם אתמול יצא לי לישון ממש מאוחר ב 4 וחצי בערך .. 
. 
קיצור ראיתי סרט מדהיםםם חובה לראות השם של הסרט לוליטה סרט קשה . 
. ועצוב לא כל אחד ואחד יכול לראות עדיף מגיל 15 ומעלה סרט מדהיםםם תהנווו יאללה אני זזתי לסבתא אחזור יותר מאוחר ואעדכן אתכם 
