אחרי מלא זמן שלא דיברתי איתה ! 
היא הופיעה זה היה בבום כזה ... 
.. 
. 
כ"כ התגעגעתי אליהה וואוו היא הייתה חסרה לי מאודד החיים שלה שונים : ) יש לי קצת ממנה . 
. מכל העבר המעורפל היא עצובה וואו לפחות היא חזרה מהצבא סיפרה לי המון דברים אפילו הספיקה לשנות שם . 
יום קצת עגום קמתי מוקדם כדי להתכונן למבחן המזורגג מקווה שילך טוב . 
אין לי תחפושת שזה עצוב : P אבל מתגברים , החברה הכי טובה שלי כ"כ נחמדה עד שמתחשק לה לעבור ביצפר אחרי פורים ולהשאיר אותי לבד . 
. דיכאון . 
החלטתי לדעת מה הייתי בגילגול הקודם נראה איך זה יתפתח יום שבת עלוב ביותר נשארתי תקועה בבית . 
קרו לי היום כמה דברים מפחידים אך בחלקם מצוייניםם לחשוב שלא דיברתי איתו חודשיים ידיד שלי חזר מהצבא סופסוףף חח צבטו אותי וואו זה לא חלום : ) נהנתי לדבר איתו מאוד התגעגעתי . 
חברה שלי סיפרה לי המון דברים על העבר שלה .. 
. 
עזבו לא נכנס לזה אבל איכשהו המון סימנים הראו לי שאני קשורה לעניין איכשהו . 
. אחרי שהיא סיפרה לי התחלתי לבכות המחשב שלי לא נכנס להודעות שלה אחרי זה ניסיתי שוב והוא התחרפן ומדי פעם שהיא כותבת אני מרגישה שאני שומעת אותה מדברת אליי מה עובר עליי ? 
יש מצב התחרפנתי ? 
החלומות שלי וכל החזיונות שלי עולים על גדותיהם זה מתחיל להפחיד אותי .. 
. 
יש לי כוחות ? 
השאלה הזו מהדהדת בראשי מדי יום ביומו צפו לעידכון יותר מאוחר:P 
