אוו מה קורה איתכם ? 
סתם אתמול נזכרתי זתומרת דיי הזכירו לי שלא הייתי פה בבלוג שנים רבות אז כמו שאתם רואים יש חודש חדש , עוד פחות משובעיים אנחנו חוזרים לספסל הלימודים .. בשנה האחרונה שלנו . 
וכן היה חופש , חופש מדהים לפי דעתי כאילו את הסיכום הכולל של החופש אני אסכם בתחילת בצפר או בסוף החופש אבל עדיין היה מדהים : ) וגם נסעתי לאילת , זתומרת נהגתי לאילת חח והיה ממש ממש כיף , באמת קורס נהיגה 08 אני אוהבת את כולכם אתם מדהימיםםםםםםםם היה כל כך מאתגר , כל כך מלא בחוויות שונות ~ ! אתמול ושילשום היה עיר הנוער .. וואוו היה מדהים פשוט מטרף חושים באמת שהרבה זמן לא נהנתי ככה אינפקטד הקפיצו שם את כולם ראיתי מלא מלא אנשים שלא ראיתי ככה זמן ופשוט נהנתי ! 
אתמול הייתי בפגישה עם הקומונה הנכנסת החדשה וואוו הם מלא אנשים כאילו אני מאוד מקווה שהשנה הזאתי תיהיה שנה מוצלחת ושנה משמעותית : ) טוב אז אתמול הבנתי סופית שזהו זה נגמר זה לא יהיה ולא היה תאמת אף פעם אבל אתמול כאילו זה היה הסוף של הכל פתאום אחרי כל כך הרבה חודשים וימים עצובים הבנתי שהכל היה לסתם , לכלום . 
ואני מעוצבנת על עצמי כי הרגשתי שאני עוד יהיה מאושרת וחשבתי , באמת שחשבתי שזה בדיוק מה שאני רוצה אבל אתמול הכל התנפץ לי אני פשוט חייתי בבועה כלשהי , חשבתי שהעולם יפה יותר אני חייבת שינוי משו משמעותי לחיים שלי אני פשוט .. חייבת אבל מי אמר שהכל עניין של יופי בחיים ? 
אני ואורינה שלי אתמול : ) 
