אני פה , כן . 
מה נשמע ? 
לפי דעתי המצב הוא אפילו טוב כן עבר עליי שבוע לא קל היתי אומרת .. 
. 
אפילו ליהיות חולה הספקתי בקיץ הזה כל יום שיעורי נהיגה . 
. וגם קצת חופש להכניס זה יהיה טוב . 
עם כל הזמן הזה , והחופש יצאו לי הרבה רגעי מחשבה פגשתי המון פרצופים חדשים וחלקם הראו לי דברים אחרת אבל הגעתי למציאות שאני חיה בה , הצלחתי לגבש אותה . 
כולם שמסתובבים מסביב , לפחות רובם כל אחד מצליח להשאיר לי ממנו משו טוב לפחות אחד אבל אותו אחד שאני רוצה שישאיר לי משו כל כך קטן , לא רוצה . 
ותמיד אומרים מה קרה הלב שלך שבור אורטל ? 
אני דווקא חושבת שהוא לא שבור , הוא פשוט לא מנופח מספיק . 
תמיד שאומרים לב אני והלימודי ביולוגיה שלי ישר מדמיינת את הדבר המלחיץ הזה עם החדר וכל העליות אבל בעצם לפעמים יוצא לי לדמיין בלון לב כזה , שכולם אוהבים לקבל בימי הולדת : ) וכן הבלון לב הזה נמצא אצל כל אחד מאיתנו .. 
. 
אולי כרגע אצלי יש חור קטן כזה שכל יום ויום הבלון נעשה פחות מנופח מישו פעם צעק לי ושאל אותי אם אני רוצה איזה דבק או פלסטר אבל כנראה שהוא לא בא ואטם אותו לבד יבוא יום והבלון הזה יהיה מלא בהליום , והוא יהיה מנופח וגבוהה כל כך כן זה יקרה ויותר לא נצטרך לחשוב על להדביק את הלב שנשבר , כי בטח מרוב הפעמים שהוא נשבר צריך לאסוף המון חלקים . 
בניגוד לשברים שקשה לאסוף - הרבה יותר קל לנפח תגידו , לנצח יהיה לי בלוג כאילו ? 
דיי התבגרנו . 
אבל כיף לי לרשום כאן , כי אני יודעת שמי שנכנס לפה אני באמת מעניינת אותו או סתם מישו שמשעמם לו Forever Young אני ופרלה . 
מדבר יהודה 2005 זה היה מזמן .. כיתה ט : ) צעירה מתה שבוע טוב שיהיה לנו . 
אז הם חזרו להם הביתה . 
ובכמה שניות הם ניפצו תקוות למדינה שלמה הם .. 
. 
החיות האלה , בני אנוש כבר אי אפשר לקרוא להם . 
וכן אני לגמריי ימנית ואני פשוט שונאת ערבים קיוונו , וחלמנו שהחזרה הזאת לא תיהיה בשני ארונות , אלא רצינו לראות חיים , רצינו לראות חיוכים מהם וחיבוק גדול להורים . 
אבל הכל התנפץ ברגע , ולהגיד לכם את האמת ... 
.. 
. 
אני בכל שיחה שלי עליהם אמרתי שלפי דעתי ביום החטיפה הם מתו אבל עדיין היה לי תקוות שאחד מהם בחיים , אבל שני הארונות האלה - צמרמורת . 
אז הם כבר לא ידעו מה הלך פה בארץ בזמן שהם לא היו , והם בטח שלא יראו את כל השירים שכתבו עליהם , את כל הכתבות והוויכוחים שעברו בדרך להגיע אל היום הזה , ואפילו לא יספרו את הזוועות ש " עברו " שם . 
אנחנו לעולם לא נדע מה עבר עליהם , נוכל אולי להעריך אבל מפיהם ? 
לא נשמע . 
המדינה .. 
. 
תמיד קל להאשים אותה ואת הממשלה , ואל תראו אותי ככה אני כולי שונאת לדבר על פוליטיקה למה לי פוליטיקה עכשיו ? 
אבל במשך שנתיים אתם נותנים גם לארונות ליהיות באדמת המגעילה הזאת , הרי ידעתם שבסופו של דבר תשחררו אסירים וגופות אז שנתיים לקח לכם להחליט ? 
שנתיים ? 
! 
איבדנו היום עוד שני חיילים , וכמו שהכתבת בערוץ 10 אמרה " במלחמת לבנון השנייה לא איבדנו 119 חיילים אלא .. 
. 
121 " מצמרר . 
במדינה עצמה שלנו אין לנו ביטחון שיחזירו אותנו שלמים מהרגע שלוקחים אותנו לצבא או שכאן באדמת הארץ נרגיש בטוחים .. 
. 
אז איפה כן ? 
לפחות קבורה ראויה תיהיה להם . 
הראש מלא במחשבות , כל פעם רואים תמונות אחרות , חיילים שהיו קשורים באותו אירוע מדברים והמילים .. 
. 
נגמרות . 
אבל מה שכן . 
. אין לנו ארץ אחרת ! ! עכשיו .. מחכים לשליט . 
