היי : ) מה שלומכםםם ? 
חודש חדש וזה .. 
. 
ואני כמובן שפה . 
אז להגיד לכם שסיימתי כיתה יא ? 
את זה כבר יכולתי להגיד מזמן . 
רק נשאר מועד ב קטן במתמטיקה וזהו . 
אז כבר קיבלנו תעודות , סיימנו עם הבגריות , כבר הייתי אפילו בים , וגםרישמית הקית בא : ) אז כיף לי .. ונחמד לי אבל רק משו אחד קטן חסר - מחנה קיץ לא סתם רשמתי את הכותרת הזאתי לפוסט .. 
. 
אני דיי מאכזבת את עצמי דיי דיברתי עכשיו עם שגיא איזה שעתיים פחות או יותר רק על הצופים . 
והבנתי כמה דברים על עצמי . 
והבנתי כמה אין לי ביצים וכמה אני רק חושבת תמיד " מה הם יחשבו אם .. 
. 
" מה אכפת לי בכלל מה הם יחשבו ? 
כאילו עוד פחות מחודש הם עפים מפה אז מה אכפת לי מה הם יחשבו .. 
. 
זה בכלל לא השבט שלהם כל השנה הזאת ברגע זה נזרקת לפח , הרגע שאני , כאילו אני שהכי הכי אוהבת תצופים , מוותרת בכזו קלות על המחנק . 
זה לא שאני יכולה לעשות משו אחר כי עדיין ישלי את הקורס נהיגה ( אפרורפו נהיגה וזה , יום ראשון אני מתחילה ללמוד : ) ) והקורס לא כזה נותן לי אפשרות לצאת אבל לפחות ליומיים האלה , אסור לי לא לצאת . 
אבל זה מה שקורה .. 
. 
אז דיברתי קצת עם שגיא ושוב הבנתי שאני מגיעה לכיתה יב , כאילו זה המחנה קית הלפני אחרון שלי .. 
. 
ועוד שנה הבאה זה יהיה באותם ימים שרוב החברות שלי יתגייסו , וכן זה יקום ויפול על אותם ימים שאני אולי יפסיד בעתיד את המחנה קית האחרון שלי . 
זתומרת , ששנה הבאה יש מצב שאני גם יפסיד אולי אולי מחנה קיץ . 
וזה גורר אותי לעובדה שאולי אני לא יהיה יותר במחנה קית בערך בחיים . 
ובכלל אני הייתי יום רביעי זה היה . 
? 
בטקס סיום של יב . 
כולם כולם דאגו להגיד לי " את קולטת ! 
? 
שנה הבאה אנחנו שם " וכן זה עשה לי איזה משו כזה מפחיד בבטן , וגרם לי לחשוב שאת השנה הבאחרונה שלי אני כל כך הולכת לנצל ולא רק בדיבורים אלא גם במעשים ! 
אז אני בעצם עושה כרגע הפוך , אני אכן מפסידה את המחנק . 
אבל אין לי כל כך מה לעשות עומד מאחרוי ההחלטה הזאתי כל כך הרבה דברים שחלקם תלויים בי וחלקם לא - אבל זה בכל זאת קורה . 
אני צריכה בדחיפות יתר עבודה . 
כאילו באמת שאין לי מושג מה אני יעשה אם לא . 
כאילו בואו לא נעשה אתזה עד כדי כך דרמתי אבל בהחלט אני צריכה עבודה שיהיה לי כסף החופש הזה נמאס כבר לבקש מההורים כל החיים .. 
. 
רוצה קצת לדאוג לעצמי למרות שתמיד אמא אומרת לי יהיה לך את כל החיים לעבוד מה את צריכה את זה עכשיו ? 
אבל דיי נמאס לי לבקש ממנה . 
טוב אז השעון מראה לי 00:03 , עוד בערך 7 שעות אני צריכה לקום בחזרה לקום וללכת עדיין לבצפר , ללמוד מתמטיקה חח וזה מצחיק אותי כי בדיוק כמו שהיום לא התעוררי בבוקר והתעוררי ב 11 וישר ירדתי לים אז זה מה שיקרה גם מחר נראלי חחחחחח אבל אסור שזה יקרה , אז אוטל תיהיה רגע אופטימית ולמרות שאת אומרת מזה משנה מיילא אני לא אקום חחח קחי תצמך ועופי לישון ( : אממממ בעצם ישלי עוד לראות איזה כמה דברים בויאודי שפיספסתי אז נוותר על מחר ? 
; ) בייביי . 
אני ואור : ) . חולה או משו חחח נראית יותר ממורמרת הייתי אומרת : P 
