אני מרגישה שמשו טוב פתאום קורה משו טוב עומד להגיע כן ככה אני מרגישה כל יום שאני מתעוררת לי בבוקר בזמן האחרון אני מתעוררת לי עם חיוך , כאילו שפתאום החיים שלי יפים וזה לא באמת ככה , כולי עם בגרויות מתחרפנת כבר מהיסטוריה וגם קצת מאוכזבת ממתמטיקה . 
אבל עדיין יש משו / מישו שנותן לי לקום עם חיוך אבל מי זה ? 
אני אוהבת את ההרשה הזו . 
אז מה איתכם ? 
אני סתם מיום שבת כבר עברתי עוד בגרות - במתמטיקה . 
כבר מלא מלא זמן שלא הייתי על חאקי , שלא הדרכתי , שלא תרמתי וזה מוזר לי , כי כאילו לקחו לי אצבע או אפילו יד כי מי בעולם היה מאמין שאני יפסיד מחנה קיץ ? 
ומי היה מאמין שאולי שנה הבאה אני בכלל לא ידריך ? 
אני פעילה ? 
פעיל = עציץ אפילו את אמא אני יאכזב . 
למרות שהיא תמיד אמרה לי " תלמדי זה הכי חשוב עכשיו , הצופים זה גם חשוב ואת יודעת כמה שאני שמחה שאת שם כי גמני הייתי " וכל פעם שואלת אותי בזמן האחרון " מה עם הצופים אורטל " ואני בהכחשה אומרת " לא לא אני לא מדריכה ממילא אני מעדיפה להשאר בבית " לא , אני ממש לא מעדיפה להשאר בבית , אני רוצה ליהיות שם כמו שנה שעברה עם כל החברים , עם עופר להרגיש טוב עם עצמי וכיף לא רוצה את הקומונה הזאת , לא רוצה את הניג'וסים שלהם בטלפון רוצה את מה שהיה , אבל אי אפשר .. 
. 
כי זה לא יחזור : / " מה שהיה לא יחזור לעולם " . 
נשארו רק התמונות , הזיכרונות , והגעגועים . 
אחח שנה שעברה היתה שנה מקסימה . 
- וגם מנסה להוציא ממני איזה רגש לחשוב אולי יש בי עוד אהבה . 
אבל לא מצליחה להוציא את זה אולי מרוב פגיעות כבר נגמרה לי האהבה בחיים ? 
" פעם היית בשבילי הכל , וזה לא היה מזמן " . 
אני ולתי צעירות חחחחחחח השנה תראו איזה קטנות אנחנו נראות . 
לתי את אהבת חיי : ) הלימודים להיסטוריה , חירפנו אותי .. 3 > מה שלומכם ? ? : ) אצלי אני חושבת שהולך ונעשה יותר ויותר טוב . 
יום שבת הכל שקט פה בבית משום מה .. 
. 
ההורים נסעו עם האחים לטייל קצת בצפון חבל שלא נסעתי איתם , חסר לי קצת לראות דברים אחרים חוץ מחיפה קצת להעלם מהבית לכמה שעות אבל יש בעיה אחת .. 
. 
חח מתכונת בהיסטוריה ובגרות במתמטיקה . 
אחחח הבצפר הזה הרס לי תחיים נשבעת לכם חחח לפחות את הרוב כבר עברתי , אני מתה כבר להגיע ל 4.7 אתם לא מבינים בכלל כמה אני מחכה ליום הזה שזהוו תסתיים כבר הכיתה הארוכה הזאת . 
טוב אז עשיתי עיצוב קטן לבלוג קצת שיניתי פה ושם וזה .. 
. 
אז אממ אני מעדכנת וחיה וזה ושיהיה לכם שבת שלום ובעזרת השם גם שבוע טוב אני אעדכן גם שבוע הבא . 
מקווה : ) 
