אורטל תשכחי מה שאמרת חיים פעם אחתתתתתתת ועוד עכשיו ? 
בדיוק שהקיץץץץץץץ באאאאאאאאא ? 
? @ ! ! ? שיחה אחת מביאה רגעים יפים בחיים : ) ) אני חוזרת לכאן , לבלוג הישן לבלוג שיודע יותר מהכל על החיים שלי , הוא איתי מכיתה ח . 
כיתה ח . ? אתם קולטים ? 
תקופה שלמה של חיים נמצאת לי כאן . 
תקופת אכזבות , תקופות יפות , אהבה , שנאה הכל פה תחת אותו בלוג ואני חוזרת לפה , לרשום .. 
. 
כי רק כאן מישו שומע אותי רק כאן מישו מקשיב לי ואני יודעת שכל יום נכנסים לפה אנשים שאני מכירה שאני לא מכירה אבל אני עדיין רושמת , חייבים להוציא את זה איפשהו ולא , אני ממש לא אפתח בלוג חדש בגלל שאנשים מכירים את הכתובת הזו : / טוב אז אם יכול ליהיות יותר רע , אז לא קוראים לי אורטל . 
אני מרגישה שמיום ליום אני מתחילה לאבד את המשמעות של החיים שלי בחיים לא התלוננתי על בצפר , אבל עכשיו אני קצת חוששת .. 
. 
נשאר עוד חודש פאקניג חודש לשבת ולחרוש קצת להיסטוריה , מתמטיקה , לשון ותהליכים אבל אין לי את הכוח הזה הכוח הזה שידחוף אותו , המשו הטוב הזה איך אני אסביר את זה ? 
הדבר השמח הזה שאתה מרגיש טוב עם עצמך שיש לך למי ולמה להתעורר בבוקר ( חוץ מבצפר ) כל כך חסר לי .. החיים שלי מתחילים ליהיות חסרי משמעות כאילו לא במובן של חסר , לא לרצות לחיות פשוט אין שוב עניין .. אני כבר לא בצופים , ואלי שיחליפו כבר קומונה אז אני ייזכר לחזור לשם .. אין לי אהבה בחיים אני מרגישה שאני בנאדם שלא יצליח להתאהב לעולם , לפחות ככה אני נראלי בזמן הקרוב ואני גם לא אנסה להתאהב אחרי כל האכזבות שעוברו עליי בשנים האחרונות פאקנינג שנה לוקח לשכוח בנאדם ? 
כאילו מזל ששכחתי ( לפחות ככה אני מרגישה עכשיו ) .. כל החברים שלי התחילו נהיגה יש כבר רישיון ובלאגנים , ואני עד שאני יהיה גדולה חחחח .. אני בקושי יוצאת מהבית , ההשקעה האין סופית בלימודים והרצון להצליח לפחות במשו אחד מעיפים כל כך שבקושי לצאת יום שישי אני מצליחה , אני כבר נרדמת בבית ואחרי זה ביום שבת שומעת כמה היה נחמד וכמה הם נהננו : / בקיצור לא נחמד : / וגם אתמול , פעם ראשונה נראלי בחיי שאיבדתי מפתח סתם ככה כמה בעיות בערב אחד , כמה ? 
אני לא חברה , אני לא אחראית . 
אבל פסדר לפחות אני מאמינה שכל מה שקורה , קורה לטובה ואם לא , אז מגיע לי . 
טוב זה מן פוסט כזה של דיכאון . 
גם רגעים כאלה ישלי בחיים לפחות " הוצאתי " את זה .. 
. 
וגם עידכנתי לא פעם אחת בחודש : P אבל בסוף .. 
. 
יהיה טוב , ואם לא טוב סימן שזה לא הסוף . 
ואז אני נכנס לחדר , ושואל " האם ? 
כולם פה כלומר בסדר , כולם עוד חיים ? 
" ואת שרה עם גיטרה , געגועים ליםכי הביקוש לאהבה לא מסתיים אף פעם אורטל הכבאית שלנו : P 
