ישרא , וואו ! 
אין לי זמן למקום שאני אכן הכי יכולה להרגיש בנוח מתי עדכנתי פעם אחרונה ? 
אה כן לפני פולין משו בפסח .. אז חזרתי מפולין , היה מאוד מאוד משמעותי עשיתי או לפחות התחלתי לעשות יומן מסע והפסקתי באמצע .. 
. 
וחבל לי כל כך היייתי רוצה לחזור לאותם ימים ולגנוב לי איזה שעה שעתיים בכל לילה להמשיך ולרשום למרות שעדיין אני זוכרת את כל מה שעברתי ובטח יש את השירים ומשפטים שמזכירים לי כל מקום ועוד שבועיים יש מפפגש הורים , תאמת ההורים שלי לא יהיו כי הם נוסעים לחול .. אבל עדיין נראלי יהיה מרגש לראות את הסרטון הזה ולקחת את עצמי שוב אחרונה למקום הזה .. אז איך אני יקצר במילים על איך היה ? 
היה משמעותי , עצוב , מצחיק , כיף , מעייף , מדהים , מזעזע , מעניין , מפחיד ועוד .. 
. 
אבל מה כן ? 
כל בנאדם בכל גיל ובמיוחד בגיל שלנו צריך לעבור וליהיות מסוגל לעבור את זה זה כל כך משמעותי וחשוב .. 
. 
ואיך שחזרתי באתי ישר לטקס יום הזיכרון לחללי צהל אצלי בבצפר וכל כך היה חזק לעמוד פה ולשיר את התקווה זה כל כך היה מבוקש שכזה אחרי כל התקוות ששרנו שם בערך פעם פעמיים ביוםף הטקס הזה היה כל כך חזק . 
אפילו במטוס היה לנו טקס חחח ובאמת היה מקסים עם כל החברים המדהימים שלי שתמכו בי ואני כל כך אוהבת אותםםם ! 
ואיך אני לא אסכם את זה עם תמונה ? 
רק אחת ? 
? 
: P תלחצו עליו והופ הופ זה ייגדל : P ועכשיו אין יותר פולין אני פה בארץ חח התחילה תקופת מתוכנות בגריות , לא כייף בכלל הייתי אומרת אבל נעבור גם אותה ואז נצחק על עצמנו שבוע הבא בגרות בכימיה 28.5 תאריך שלא הכי חיכיתי לו בואו נגיד ככה אבל דיי כבר נמאס לי מהמקצוע הזה ומהחשיבות שעושים לו רוצה רק לסיים איתו כל השנה רק כימיה כימיה כימיה 80 שעות בשבוע לא ישנים בכלל בלילה רק כימיה כל החיים האלו אז יאללללללללה שיום אחד יסיים כבר תתקופה הזאתי ולא יהיה יותר כימיה לעולמי עולמים ! 
וגם לג בעומר היה חחח היה ממש נחמד הייתי אומרת כאילו לא סתם עוד חג : ) היינו בים כל החברים מדורה , מוזיקה , חברות ומי צריך יותר מזה ? 
או ! 
כאן הבעיה אני לא מצליחה לשכוח אותו כן שוב פעם הוא .. 
. 
שוב ושוב ושוב עד שכבר שכחתי ? 
דיברתי איתו , אני לא מאמינה אבל כן לא עמדתי בזה למרות שקורינה אמרה שלא לעשות את זה וכן כמובן לאורטל אין גבולות היא לא יכולה לשלוט בזה ואני לפעמים שואלת למה הראש והלב לא יכולים לפעול ביחד ? 
כאילו מצד אחד אני לא רוצה לאהוב אותו שוב כי לא מגיע ללב שלי שוב להפגע נמאס לו מזה נראלי ... אבל הראש לא נותן לו מצד שניי הראש לא מפסיק לחשוב עליו אבל הלב לא נותן לו כאילו בתאכלס שניהם רוצים ולא רוצים : / אבל אני לא מצליחה לשלוט בעצמי נמאס לי כל פעם להתאהב במי שאני לא צריכה למה תמיד תמיד זה יקרה דווקא לי ? 
אין לי מזל בעוד משו בחיים : / טוב מה שאני רק יכולה להגיד , זה שיהיה לי בהצלחה גם בזה וגם בבצפר ועד הפעם הבאה , שאני מקווה ( כמו תמיד ) שתיהיה בקרוב שיהיה לכם יומטוב : ) 
