למרות שתמיד אומרים , שאת החברים האמתיים דווקא בצבא אנחנו מכירים החברים שעוברים איתך את הדברים האלו , כי הרי אני הקטנה שבחבורה בטח אני לא יהיה עם אפחד שאני מכירה אז שם אני יתחיל באמת דף חדש אבל מה אני מדברת איתכם על הצבא בקושי צו ראשון הייתי חח רוצה אהבה , זה מה שאני רוצה חסר לי . 
מה שיש לי עכשיו זה לא אהבה , זה להתקע על בנאדם כמו שרק אני מכירה את זה . 
מפעם . 
כל פעם כל פעם עושה את אותה טעות ככה אני : / כותבת שורה אחת , מוחקת שתיים אני מרגישה כאילו אפילו פה שגם אם כל העולם נכנס לפה לא מצליחה להוציא ממני את מה שאני באמת מרגישה אפילו אני לא באמת יודעת מה אני רוצה מעצמי .. נו טוב חופש פסח , חופש ממש ממש מרגישה את החופש שלי . 
הכי כיף זה לישון עד מאוחר בלי שיהיה אכפת לך מכימיה , מלשון , ממתמטיקה רק אתה בלי לעשות כלום כל היום חבל שזה רק שבוע השבוע הייתי אצל ויקה קצת איכות שלא היה לי זמן לעשות את זה עד עכשיו היינו בגג תפסנו קצת צבע חחח ועכשיו , היא נסעה . 
