שבת בבוקר יום יפה קצת לפני חודש אפריל נראלי אני צריכה לעדכן פה קצת .. 
. 
בואו נגיד ככה החודש הזה עבר לי מהר מידיי הכל גדול עליי אני לא בתקופה הכי טובה אבל אני עדיין מנסה להתמודד כל היום מבחנים כל היום לימודים , קצת נשבר לי ימי שישי זה הזמן לצאת , לראות את החברים שלא רק בבצפר כל יום לעשות צחוקים הופך ליהיות יום שישי במיטה , כן כן יום שישי שאתה מת מעייפות מכל השבוע עם ה 50 שעות שבועיות שקורעות לך תתחת .. 
. 
וזה לא כיף . 
מצד אחד אני אומרת לעצמי יאללה שנסיים כבר את השנה הזאת עם כל הבגרויות ושנגיע לחופש הגדול עם הקיץ ולישון עד מאוחר אבללל כאילו מה ? 
כיתה יא תסתיים ? 
מה , נשאר רק יב ? 
וזהו ? 
לא נתפס ... 
.. 
. 
דוד שלי בא לארץ , לא ראיתי אותו כמעט 3 שנים והתגעגעתי אליו מלא מלא דוד שלי השני מתחתן יום שלישי , מוזר בהחלט מוזר .. 
. 
באמת שיהיה לו במלא מזל טוב ורק הצלחה בזוגיות ואם כבר חתונה וזה .. 
. 
אתמול פעם ראשונה יצא לי לחשוב על אהבה וכמה שזה נעשה לי קצת חסר אתם יודעים מה ? 
אפילו לא אהבה אמיתית כזאתי שהכל מושלם ויפה ( חבר , טוב אולי גם .. 
. 
אבל .... 
... 
.. 
. 
) אהבה שאתה נהנה לאהוב את הבנאדם ומחכה לראות אותו וכשאני חושבת על זה אני אומרת איך בדיוק אני רוצה שתיהיה לי אהבה ? 
אני לא יוצאת מהבית כמעט לא מכירה אנשים חדשים אז מה אני מצפה שמישו ייפול לי מהשמיים ? 
ותמיד יגידו : אל תדאגי אורטל , זה עוד יגיע .. אז אני לא דואגת מה עוד אני יכולה לספר לכם ? 
עוד חודש + - אנחנו יוצאים למשלחת לפולין , אני מתחילה קצת לפחד שזה יהיה לי קשה ראיתי הרבה סרטים , ושמעתי הרבה סיפורים וגם למדתי על זה בהיסטוריה אבל אני מפחדת שבאמצע שנה שלא לימודים ( יותר נכון לקראת הסוף ) אני פתאום יעבור איזה משו אבל בכל מקרה אני מרגישה שליחות מבחינת סבא ז"ל וסבתא לשם לראות מה הם עבור , ומה עשו להם ולא לשכוח בחיים כי כן , נכון להיום אשכרה אנשים מכחישים שבכלל היתה שואה .. טוב .. 
. 
אז עד הפעם הבא שאני אופטימית לגמריי שזה יהיה בקרוב חחח שיהיה לכם חודש אפריל מעולה , ובכלל שבוע טוווב כמה שיותר ואני אסיים עם תמונות פורימיות במיוחד ( : 
