ושישבת היה בית ריק פעם ראשונה ראשונה בחיים בית ריק אבא ועינת באיטליה ואמא ועדי וליאור ב .. שקר כלשהו .. 
. 
יצאנו לגאלה וויקה וויקה באו לישון אצלי היה מדהים שירבו שבועות כאלווו ! 
ומחר ? 
מחר המציאות של המבחנים האמיתיים חוזרת מבחן בלשון גמכן מורה זונה .. 
. 
מחר הולכים לקנות מתנה לשנינה ולעופר .. 
. 
כן כן אני חושבת שהגיע הזמן לקנות מתנה לבנאדם הזה בעצם לשניהם חחח והיום ניסיתי לכתוב לו מכתב , אתם יודעים מכתב באמת מהלב .. 
. 
אין לי מילים בכלל אאיך לתאר את התודה שלי אליו את ההערכה שלי אליו אההה וגם היום יש יומולדת ל stooooooooooo לסתו ה - ברווז הכי יפה באמבטיות בקריית חיים והסביבה אז שיהיה לך במלא מלא מזל טובים עד 545465464 ונשבעת שהרבה הרבה יותר ואני אוהבת אותך מלאא אבל בגלל המבחן המ * * * * * בלשוןן אני לא יכולתי להגיע גמכן , בצפר . 
עד כאן , בתקווה לעדכן בשלב כלשהו עדיין בחודש הזה .. אם לא היא אז אפחת , יותר טוב כלום מכמעט . 
אני ולתי = ) אני ודינלה 
