. 
ובקשר לצופים אז כן היה לי שם סיפור שלם וגדול ומסובך והוא דיי הסתדר וזה ועכשיו אנחנו שוב חוזרים לאותו מקום .. אין סוף וזה מעצבן אבל אין לי כוח לדבר על זה כי זה לא מה שאמור להעביק לי את כל החיים עם כל הכבוד אופפ אני כל כך מתגעגעת לעופר ! 
אלוהים מה בנאדם יכל לעשות ליי ... מה עוד מה עוד ? 
* ערנצ'וק אני אוהבת אותך ושניה ואני עונה לךף ! 
* ימי הולדת חח לשנינה היתה יומולדת שבוע שעבר והיינו בבאולינג והיה ממש ממש כיףף ויום ראשון יש יומולדת ללתי שלי הקטנה הזו גודלת לה כבר בת 17 יום אחריי בעזרת השם רשיון : P ולעדיקה יום שני כנל למה שרשום ללתי , אה וגם לאחותי יש יומולדת 20 אבל אני לא מדברת איתה חח ובקשר למזג אוויר 3 > חורףףף ! 
אופפ אני רוצה עכשיו שלג עכשיו עכשיו עכשיו באלי אירופה לחיות בשלג חבל שפולין יהיה כבר חם : ( ועוד שבועעים טיול שנתייייייייי , למרות שביטלו לנו תמסע ישראלי וזה .. עדיין קצת לצאת מהשיגרה של בצפר לטיול שנתי = ) טוב אז עד הפעם הבאה שתיהיה כבר בפברואר אני מבטיחה לעדכן ! 
ואורינינג'ה אני אוהבת אותך מלא מלא ואני רוצה גם ציור של בובוספוגגגגג ! 
3 > באולינג : P אוו קיץ ... 
.. 
. 
