פוסט סיכום 2007 ? 
מה ? 
כבר עבר ? 
חחח אוקיי אז כמו כל שנה אני עושה פוסט סיכום אחחחח השנה הזו היתה מורכבת מידיי חח איךל שהיא התחילה אפילו אני זוכרת את אותו יום היה ממש כיף הערב גרושות ישנתי אצל עדי חח אז כן השנה הזו היתה מוצלחת נקודה אפילו מוצלחת מאוד ! 
אתם לא מביניייייים בכלל כמה הספקתי השנה הזו גם חגגתי יומולדת השנה הזו = ) בונאה הייתי אפילו במחנה קיץ בשנה הזו - וואי עופררר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
סיימתי כיתה י עשיתי בגריות בפעם הראשונה בחיים שלי חחח שכחתי מההוא וגם מההוא חחחחחחחח באותה שנה תאמת היה עוד כמה ההואים בדרך חח התקרבתי למורוצ'קה , לדינלה , לשנינה , לאורינה שליייייייייי , לרני , ועוד כמה שלא הייתי כל כך קרובה : ) התחלתי להדריך באמת באמת בצופים חח למרות שאני כזה חצי מדריכה אבל יותר טוב כמעט מכלום ( אני משנה מילים של שיר חח ) נכרתי אנשים טובים מהצופים .. באמת טובים ! 
וואי היה קיץ היה ים , אני וויקה בים חח גלשתי פעם ראשונה בחיים שלי חח - אוף זה מוזר לי כל פעם אני נזכרת בדברים ואני זורקת לכם את זה אז אל תשימו לב חח - וואי לפני שבוע היתה לנו גם שביתה לא חח ? 
חחחחח מה עוד מה עוד ? 
החלפתי פלאפון חחחח וגם מספר מכיתה ה לא החלפתי מספר ובקושי החלפתי פלאפון והינה זה בא = ) אופפפ אין לי מושג מה עוד היה כל כך הרבה חגים ואירועים שזה כבר נעלם לי מהראש .. 
. 
בכל מקרה היתה שנה מדהימה ! 
. 
טוב חדל על בצפר חח אם לא בצפר אז צופים אני דיי פרשתי מהצופים כאילו לא שפרשתי בגלל ההדרכה והבצפר שאין לי כל כך זמן לזה , אז זה דיי הולך ונעלם לו ומה אני יכולה להגיד לחניכים ? 
שרק חזרו מטיול פתיחת שנה וממש רוצים לעבור פעולה ? 
מה אפשר להגיד להם ? 
מה ? 
< והכל בגלל מה ? 
הכל בגלל שאני לומדת כימיה . 
אחח הכימיה הזאתי אני עוד יאבד את עצמי כאילו שמתי לב אני שואלת את דני המנהל בצפר " מה עם הבגריות מה יהיה עם כל החומר שהפסדנו ? 
" והוא עונה " בלה בלה בלה " ואז " מה עם כימיה " כאילו כימיה זה מקצוע בפני עצמו חחח אנחנו חייבים להפסיק להלחץ יותר מידי : / טוב ובנימה אופטימית זאת אני הולכת לסדר את עצמי מבחינת בצפר למחר להתקלח , בובות ו .. 
. 
לישון כי מחר מצפה לי יום ארוך כמעט כמוני = ) ואיך שלא נסיים עם תמונה מרגשת ? 
אני ואחים שלי אני אוהבת אותכם ! 
- מהפלא החדש ( : 
