( : עברי לידר .. מה קורה ? 
איתי נראלי שהכל פסדר , אתם יודעים קצת חורפי בחוץ בגלל זה אני פה בבית כמו זקנה בת 100 .. 
. 
אבל לא סובלים חיחיחי אז כן לא עידכנתי שבוע ? 
והינה חזרנו ( אני אישית חזרתי חחח לא יודעת מה איתכם ) למציאות שאני בבצפר והיום היה ממש מצחיק אפילו בשעת 0 מתמטיקה שזה כאילו היה ממש ב 7 בבוקר וזה נראלי כאילו זה בכלל היה שנה שעברה חחחח ובכל השיעורים ככה אה וגם אתמול אמרתי לאורינה שתביא מצלמה חחחח ודפקנו תמונות ואני אשים את התמונה שלי ושל אורינה הדובה פראית בסוף הפוסט , והיא גם מוסרת ד"ש דרך אגב והיא אומרת שהיא אוהבת אותי בכל ליבה והיא מוכנה ללכת עם סווטצ'ר כתום זוהר שרשום עליו אורינה היא דובה פראית ברחוב בשבילי ( : וואי חחחחח אני נזכרת באורינה וזה . 
קיצור אמרתי שהיא קנתה לי מטריה של צבי הנינג'ה חחחחחח וליאור האח המסוכן שלי הזה הרס אותההה והתקשרתי להפנינגים חחחחחחחחחחחחחחחחחחח והיא צחקה עליי אבל אל תדאגו אני יהיה לי מטריה ! 
: P [ למרות שתאכלס היא נראית כאילו כלום אבל לי תיהיה חדשה ] טוב , אז בעתיד מתישהו אני יחזור לעדכן עוד נכון לעכשיו לא היה לי כל כך על מה לעדכן סתם חפרתי לכם חח אז שיהיה לכם ערב טוב ושבת שלום ... ושיהיה בעזרת השם שבוע חורפיייייייי ! 
אורינה את יודעת כמה אני אוהבת אותך ? 
מפה ועד אילת , רק במקום בק"מ במ"מ = ) ויותר מזה ! 
! 
עידכון נוסף : באלי שאלון רשמתי בגוגל שאלוןם וזה מה שיצא - תבלו שם : אורטל תאריך לידה : 3.12.91מקום מגורים : חיפההאם אי פעם עישנת ? 
כןהאם אי פעם שתית אלכוהול ? 
כןהאם אי פעם לקחת סמים ? 
לא האם אי פעם עברת על החוק ? 
נראלי ... לא יודעתהאם אי פעם נשבר לך הלב ? 
חחח כןהאם אי פעם עשית משהו שלא רצית לעשות ? 
כשאני חושבת על זה אני חושבת שכןהאם אי פעם הצטערת על משהו שעשית ? 
ברורהאם אי פעם בכית על מישהו ? 
ברורהאם אי פעם בכית על מישהי ? 
בטחהאם אי פעם שברת למישהו את הלב ? 
לא שידוע לי . 
. האם אי פעם אמרת אני אוהב\ת אותך והתכוונת ? 
כןןהאם אי פעם שיקרת ? 
כןיש\אין חבר : איןגובה : 1.72 וחצי מידת נעלים : 38 - 9פריסינג : אף טראגוס אוזניים וכאלהקעקועים : לא ולא רוצהב 24 שעות האחרונות בכית ? 
לא חחב 24 שעות האחרונות צחקת ? 
וואי וואיב 24 שעות האחרונות חיבקת מישהו ? 
כןןןב 24 שעות האחרונות עשית שטויות ? 
כןב 24 שעות האחרונות רבת עם מישהו ? 
על המחק נו באמת לאב 24 שעות האחרונות קנית משהו ? 
טוסט אצל יוסיבימים אלו אתה מאוהב ? 
לא כל כך .. הדבר שהכי קשה לך איתו : העובדה שאני עושה השנה 3 יחידות כימיה חחח סתם אממ אני מתגברת על קשיים : Pמישהו אחד שהייתי רוצה להיות ? 
יש הרבההאדם האחרון שהתקשר אלי - יארדןהאדם האחרון שדיברתי איתו באיסיקיו : אורינה זתומרת פרי עכשיו שלחתי לה הודעה המקום האחרון שהייתי בו : מיטה ואם לא אז אוטובוס אחרי בצפרהסטיה שלי היא : יםםםםםהדבר שלא הייתי מוותר עליו בחיים - אחים שליתכונה טובה שלי : או אה .. לא מוותרת בקלות על דברים שאני רוצהתכונה רעה שלי : עקשנות למרות שזה בא לפעמים בטובהאם פרצת לאייסיקיו של מישהו ? 
של ויקה חחחח סתם ממ לא ובטח לא למרות של למחוק תרשימה חחהאם אי פעם חשקת במישהו מהמין שלך ? 
לאהאם צחקת על מישהו בעל מום ? 
לאהאם התעצבנת על המורה שלך וצעקת עליה מול כל הכיתה ? 
כןןןןןעזרת פעם לזקנה או לעיוור לחצות את הכביש ? 
להרים סלים הביתהתרמת פעם לקבצן ? 
ממממ כמעט כל פעם ... האם גנבת משהו במכולת ? 
מסטיק אצל עמוס חחחחחחחחחחיש משהו שחשוב לך יותר מהחיים שלך ? 
כן ולאאכלת משהו לא כשר ? 
אני לא אוכלת בשר וגם כשאלתי אז לא .. 
. 
אבל כל השרימפסים והאלה לא קורא לי אז אני חושבת שלא .. אתה שומר כשרות ? 
כן שברת פעם כוס או צלחת או כל דבר שביר בכוונה ? 
לאהפרת הבטחה שהבטחת ? 
מממ .. נראלי שלא אבל ישמצב שכןהשתכרת עד אבדן חושים ? 
לאמה צבע החדר שלך ? 
ירוק בהירבאיזה בושם אתה משתמש ? 
רושאס , 212 סקסי , בודי שופ , ואיסימייקי של ויקה : Pאתה אוהב לענוד תכשיטים ? 
לא כזה אבל ישלי מלא מלא צמידים על הידייםמהו הדבר הרשע ביותר שעשית ? 
אין לי לב לעשות דברים רשעים חח : / באיזה גיל לדעתך צריך לקיים יחסי מין פעם ראשונה ? 
17 ככה אבל לפי דעתי אם ישלך חבר ואתה אוהב אותו לא משנה הגיל העיקר שזה יהיה מאהבה = ) מתי הייתה הפעם האחרונה ש .. התנשקת ? 
לפני כמה שעות עם אחים שליחיבקת מישהו/י ? 
כנלמישהו/י חיבק/ה אותך ? 
כנל עישנת ? 
אני לא מעשנתשתית משקה אלכוהולי ? 
ממממממממ לא זוכרת חח סתם מתישהו בסיטיהול סתם לקחתי שלוק לא כזה שתיתי השתכרת ? 
מממ מתישהו אצל אח של עמית לא זוכרת מתי זה היה . 
. היית במועדון ? 
שבוע שעבר באולטרסאונדלבשת חצאית ? 
משו כמו אפעם חח סתם באיזה סיטיהול שלבשתי חצאית וחולצה כחולה אני זוכרת !!!!! קנית בגד ? 
יום שבת שעבראמרת למישהו/י " אני אוהב/ת אותך " ? 
לאחים שלי כל יום בערך חח הקדישו לך שיר ? 
או אההה אממ לא נדבר על זה : Pשיפרו לך את המצברוח ? 
היום חחחחחחחחח שהייתי ממורמרתהיום : באיזו שעה התעוררת ? 
רבע ל 6 מה/מי העיר אותך ? 
השעון מעורר מה היה הדבר הראשון שאמרת ? 
בוקר טוב לאבאמה היה הדבר הראשון ששמעת ? 
נראלי ששמעתי את הרדיו של ההורים שלי ואם לא סתם שירים מה היה השיר הראשון ששמעת ? 
נראלי שיר של שלמה ארצי כי בדיוק נעצרתי בו שהלכתי לישוןמה אכלת ? 
קורנפלקס בבוקר ואז טוסט בבצפר ואז פסטה בצהריים ואז ארוחת ערב ועוגת גבינה עם פירורים ליומולדת של אבאאיזה כיתה את : יאהבנאדם הכי יפה שראית : ווואיייי שאלה ממש קשה!את חושבת שאת יפה ? 
מעדיפה לא לענות .. את חושבת שאת צבועה ? 
לאאת חושבת שאת קנאית ? 
לאאת חושבת שאת קרצייה ? 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח לאאת חושבת שאת עקשנית ? 
שאלה מתאימה בדיוק:P כן אני אחת העקשניותאת אוהבת את עצמך ? 
אני חושבת שכן .. מבחינת אופי וזה .. בזבזנית או חסכנית ? 
באמצעבנאדם ש:שונא/ת : או אהאוהב/ת : או אהמתגעגע/ת אליו : דוד שלייי מאיטליה כל כך כל כךחסר לך : אחותי חח קצת בבית חסר את השיגעונות שלהעושה לך טוב להיות איתו : חברות שליהכי מצחיק : אורינה , עדן הייייייייייבר , יאירה , אני וויקה בשיא שלנו , אני וספיר חחח , עדולה , ניסים , וואי ממש כולם בדרנים חחהכי מוזר : גבי מהצופים חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחהכי כיף לדבר איתו : חברותתתיש לך פלאפון ? 
כןלמי אתה מתקשר הכי הרבה ? 
לאמא בעיקראיזה צלצול יש לך ? 
ישלי לפי מתקשריםאיזה רקע יש לך בשולחן עבודה ? 
אני במחשב של אחותי עכשיו ויש פה ים כזה עם גליםפ ובמחשב שלי לא זוכרת חח לא הייתי שם מלא זמן מאז שאחותי בקורסאת רוצה להיות זמרת ? 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חנקתם אותי את רוצה להיות שחקנית ? 
לאאאאאאם הייתה סידרת ריאליטי והיו מזמינים אותך , היית משתתפת ? 
ישמצבאמרו לך פעם שאוהבים אותך ? 
כןכשאת אומרת אני אוהבת אותך את מתכוונת לזה ? 
בטח ! 
איפה את רוצה פירסינג ? 
רציתי בטבור לא יודעת תקופותאם היית מוצאת מיליון שקל מה היית עושה בו ? 
קונה אוטו עד הרישיון חח , נוסעת לאיטליה , ובכסף שנשאר קונה מלאאאאאאא בגדיםמי האדם האחרון שדיברת איתו ? 
אורינה כבר היינו בשאלה הזו לא?מה את עושה עכשיו ? 
עונה לכם על השאלון הזה ושומעת מוזיקהאת/ה שומע/ת מוסיקה עכשיו ? 
כםמה את/ה שומע/ת ? 
The Red Jumpsuit Apparatus - Cat and Mouse.mp 3 מה הסרט האחרון שראית ? 
בהוט שם לא זוכרת תשם אבל הוא היה יפההה מה החלום שלך ? 
ליהיות מאושרת בלי להוריד אתהחיוך בחיים מהפנים האם אי פעם ... הרגשת שאתה עומד למות ? 
לארצית להתאבד אבל לא היה לך אומץ ? 
לאשאבת אבק בלי שביקשו ממך ? 
כןבנית טירה מחול ? 
כןהיית במקום שהיית מוכן לשלם 1000 שקל כדי שאף אחד לא ידע שהיית בו ? 
מה ? 
נהגת במכונית ( ולא על הברכיים של אבא ) ? 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח לא עוד לאסיכנת את חייך עבור מישהו אחר ? 
איזה דרמטית השאלה אממ כן כאילו לא סיכנתי לחיי מוות אלא שלא יםול על מישו משו .. 
. 
וכאלה זהו ככזה זה נגמר ? 
בכזו שאלה ? 
דרמטיים אלה טוב .. 
. 
אפילו הדלקתי את הכתובת אש ויש תמונות שהם יגיעו אליי אני יעלה לכם תראו איזה גבר גבר אניי וזו גם הזדמנות להגיד תודה לכל מי שחגג איתי והיה איתי למרות שיש כאלה שקצת אכזבו אותי אבל אין לי מה לפתוח את זה פה : / וגם היום חגגתי עם כל המשפחה עם עוגות ונרות וארוחה ומשפחה ומי צריך יותר מזה ? 
... ואורינה ושנינה קנו לי מתנת חורף , ( תאמת גם הבנים קנו לי מתנת חורף חחח אני ומתנות החורף שלי ) הם קנו לי מטרייה של צבי הנינגה חח וגם בקבוק מים חמים עם פרות שממש ממש כיף איתו וגם כוס של פרה וגם כל מיני פרות שכאלה : P ואני ממש אוהבת אותן שזו גם הזדמנות להגיד ולהציע לאורינה חברות ... 
.. 
. 
אז אורינה . 
? 
" כן " , את רוצה ליהיות חברה שלי ? 
חחחחחחחחחחחחחחחח אה נו נזכרתי גם היינו באולטרסאונד חחחחחחח יצאנו יום רביעי ומור ישנה אצלי והיה ממש כיף וקריר , פעם ראשונה שהייתי שם מועדון אחד היפים .. היה לי ממש כיף = ) מור אני אוהבת גם אותך ! 
פורטל ארקש וואי אני פשוט התחלתי לשנות את השמות של כולם לקחת את האות הראשונה של השם והשם משפחה ולהחליך בינהם זה יוצא ממש מצחיק * מידע מאוד רלוונטי זה הקטע ה 300 בבלוג שלי * טוב תאמת אין יותר מה לעדכן אני חיה וקיימת ואהבה .. 
. 
אהבה תבוא יאללה יאללה חנוכה שמח ומשמין ומלא בסובגניות וסביבונים .. 
. 
ותבטיחו לי שתשירו כד קטן ותספרו לחבר ' ה למה בעצם מדליקים נרות בחנוכיה:P יאללה נתראה .. 
. 
ביומולדת של פרלה יום אחריי:P 4.12.07 
