היי היתה לי מוזה לכתוב פה : / מוזר אבל פתאום אמרתי יאללה נעדכן את הבלוג = ) אז מה נשמע איתכם ? 
אני דווקא נחמד שכזה .. 
. 
היום לעומת אתמול עשיתי עם עצמי משו , ואפילו הוא היה מועיל : P הלכתי עם אבאלה לקניות ואז הלכנו יחד לאכול ... 
.. 
. 
אני אוהבת את אבא ( : כל שאר השבוע הייתי כמו רוח בבית ולא עשיתי כלום מועיל .. 
. 
חזרתי מחנוכה דרום יום שבת מאוחר בערב - היה מדהים אני , ספיר , כנרת , רני , שי , נועם , נגה , רום , מיכל ונעמה יצאנו ( זה כאילו כולל קומונה ) ולמרות שהקומונה קצת עצבנה אותי לפעמים אין דבר שיהרוס את האווירה והכיף שהיה שם לספיר היתה יומולדת .. 
. 
היא גדלה ליי : ) יגיע יום וגם לי יהיה 16 חח ( עוד 12 יום : P ) וגם לעדן הכפרעעע הזו היתה יומולדת , למרות שלא הייתי בחיפה ואני בהחלט מצטערת שזה קרה ככה אני בכל זאת חגגתי לה מהמדבר ואני מאמינה שהיא מבינה אותי וכם לבן היתה יומולדת .. 
. 
אני באמת מעריכה ואוהבת את הילד הזה למרות שלפעמים הוא מגזים חח והוא מעצבן גם אין על בן = ) ... אז נעבור למוזה שלי חח תמיד היה באלי לכתוב מה אני באמת מרגישה מה אני באמת רוצה ולא קורה .. 
. 
אז תמיד תמיד מעצבן אותי שאני לא יכולה להוציא במילים ולבטא את מה שאני מרגישה ומה בדיוק אני רוצה .. 
. 
מציק לי שאין לי כישרון בשום דבר : / אפילו לא בכתיבה יש לי כישרון רק בילדה עם הכי הרבה שיברון לבבות חח משגע אותי שאני מדברת ומתייחסת לאנשים לא לפי מה שבאמת אני רוצה אלא לפי מה שהם ירצו לשמוע ולא מה שיש לי להגיד , מבאס אותי לא יודעת מה יהיה מחר או עם מה אני יהיה או מה אני יעשה אופפ אני מרגישה לפעמים תקועעה כזו שפשוט נותנת לחיים לעבור בלי לשנות אותם או בלי להתערב בהם = / ומה שאני הכי שונאת ? 
אני שונאת להתגעגע .. 
. 
זה כל כך לא נעים להתגעגע למשו שהיה למשו שיותר לא יהיה לחיות במצב שהיה X ויותר לא יהיה גם אם אני ירצה אופפפ אני לא רואה כרגע שום אור בקצה .. אני מרגישה כאילו אני פה , בשביתה הזאת רק מחכה שהימים יעברו ולא מזיזה כלום כדי שהם ישתנו פשוט חיה את החיים הרגילים האלה של לקוםפ בבוקר לא לעשות כלום , להמשיך לא לעשות כלום וללכת לישון וככה הלאה .. 
. 
וכן גם שיש בצצפר זה אותו דבר רק שבלא לעשות כלום אני גם הולכת לבצפר ללמוד קצת דברים חדשים , כן בטח . 
אפרופו בצפר היום קיבלתי מכתב מהמנהלת בצפר שלנו אני נשבעת שהיא האישה הכי חמודה בעירוני א אני כל כך אוהבת אותה היא רשמה שהיא מתגעגעת אלינו ואל הרעש של הכיסאות ואל הילדים שממלאים את ההפסקה ואת הבצפר בקצת שמחה ותאמת היא צודקת כי אין על בצפר , כולם תמיד אומרים שהצבא והבצפר אלו השנים שהם בחיים לא יישכחו ובתאכלס ב 14 ( בנים 15 ) שנה האלה אתה פשוט מבלה את כל החוויות שהכי שינו לך את החיים אתה התבגרת אתה ניסית דברים חדשים שם .. וגם בשביתה הזו פיספסתי כל כך הרבה .. 
. 
שאני מפחדת לחזור ואז הכל בבום יפול עליי שאני לא יבין בכלל מה הולך איתי : / כל החודש הזה שלא עשיתי כלום אני כל כך הולכת " לשלם " עליו .. והינה רום שולח לי הודעה אם אני רוצה לשבת על הפעולה למחר , מה אני יכולה לעשות ? 
אני חייבת . 
טוב העיקר שעדכנתי שאני חיה : / טוב בערך . 
אז שיהיה סופשבוע פרוע אני וספיר הסגולה בחנוכה דרום בטקס סיום ספיר אוהבת ככה מלא ( : אז חזרתי לישרא ( : כאן הכל נראה יותר טוב תמיד אחרי שמוציאים את הכל .. 
. 
אזז ישלי היום ממש היום 3 שנים בלוג , 3 שנים בנאדם יכול להתבגר לדגול לעשות ילדים ולחזור חחח אחחח החיים הם עניין של תקופות , פעם שמחים פעם עצובים ולפעמים מאושרים והבלוג הזה כולו הוא עניין של תקופות אם אתמול הייתי מעדכנת לכם פה הייתם רואים כמה עצובה ועצבנית אני ופתאום היום דווקא קמתי ליום טוב אז הכל נראה אחרת ... 
.. 
. 
אז מה ישלי לספר לכם מה 3 שנים האלה ? 
בואו נגיד ככה שממש גדלתי גם מבחינה נפשית וגם מבחינה פיזית .. 
. 
דיי כיתה ח הכיתה הכי קשה מבחינת התבגרות וגם ט אבל כל החוויות נשארו איתי ולא יילכו לשום מקום ( : אני זוכרת איך פעם הייתי רושמת דש"ים לכולם , איך כל פוסט היה נגמר ב " אוראל אני אוהבת אותך " באמת היה לי כיף והזמן עובר מהר - כשאוהבים ... 
.. 
. 
והיום ? 
אני רק רושמת לכם עליו , על אותו אחד שלא ייצא לי מהראש עד שלא יגיע מישהו אחר שיחליף אותו ויעשה עוד יותר רע .. 
. 
וגם לפניו היה עוד אחד חרא שגם חפרתי עליו עד שהוא הגיע , אבל אני אופטימית כי בסוף יהיה טוב , בסוף גם לי תיהיה אהבה ואני יהיה מאושרת ( : אז מחר אנחנו בחנוכה דרום כן אנחנו אני ספיר שי ורני : / ממש כוווווולנו ולסהפיר יש גם יומולדת ( : * אפרופו ספיר מנסה להתקשר אליה המסננת הזו * כן וכמובן אין קול ואין עונה חח חנוכה דרום יותר נכון שביתה דרום פשוט הם הקדימו כי הם חשבו אולי נלמד בחנוכה ואי אפשר לפספס כזה דבר גמכן השביתה הזו - חודש בבית מי היה מאמין ? 
חצי חופש גדול .. אני באמת שכחתי מזה לימודים מזה מבחנים מזה בכלל כיתה ? 
אבל האופטימימטיות ... 
.. 
. 
יהי טוב אורטל יהיה טוב ( : והחורףףףףף הגיעעע 3 > יא אללה איזה יופי כל כך הרבה שמחה , ואני מאושרת אין עעל החורף קצת קריר אבל אנחנו בסוף נסתדר איתו הוצאתי את השמיכה החמה של החורף , קניתי מלא מלא תה חדש וסידרתי את הארון לארון חורפי במיוחד ועכשיו רק צריך חבר לחורף : / האופטיממיות .... טוב אז שיהיה לנו חורף חם ( : שאני אהנה בטיול בלי סוף ( : ושלבלוג הזה יהיו עוד שנים בלי סוף ( : מלא מלא זיכרונות ( : אני ועירית המלך שלי אוהבת אותה כמו העליםם ( : אני ונטלולה ( : 
