מה נשמע ? 
אופפ פיספסתי את חודש אוקטובר טוב אז אנחנו בנובממבר ( : עוד חודש גם לי יהיה 16 תאמינו לי הכי כיף ליהיות קטנה:P טוב אז רציתי לסכם את חודש אוקטובר כחודש השביתה , הרבה זמן לא היתה לנו כל כך שביתה ארוכה אם לא לבצפר נתתי את עצמי המון בצופים ואפילו הפכתי ליהיות מדריכת גדוד ו ולא רק אחוות ו בנות אני מקווה רק לטוב ( : אז אני פה בחדר עם מוזיקה שקטה שעושה לי קצת טוב , הרבה שלמה ארצי .. מאז שיש את הדיסק שלו באוטו ואני שומעת אותו כמעט כל יום התחלתי נורא לאהוב אותו אפילו אחותי התחילה לשמוע שירים שלו . 
אז פשוט יושבת וחושבת עד כמה אני מבולבלת , לא יודעת בכלל מה אני רוצה מהחיים שלי כל פעם צצים לי מצבים חדשים , אנשים ישנים שנכנסים לי לחיים פתאום , בכלל אנשים חדשים שגורמים לי להרבה מחשבות . 
הרבה שאלות יש לי , הרשות מוזרות כאלה שאני לא כל כך יכולה לשלוט בהן ... 
.. 
. 
וגם עוד פעם הוא , הכל עבר ונגמר ובלי שום רגש אליו אבל בכל זאת רואה את השם שלו , רץ לי פתאום איזה סרט בראש ואני שוב מרגישה כאילו עדיין יש עוד משו .. 
. 
אז גם אורינה שלי חזרה איזה ( חחח כן כן איך ) התגעגעתי לידלה הזאתי כל כך התגעדגעתי אליה שזה ממש היה לי מוזר לראות אותה פתאום כל יום ... 
.. 
. 
וכם היתה לה יומולדת השבוע אז מלא מזל טוב וגם קנינו לה מתנה ( : וואי פשוט נזכרתי ימי הולדת וזה החודש ( 13.11 ) הבלוג שלי חוגג 3 3 שנים עם בלוג .. 
. 
תאמינו לי רק בשביל הזיכרונות להראות לילדים - זה כיף וכבר רשמתי האיזה פוסט להסתכל אחורה לראות כמה בנאדם משתנה זה כל היופי .. 
. 
טוב מספיק לי להיום אני חושבת שיהיה לכם אחלה של חודש בתקווה של חזרה ללימודים ולא כי באלי אלא כי חבל על החופשים שלנו : / _ O 0 ימי החופש הגדול ים ים ים ( : אני וספיר בים לא זוכרת מתי ולמה אני רק זוכרת שהיה חורףףףף 3 > 
