אז מה נשמע ? 
אחח השביתה הזו , היא עוד תשגע אותי . 
אז כן ביום שמש יפה כמו שהיה לנו היום , קמתי ליום קצת הפוך למרות שהחיוך לא יכול לרדת לי מהפנים כל כך מהר , הייתי ממש הפוכה היום .. 
. 
גם עייפה וגם מבואסת ומבולבלת . 
פעם אחרונה שבדקתי , אז כשהייתי מבולבלת ומבואסת זה היה בגלךך האמת ידעתי ואז היה מובן שזה יקרה , שאני לא ירגיש אליך משו אבל עדיין יהיה משו .. פסדר אתה חלק מכל ההרגשה אבל לא הכל ללצערי : \ השאלה האמיתית היא אם בכלל להמשיך ולנסות ? 
או שבכלל לעזוב ? 
אם אני בכלל שואלת שאלות כאלה זה אומר שאני לא הכי שלמה עם זה וכנראה שבאמת אני יודעת ...... טוב אז היום הייתי בצופים , העברתי פעולה לאנה ושירלי , כל יום באות לי חניכות אחרות ( לפעמים אפחת לא באה : | ) וזה ממש מעצבן כולה בכיתה ו ואתן חושבות שזה עומס אז מה יהיה שתיהיו בכיתה יא ? 
אבל היתה פעולה לפחות בסדר ... 
.. 
. 
ויום שבת יש טקס פתיחת שנה - אני ראש פרויקט או איך שלא קוראים לזה ולבנתיים זה פסדר - כאילו ככה ככה אני מקווה לטוב .. 
. 
.. 
. 
עדיין עכשיו עוד שאין בצפר קצת יותר מידי השקעתי בצופים ועכשיו שיהיה בצפר או אה זה יהיה בעייתי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
טוב אז אני חיה ( : ואורינה שלי חוזרת עוד יומיים ( אני כבר מרגישה ביום שלישי חח ) וגם לערנצ'וק יש יומולדת עוד שעה אז מזל טוב לו , תדע שאני אוהבת אותך ... 
.. 
. 
וכן גם לי תיהיה יומולדת בקרוב:P אז נעדכן .. 
. 
אני ודנדן החושחש שלי ( אחח איזה שם עתיק ) בטיול אוהבת אותך יא קבב אני וויקאי = ) אחח מחנק איזה שאני מתגעגעת .... 
... 
.. 
. 
מה קורה ? 
הרבה לא הייתי פה .. וואי מאז סוכות נראלי , שתדעו לכם שזה נראה לי כמה נצח סוכות .. וגם השביתה זה נראלי שכבר שנה אני בבית - ותאמת זה לא רע בכלל אני מספיקה הרבה יותר דברים . 
אז בצופים אחרי הכל , מתקדם מעולה גם בעניין החניכות : ) אתמול ישבתי על מונופול איזה 4 שעות והוא יצא ממש חתייךךךך מחר יש יום בנייה לוטקס פתיחת שנה , שאני במקרה ובטעות האחראית פרויקט . 
וגם לפני נכנס קצת לכיתות .. אז .. 
. 
היום לתי וניסים היו אצלי ישבתי קצת על בצפר .. 
. 
הגיע הזמן חחח עשינו שיעורים בלשון ואנגלית וממממ כימיה משו כמו שיעורים תרגיל אחד מתוך 19 זה גם משו כמו התחלה .. 
. 
: P - החלטתי ברגעים אלו יחד עם אוהד שאני פשוט מאוהבת בו .. 
. 
טוב ? 
טוב ( : - טוב עדכנתי רק לשם מטרה שתראו שאני חיה אז הינה אני חיה נעדכן בקרוב ! 
