אז מה קורה ? 
התחיל חודש חדש להלהלה כבר חודש מבצפר עבר לו , טוב עם כל החגיפ וזה אבל בכל זאת אי אפשר להתעלם מהחודש הזה .. 
. 
עוד חודשייםםם יומולדתתת , סוף סוף 16 ( : אז מה היה לנו החודש ? 
ערנצ'וק נסע וחזר , אני אוהבת אותךך יא שמןן ! 
ואורינה שלי עדיין ביואסאיי , עוד 20 יום ואני ממש ממש מתגעגעת אליה , היא אפילו דיברה איתי הייתי חולה שבוע שעבר וקמתי באמצע הלילה ( כן הא 6 בבוקר זה אמצע לילה חח ) להכין לי תה כי מיילא לא נרדמתצי והרגשתי ממש על הפרצוף ואז ראיתי שהיא שלחה לי הודעה וממש התרגשתי והיא סיפרה שלי שממש כיף לה והיא היתה השבוע באורלנדו ומיאמי זונה קטנהה תחזרי כבררר יא פרההה ! 
אז בחופש הספקתי לישון והרבה , הייתי בסמינר פתיששש היה מצחיק ביותר חבל שלא כולם יצאו : / מממ הספקתי ליהיות בתיגבורים בכימיה ולעשות מבדק , איזה מורה נחמדה ישלנו הא ? 
כולכם הייתם רוצים להתחלף איתי : | והספקתי ללות לחורב לשניה חחח כדי לקנות פאטצ'ים לחאקי , אני ומור עשינו טיול ותפרתי אותם וישלי חאקי מקסים שכתוב עליו כפרה מאחרוה : P אהה וגם הספקתי ליהיות בסיטי הול חחח היה נחמד שכזה , לא הרבה יותר מזה .. 
. 
העיקר שראיתי את כולם וגמכן דינה לא באה לבקר אותי עד שהיה לי חופש , ואני לא נסעתי לקריית חיים לקורין שגם דיי ניתקתי איתה קשר .. אוףף אני ממש בונה על שביתה יום ראשון , ישלי עוד כמה סידורים לסדר בכלל אני בונה על שביתה גדולה כי אם לא מוציאים לטיולים וזה אז עדיף בכלל לא ללמוד .. 
. 
אני מקווה שתיהיה לנו גדנ"ע ושלא יבטלו אותה בגלל ארגון המורים החרא הזה . 
בידיוק היופ ישבתי וחשבתי עוד פעם על תקופת אוראל , תקופת האהבה הראשונה שלי כמה שהייתי מאושרת , רק אהבה תביא אהבה רק תנו לי אהבה ואני מאושרת , אני אומרת לכם .. 
. 
אהבה גורמת אולי למיליון ואחת צרות אבל אף דבר לא יכל להחליף את הרגע שאתה מאוהב אחחח באמת שניסיתי לשכוח אותו , ותאמת גם שכחתי אבל דינה אמרה לי משפט חוב עד שלא יבוא מישהו אחר את א באמת תשכחי אותו וגם עכשיו , כנראה שהסיטי הול עשה ל לא טוב הרגשתי את אותה הרגשה כמו פעם שהייתי במועדוניןם ועוקבת אחרי ההוא אבל אמרתי לעצמי דיי אורטל הוא לא יחזור ואת לא תחפשי אותו יותר , קשה להלחם ברגשות שלך .. 
. 
תאמינו לי אבל פסדר עכשיו מרגישה כבר אחרת , מי עוזר לי לצאת מהדרך ללא מוצא הזאתי ? 
מתנדבים ? 
? 
לפעמים אני מתגעגעת לתקופת פוקימון : / לפעמים באלי לחזור קצת לילדות מי לא ? 
מי הרדבול הכי אחי בעיר ? 
אורינה אני ממש מתגעגעת 3 > היו זמנים .... 
... 
.. 
. 
איפה הפוני אורינה איפפפפפפפפה ? 
בפסטיבל יוצאים יוצרים רוק 
