כשאתה מחפש משהו להיתלות בו ... 
.. 
. 
זה יכול להיות ממש קשה למצוא סיבה לא להתעקש על הדברים הקטנים . 
כשיש חסך בתחום אחד בחיים .. 
. 
ואתה מנסה למלא אותו במשהו האחר , בדיוק ההפך קורה . 
החלל רק נפער . 
כשאני חושבת ובטוחה שאין לי סיכוי להיות יותר מבולבלת ממה שאני כרגע ... 
.. 
. 
מופיע עוד גורם אחד למשחק , שמכריע את המאזניים , והם בהחלט בכיוון של " אני לא יודעת " כרגע . 
ה " אני לא יודעת " הזה מלווה אותי המון זמן . 
ואני כבר לא בטוחה איך מכניעים אותו . 
קטעי שיחות מכל מיני אנשים חשובים וחכמים גרמו לי לחשוב ... 
.. 
. 
על הכיוון שאני רוצה , לעומת הדברים שאני מקבלת . 
וזה לא בהכרח מביא אותי לנקודת מוצא יותר טובה ממה שהייתי , או מזאת שאני כרגע בה . 
מה אתה באמת מחפש אצלי ? 
מה כל הבלאגן הלא מובן הזה ? 
הוא מוביל או יוביל לאנשהוא או אני אצטרך ללכת סחור סחור במעגלים לנצח ? 
ואני אפילו לא רוצה פתרון קבוע . 
לא אחד כזה ש'יסדר אותי לכל החיים ' . אני רוצה עקביות בשלב הזה . 
השגרה לפעמים מעצבנת ומפריעה , ולפעמים היא נדרשת ... 
.. 
. 
פשוט נדרשת . 
נדרש משהו יציב אצלי בחיים . 
התנהגות מסויימת ששנינו נלך לפיה ולא סתם נזרוק מחוות באויר . 
רגע אחד כל כך רחוק , ונדמה שלעולם לא אצליח לרוץ עד אליך . 
ורגע אחד כל כך קרוב , ומשתנה , ושונה , ואחר שבא לי ... 
.. 
. 
לאחוז אותך ולא לתת לך ללכת . 
פעם צריך צלילות , פעם בהירות , פעם אקשן . 
כרגע נדרשת עקביות בחיי . 
משהו צפוי , רק אחד . 
שאני ידע שכשמחר אני קמה ... 
.. 
. 
משהו בטוח ויציב נמצא בבסיס מחשבותיי . 
והשאלה שעלתה במיוחד האם זה טוב או רע הסוג הזה שאני ? 
אחת שלא מסוגלת לעבור מרגש למישהו למישהו אחר במהירות . 
לא מוותרת בקלות . 
נקשרת מאד . 
מתמסרת לקשר לגמרי . 
לפעמים צריך לדעת לוותר מהר ולקפצץ למקום אחר . 
ומשומה זה לא ככה אצלי ... 
.. 
. 
אני קבועה , מתמידה , נמשכת ונקשרת . 
יש למה להישאר פה ? 
ולא רק על האריזה של העוגיות\נעה ( תודה על קטעים שנוגעים כל כך ) מתקלפת .... 
... 
.. 
. 
שירי . 
יש 3 סוגים של אנשים : אלה שנכנסים לחייך במטרה מסויימת אלה שנכנסים לפרק זמן מסוים אלה שיהיו שם לתקופת חיים _ _ _ _ _ _ _ מה אני רוצה ? 
_ _ _ _ _ _ _ זה בסדר . 
אל תשלח שומדבר . 
אני פשוט אחכה לי פה כמו מטומטמת . 
מדמיינת קטעים בראש . 
מריצה חלומות ותקוות שאסור לי להחזיק זה בסדר . 
אני פשוט אשב פה ואשנא אותך . 
ואוהב אותך . 
באותה נשימה . 
על כל הדברים שאני רוצה . 
_ _ _ _ _ _ _ לא מתעסקת בשלו , רק מתעסקת בשלה . 
כן בטח . 
פחח _ _ _ _ _ _ _ מכירים את הקטעים האלה שאתם כל כך נעלבים ממישהו ? 
לא בגלל משהו שהוא עשה בכוונה ... 
.. 
. 
משהו שאפילו אולי בא בכוונה טובה אבל אתם יודעים יודעים מה זה באמת ומרגישים איך מנצלים אתכם ואיך אתם לא באמת חשובים או מעניינים אף אחד והכל בכוונה טובה . 
כרגיל . 
_ _ _ _ _ _ _ מצטערת , זה פשוט מעליב _ _ _ _ _ _ _ כמה היסטוריה למה להתעסק בעבר . 
מה שהיה היה על מי אני עובדת _ _ _ _ _ _ _ אני פשוט יתפוצץ . 
עוד קצת _ _ _ _ _ _ _ שירית , שירע , שיריש , שירונת , שירוקה , שירי . 
_ _ _ _ _ _ _ היא אמרה לי אם תבין שרק אתה , ואין שני תתן לי מקום בליבך אוהבת רק אותך היא אמרה אבל אצלי שם ביני לבין עצמי יש דאגות הלוך ושוב רוצה אותך קרוב . 
_ _ _ _ _ _ _ אעעע ! 
! 
איך עוצרים את זה ? 
! 
_ _ _ _ _ _ _ לפעמים , בתוך תוכי ... 
.. 
. 
בסודי סודות , שבתוך הלב הייתי רוצה שמכותייך יהיו לליטופים שההדפות , יהיו לחיבוקים שהלחיצות האלו ... 
.. 
. 
יהיו של ידיך בידיי . 
_ _ _ _ _ _ _ לפעמים , זאת רק אני שמתחילה להבחין בכל השינויים האלה פתאום שמה לב למבט שלך למגע שלך לתגובה שלי . 
ולפעמים , בסודי סודות , בעמקי ליבי הייתי רוצה שזעקותייך אליי , יהפכו ללחישות . 
_ _ _ _ _ _ _ לפעמים , הייתי רוצה בשקט שיבוא עליי החושך שיקח אותי לאותו זמן שבו יהיה ( היה ) לי זמן לחשוב , בבהירות מה אני באמת רוצה ( ? ! ) לאותו זמן , ומקום , שהאשמותיך אליי יהפכו סוף סוף למילות אהבה _ _ _ _ _ _ _ ומה , מה אני באמת רוצה ? 
יש להם חוש מפותח לאסתטיקה ורגישים ליופי על כל צורותיו . 
הם נוטים להתלבש בצורה מיוחדת ומקורית ונמשכים לדברים עם סגנון . 
בדרך כלל יש להם רעיונות מקוריים וחוש לאמנות או לחשיבה יצירתית . 
רבים מהם הינם משוררים , מוסיקאים , כותבים , זמרים ואמנים , שחקנים או מעצבים . 
יתרונות : רגישות . 
עומק , אינטואיציה טובה , כושר הבחנה , גישה יצירתית . 
אמפטיות , יכולת להזדהות עם סבל , להט , תשוקה , רומנטיות , עומק רגשי , אותנטיות , התבוננות פנימה . 
יכולת ליצור יחסים חמים עם אנשים , הערצה וההערכה למה שאצילי , אמיתי ויפה בחיים . 
איכותיים , אופנתיים , בעלי טעם משובח סגנון וחוש ליופי ואסתטיקה , מיוחדים ומקוריים . 
חולשות : דרמטיים , נוטים למצבי רוח , שקועים בעצמם , נטייה למלנכוליה , מצבי רוח קודרים של ריקנות וייאוש , נתקפים ברגשי אשם כשהם מאכזבים אנשים , תחושות של שנאה עצמית ובושה , מרגישים פגועים או מותקפים כשמישהו לא מבין אותם , נפגעים בקלות , רגישים מדי , ציפיות גבוהות מדי מעצמם ומהחיים , חרדת נטישה , כמיהה מתמדת למה שאין להם , קנאה , ילדותיות , קטנוניות , רכושנות , תלויים רגשית , שקועים בעבר , התבדלות , ריחוק . 
האנרגיות שלהם מוקדשות ל : חיפוש אהבה , משמעות ומימוש עצמי באמצעות ביטוי עצמי וקשר עמוק . 
הבנת רגשותיהם והתבוננות פנימית . 
חיפוש אחר המיוחד , הנחשב , המקורי . 
הימנעות מאפרוריות היומיום וחיפוש אחר הריגושים . 
רגשות עזים של עצב וכמיהה בגלל מה שנראה להם כחסר בחייהם אליו הם עורגים ומרגישים בודדים בלעדיו . 
מה שנעים מבחינה אסתטית , נוגע ללב או מלא משמעות . 
מה שגורם להם למתח : קנאה במה שלאחרים יש ולהם אין , רגשות בלתי נשלטים , במיוחד במשברים רגשיים . 
כשאנשים והתנסויות לא מתאימים לאידיאלים הרומנטיים שלהם או לצורך שלהם באינטנסיביות ועומק רגשי . 
כשהם רוצים יותר ממה שזמין או אפשרי עבורם . 
כשהם חשים שלא מבחינים בהם מספיק . 
מכעיס אותם : צביעות וחוסר כנות . 
זיוף , חוסר אותנטיות , שטחיות . 
כשמזלזלים בהם , מאכזבים אותם , דוחים או נוטשים אותם . 
כשהם מרגישים שלא מבינים את רגשותיהם , כשאומרים להם שהם " דרמטיים " מדי . 
צורת הביטוי של הכעס שלהם : התפרצויות לוהטות , התקפי בכי ארוכים . 
טיפוס 4 בחיים לא יחלום לעשות : יחשוב במשך חודש שלם רק על דברים חיוביים שקרו בחייו . 
יתאר את עשרים עמודי יומן המסע שלהם בשתי דקות . 
יחליט שהתבוננות פנימית והתעסקות עם הנפש הם מיותרים מדי ויותר עליהם . 
יזרוק לפח ללא הנד עפעף תמונות ישנות של חברים או חברות מהעבר . 
לא יקדיש אפילו דקה אחת של מחשבה לגבי מה ללבוש בפגישה עם גבר / אשת חלומותיהם . 
יקבל החלטה מתוך הגיון קר ויתעלם לחלוטין מרגשותיו . 
איך להסתדר איתי : אל תגיד לי שאני רגיש מדי או שאני מגזים בתגובותיי . 
תן לי הרבה מחמאות . 
הן מאד משמעותיות עבורי . 
היה כן ואמיתי איתי , אני רגיש לזיופים ! 
היה חבר או שותף תומך . 
עזור לי ללמוד לאהוב ולהעריך את עצמי . 
תעריך את סגולותיי המיוחדות : אינטואיציה , עומק ורגישות . 
אל תנסה בכוח לעודד אותי כשאני עצוב , אני רק רוצה שתבין את רגשותיי ותזדהה עמי . 
תגלה הבנה וסבלנות לגבי הצורך שלי לעבד ולבטא את רגשותיי . 
איך הם יכולים לקדם את התפתחותם האישית : לחיות בהווה , להתמקד במה שחיובי בחייהם ברגע זה במקום במה שחסר . 
לא לאפשר לרגשותיהם העזים להסיטם ממסלולם . 
להיזהר לא לנפח מה שאחרים אומרים מעבר לכל פרופורציה . 
להשהות את התגובה שלהם עד שרגשותיהם הסוערים יירגעו . 
ללמוד להעריך חוויות יומיומיות רגילות . 
לפתח רשת תמיכה חזקה של חברים במקום להישען רק על אחד שאמור למלא את כל צרכיהם הרגשיים . 
ל הכיר בכך שרגשות אינם המציאות היחידה . 
לנסות לבטא את העצב שלהם בצורה יצירתית . 
להפסיק להשוות את עצמם לאחרים . 
המשימה האולטימטיבית : יהנות באופן מלא מהרגע הנוכחי במקום להתמקד במה שחסר , רחוק או בלתי מושג . 
לקבל ולאהוב את עצמם כפי שהם , מבלי הצורך להיות מיוחדים ושונים . 
ולסיכום , מילה אישית אני באמת חושבת , שאם אי פעם אני ירצה לדעת מי אני .... 
... 
.. 
. 
או מישהו אחר ירצה . 
זה מה שצריך לדעת עליי כדי להבין מי אני . 
מעולם לא ניתחו אותי בצורה מדוייקת כל כך . 
אפילו שאני שונאת את המושג " לנתח " . 
מעניין ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בהחלט מעניין . 
כנראה שלמדתי על עצמי כמה דברים . 
יום טוב שירי . 
