מה קורה ? 
יום שביתה , דיי הרגשתי בחופש הגדול ( : הספקתי היום הרבה דברים .. 
. 
ולמרות הכל לא הספקתי ללכת לים שכל כך רציתי : / אז הייתי היום אצל סבא שלי , אזכרה כבר 6 שנים ( בפוסט הקודם התבלבלתי חשבתי 7 שנים כי זכרתי שזה היה בכיתה ה ולא ספרתי נכון ) עד שכולם הגיעו ירדתי אליו ראשונה .. 
. 
ניקיתי את הקבר שמתי פרחים ואמרתי לו כמה אני אוהבת אותו ומתגעגעת אליו . 
ושוב , כמובן אין פוסט שאתה לא מוזכר בו אני מתחילה לפחד ... 
.. 
. 
לפחד מהרגשות שלי , אני מרגישה בדיוק היום לפני שנה אז הייתי כבר אובססית לבנאדם , שבעצם בכלל לא ראיתי אותו אולי פעם בשהייתי במרכז ( וגם זה אולי פעמיים - 3 ) ובמועדונים ודוגרי הייתי אוהבת אותו בצורה מפחידה וגם הייתי מסרבת להכיר אחרים כאילו אני איתו ואנחנו יחד באושר ועושר ובעצם הוא כל כך התייחס אליי רע ומגעיל שזה אפילו לא היה שווה אבל עזבו את העבר .. 
. 
עכשיו עכשיו אני מבינה שזה לא ילך ויודעת שלא זה לא ועדיין לא רוצה להפסיק לא רוצה לשכוח אותו כאילו הראש רוצה לשכוח אבל הלב לא נותן ושלא תבינו אני לא מאושרת או משו שהלב צריך לא לתת כי כיף לו .. 
. 
אני הכי סובלת כל פעם שאני בלי מצברוח 90 % מהסיבות זה הוא ובינינו זה קורה הרבה הבלי מצברוח הזה באמצע החיים . 
. : / אופפפפ אם היתה לי בקשה , נשבעת שהייתי מבקשת לשכוח אותך .. 
. 
יאללה ג'יני בוא כברר:P I love you לא , לא אני חולמת חח אז אני יושבת לי פה , מדפדפת בתיקה " התמונות שלי " וואוו כמה תמונות יש שם וכמה תקופות ותקופות אני מסתכלת על התמונות שלי ואומרת " אמאלה גדלתי ! 
" זה מפחיד כמה אפילו איך השנים עברו להם וראיתי תמונות מכיתה ט ואמרתי זה היה אתמול מה כבר עברו שנתיים ? 
ובכלל תמונות שהיו בתחילת י שאני עדיין בטוחה שהם היו בחודש שעבר . 
הזמן עובר לי מול העניים .. 
. 
כבר הגעתי ליא תמיד פחדתי מהשנה הזו תמיד אמרו שהיא הכי קשה .. 
. 
והשנה מחכה לנו גדנע חודש הבא , פולין טיול שנתי ובטח אני אצא לעוד כמה טיולים ( ז ח ט י ) כמדריכה אם זה לא יפול על ימים שאסור לפספס .. וגם בצופים , מחכה לי שנה מדהימה אנחנו הולכים לעבוד כל כך קשה ואז במחנה קיץץץ יהיה חלום ! 
! 
טוב אז שיהיה לכם שבת שלום , ואני עדיין רוצה שיהיה לי פוסט ארוווווך בגודל אמא אילן:P אולי בערב אני יחזור לעדכן פה קצת .. 
. 
ותראו איזה תמונה נוסטלגית ! 
אלוהים ! 
! 
כיתה ט במכון הביולוגי חח יום מדעים אלקק חחח איזה קטנות ולא מזיקות .. אני והילה ( : אני ועדיקה בפורים של כיתה ט צעירותתתת אני וקושקוש שלי שישי שעבר ( : Everywhere - Yellowcard לא סתם פתחתי בשיר הזה מזכיר לי הרבה תקופות יותר טובות שהיו לי בחיים תקראו תמילים , ותתחברו ( : אז כל הוא כבר הפך ליהיות הכל בשבילי , כל שיר שאני ישמע אני איכשהו יזכר בו כל מקום שאני אלך אני יחשוב אולי אני אראה אותו כל מקום אני אראה מישו דומה לו , אבל לא זה לא הוא קיצור אני חייבת לשכוח אותו .. זה לא ילך ! 
אז מה קורה איתכם ? 
אני שמעתי מחר שביתה .. ( שניה אני ממשיכה לעדכן ) 21:59 אוקיי כבר התחלף ל 22:00 ואני לא המשכתי לעדכן כי אח שלי פתאום נרדם בלי לאוכל והייתי פה עם סבתא שלי קיצור מהר הלכתי לעזור לה להכין משו .. 
. 
ועכשיו אני פה , בדיוק הרגע שמעתי תשיר אינטרקום של שייגעצ ואמרתי וואי איך התגעגתי לחורף לרשום תשפט " גשם בחוץ , וזהו חורף עצוב בשבילי " ואולי . 
? 
החורף זה לא יקרה .. 
. 
ודווקא יהיה לי חורף שמח ( : ? אולי אולי אולי .. 
. 
מחר אני ודינלה הולכות לים כנראה כי יש שביתה .. 
. 
לפני זה אני הולכת לאזכרה של סבא שלי וואווו עברו כבר 7 שנים .. 
. 
לא נתפס כמה אני מתגעגעת אליו , אני כל כך אהבתי אותו וכבר בכיתה ה כבר בלי סבא .. 
. 
בונאה 7 שנים אני עדיין לא מאמינה ! 
סבא אני כל כך אוהבת אותך , ומתגעגעת ואני יודעת שמחר יהיה לי קשה לראות את השם פרקש בגדול כל כך כתוב על אבן שאתה נמצא שם .. 
. 
ולא איתנו פה בכל החגים .. 
. 
: | טוב .. 
. 
אז יום שביתה שמח ( : 
