דווקא עכשיו עם כל העצב והכעס והבאסה שבי החלטתי לבוא כאן ולעשות סיכום חופש ודווקא שחרא סיימתי אותו אולי להזכר בדברים יותר טובים שקרו לי אז יצאתי לגאלה וכבר הייתי שם במונית ו .. 
. 
ההורים שלי .. 
. 
קיצור חזרתי הביתה : / גודל הציפייות כגודל האכזבות , אבלל כל מה שקורה קורה לטובה - נראלי .... 
... 
.. 
. 
ותשאלו בטח למה אין לי כוח להכנס לזה .. 
. 
אז מה באמת עבר עליי החופש הזה ? 
נשבעת שהחופש הזה היה פיצוי על שנה שעברה והמלחמה וזה למרות שלא הייתי כל כך בבית , והייתי באשדוד לרוב ובכל חלקי המרכז דרום של הארץ חחח משו כמו מפגש משפחתי כזה חחח אבל היה פיצוי ומגיע לנו את זה ( : אוקיי אז התחלתי אותו עם המחנה קיץ וואו היה כל כך שווה וכיף כמה אנשים טובים יש בעולם הזה , 10 ימים בלי הבלאגן של הבית , קצת להסתדר בתנאי שטח .. 
. 
נהנתי מכל שניה שהייתי שם הרגשתי טוב עם עצמי ממש סיפוק להגיע לשם אחרי שנה הקשה שעברה .. 
. 
ואחרי המחנה קיץ קצת נחתי בבית הרגשתי שאני בחופש שלי לא לעשות כלום לא עבודות לא מבחנים לא מחוייבות לבצפר ממש קמתי מתי שבאלי יצאתי מתי שבאלי וואוו הרגשתי את החופש שלי .. 
. 
ואז יצאתי לעוד קורס מהצופים , יצאתי לקורס מסכם עם החמישיסטים גם הם מדהימים .. והייתי לבד לבד בגדוד ובאחווה ונהנתי גם בלי החברות שלי . 
קצת אחרת הרגשתי שאני יכולה להסתדר גם אם אני לבד , קצת קשה אבל הכל אפשר . 
ואחרי הקורס מממ .. 
. 
סתם בטח יצאתי למועדונים דיי הרבה , טיילתי , הייתי בים , בתל אביב , חברות , קניות , והאמת גם לפעמים בבית כי עד שיש חופש ואפשר להנות מלא לעשות כלום גם אם זה לפעמים משעמם בואו נגיד אני יתגעגע ל " שיעמום " הזה חחח .. 
. 
הייתי אצל קורינה בקריית חיים ראיתי אותה החופש הזה גם כן זאתי מאז שעברה דירה לא רואים לא שומעים .. 
. 
הייתי גם עם סתו ודיי התקרבתי אליה החופש הזה ... 
.. 
. 
היא ילדה מקסימה .. 
. 
כל כך הרבה ימי הולדת הייתי , אפרופו ימי הולדת דינילה שלייי המון מזל טוב היום יומולדת היום יומולדת היום יומולדת לדיננננננננננה אחח כל כך מצטערת שלא יכולתי לחגוג איתך דווקא ביום הכי מאושר שלך בשנה : / וגם עיר הנוער איך אפשר לשכוח היה ממש נחמד ראיתי אנשים אחרי כל החופש הזה .. 
. 
וראיתי גם ... ( : ואז ואז האירוע שסגר לי את השנה הזאת - הסלקום ווליום . 
וואוו חב'רה היה מדהים כמה שהיה חם וכמה שהיו ערסים ופרחות אין לי מה להגיד , הייתי עם אנשים מדהימים .. היינו בלונה גל , היינו בצ'אי חחחח אין אין על המקום הזה לשכב ופשוט להכנס לאווירה של צ'אי אחח ספיר ספיר הופעות חבל על הזמן אביב גפן הזה כל כך מלך ! 
גם יוסלס אתם לא מבינים יוסי עלה להופיע איתם והוא אמר ליותם ( הזמר ) שאני רוצה לתת לו נשיקה חח והצביע עליי ואז ישי אמר במיקרופון " לאורטל יש סרס " חחח הם מלכים גםם ! 
ואייל גולן יצא הכי מלך חחחחח סתם סתם ... 
.. 
. 
וואי ואתמול חחח התקלחנו עם בקבוקי מים , אתם לא מבינים פתאום לא היה מקלחות למרות שהתקלחתי בלונה גל פעמיים בערב רציתי להתקלח שוב ופשוט אתם רואים איזה 15 - 20 ילדים על 6 ברזים ממלאים מים בבקבוקים ורוחצים תצמנו חח נשבעת שעד עכשייו נראלי ישלי מרכך בשיער חחחח היה כל כך חוויה להתקלח ולשמוע את שייגעצ ברקע ( : אין מילים היה שווה ברמות וגם אם סבלתי מהחום הזה אבל הכלל הסתדר בסופו של דבר ! 
ידעתי שאחרי שאני אזכר בכל מה שהיה אני לא כל כך יעשה את החווית שישי הזאת כל כך מבאסת והכל אבל בכל זאת זה דיי ביאס אותי אבל אי אפשר לבחור הורים : / לפעמים הולך איתם ולפעמים לא . 
וצריך לכבד אותם .. עכשיו שהם באו הביתה לא עניתי להם ונראלי שגם מחר זה ימשיך כי הם נורא עצבנו אותי אבל באיזה שהו שלב זה יעבור כי אין על אמא ואבא אני חיה איתם אי אפשר לא לדבר איתם .. טוב אני חושבת שזהו , חופש אחרון לפני אחרון ( משחקי מילים חיחי ) כיתה יא מחכה לי בפתח .. 
. 
ממש עוד כמה שעות ואני בטקס פתיחת הלימודים עם חולצה לבנה חח אני מקווה להצליח בה ! 
ואתם המון בהצלחה .. 
. 
שנה חדשה תתחילו ברגל ימין ! 
אחחח חורף .. ימי החורף הקרים שאני התגעגעתי אליהם .. ובחורף אני בטח יגיד אחח ימיי הקיץ בים ובווליום חח אין על חורף קריר בעירוני א ( : עם שקיות מים , גשם של שקיות מים:P " פתאום כשנדמה שהשחר לא יפציע לעולם עוד עולה זיכרון ישן פתאום כשנדמה שהשחר לא יפציע לעולם עוד אור עולה ומראה לאן " בכמה רווחים גדולים ... 
.. 
. 
אני יקדיש לדינלה קצת מקום פה אחרי שקראתי אצל יאיר חח איזה מעתיקנית אז דינלה כבר אמרתי שאני מצטערת שאת היום הכי מאושר שלך בשנה ואני לא חוגגת איתך בכל מקרה שיהיה לך המון מזל טוב וואלה בת 16 אחותי בקרוב אצלי חחחחחחחחחחחחחח טוב שהיה תחופםש הזה קצת התקרבנו חחח קצת קרעעעעעתת אותי בטאקי מזל מזל מזל אז שכן תזכי לשנה הבאה ולא עד 120 שנה אלא עד 51452145415241524152415214 שנה כייי מגיע לך תמשיכי ליהיות ורודה ( : כי אין על וורוד ( בעע ) תצליחי בלימודים בחיים ובכל מה שתנסי לעשות ... 
.. 
. 
ואני לא צריכה להגיד הצלחה עם הבנים , קטן עלייך ( : אל תשתני לעולםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם ! 
אוהבת אותך כל כך הרבה:P ושוב , מזל טוב ויומולדת ששששששששששמח ! 
13:21 http://www.keshet-tv.com/VideoPage.aspx?MediaID = 22578 & amp;CatID=250 כנסו תראו בדקה 5 אני שם גם בדרך למקלחת וגם לפני שהלכנו להופעה תזהו אותי חח עם שמלה לבנה כזו וגםפ שהוא צילם בבוקר אני ישנה על הריצפה ( : 
