מחר ווליום אתמול עיר הנוער וונראלי שנגמר לו החופש . 
אחרי הווליום אני יחזור לעדכן פוסט סיום חופש וחודש תבלו חח אני בבת מצווה ( : נ.ב תודה על המחמאות בתגובות זה עושה לי את זה:P יש איי שם מישהו חושב עליך , מישהו רוצה אותך כל כך .. 
. 
יש איי שם . 
היה באלי לעדכן קצת .. 
. 
אתמול רק דיברתי עם יאירה שבחיים לא היה לי תפוסט הארוך הזה , ארוך הגודל אמא אילן שלא באמת יש לכולם כוח לקרוא את כולו אבל בגלל שממשפט למשפט זה מעניין אז אי אפשר להפסיק . 
אז היום , יום שישי יושבת לי בבית לא עושה כלום כמו זקנה בת 80 . 
רציתי לעלות למרכז אבל " חברות " איך שלא תקראו לזה הורידו לי תחשק . 
ואז חשבתי על לרדת סתם פה לשכונה לשבת בשכבג קצת , אבל מצברוח כבר אין לי : / . 
אני כבר לא יודעת מה אני רוצה מעצמי , רוצה כל כך הרבה שלא יודע בכלל מה . 
אז שוב הגענו לדבר על אהבה כן תמיד אני יגיע לזה , הוא תמיד שאני ישכח אותו איכשהבו אני יזכר שוב אבל מסביבו ש עוד מלא שלא מצליחים לגרום לי להגיע למצב של לשכוח 100 % . 
אוחח זה מעצבן אותי כי אני יודעת שלא יקרה כלום בסופו של דבר אז מה אני נתקעת ולא מרפה ? 
ואתם יודעים מה ? 
למחוק את הבנאדם מהחיים ( הכוונה למחוק מהאייסי מסן לא לדבר בלה בלה ) זה לא הדרך שהייתי רוצה לשכוח בנאדם . 
זה לא דרך טובה ואני לא ינסה אותה כי זה לברוח מהאמת ולמחוק ולזרוק . 
נעזוב אותו ( למרות שאני בטוחה שנחזור אליו חח ) בדיוק יצאתי ממלקחת ושמתי תחולצה של המחנה קיץ , וואוו זה נראה לי כאילו הוא היה שנה שעברה והוא היה ממש בתחילת החופש והיום . ? נשאר לנו שבוע והחופש מסתיים . 
היה לי כל כך כיף , אחת החוויות היותר כפיות החופש הזה . 
חבל חבל חבל שכל השניפ האלה מכיתה ז לא היה לי לצאת למחה קיץ כל כך ביזבוז . 
ושנה הבאה אני מדריכה ו בנות של עין הים , והפעם הן לא יבואו לי למחנה קיץ עם אוהלים כמו פקאצות ( למה כמו ? 
) אני אחנך את ה ... 
.. 
. 
הקטנות . 
אז נגמר החופש ? 
זהו אני כבר כיתה יא ? 
אמאלה מפחיד . 
מפחיד אותי כל הסיפור הזה שהזמן טס ואני זוכרת שאתמול עליתי לכיתה ז ועכשיו נשארו לי רק שנתיים . 
אני מפחדת לסיים את התקופה הזו , בדיוק אתמול דיברתי על זה עם דור החיים זה תקופות הרי באיזה שהוא שלב חייבת לסיים תתקוה הזו ולהגיע לצבא אבל זה יהיה חסר . 
כיתה יא אחח הילדה אורטל גדלה ( למרות שהיא נשארה קטנה ) .. 
. 
כבר עברץי תמילה " בגרות " שכיתה ט אפילו י הייתי בטוחה שזה רחוקק ממני כל כך שזה מפחיד והינה כבר עברתי . 
וככה זה גם יבוא שנה הבאה אני אגיד שהזמן טס לו ואני רק זוכרת שרשמתי תפוסט הזה והינה והינה אנחנו ביב וזה החופש הגדול האחרון שלי ... והבלוג הזה ? 
וואו איתי כבר 3 שנים , בנאדם מתבגר ב 3 שנים האלה ליווה אותי מכיתה ח . 
מזל שאפשר לשמור את הכל במחשב יום יבוא ואני יראה את זה לילדים שלי לפחות תיהיה לי מזכרת מהגיל התבגרות הזה מה הרגשתי מה חשבתי . 
אתם לא מבינים כמה זה מצחיק שאני הולכת אחורה וקוראת כבר הזכרתי את זה לפני כמה פוסטים אני רואה כמה גדלתי והתבגרתי כל כך שמים לב לזה . 
אחח והייתי מאוהבת הייתי מאושרת כל כך ואיפה זה היום ? 
למרות שאתם יודעים מה אני עדיין מאושרת כמו ילדה קטנה מכל שיחה קטנה איתו העיקר שאנחנו עוד מדברים הייתי יכולה ליפול על מצב שבנאדם שאני בכלל לא מכירה ומה הסיכוי שבכלל אני אדבר איתו ? 
תמיד בכל פלוס יש מינוס ( במקרה שלי בכל מינוס יש פלוס חחחח ) וואוו נראלי שהצלחתי לעשות איזה פוסט ארוך , לא בגודל אמא אילן אולי בגודל דוד יאיר ( : יאיר יאיר יאיר .. חחח עכשיו נכנסנו לנושא היאיריות אחח הבנאדם הזה אני כל כך מעריכה אותו . 
תאמת בזכותו אני בכלל כאן בישרא רק בגללו פתחתי בלוג = ) כבר עשיתי עליו פוסט כמה דברים למה אני אוהבת אותו , אבל לא משנה כמה דברים פשוט כמה שאני יריב איתו ולא ידבר איתו אין עליו ואפחד לא יחליף אותו וחבל שבחופש הזה ראיתי אותו רק פעם אחת . 
אפשר לשבת עם הבנאדם הזו על שיחה נפשית אפשר לשבת איתו על שיחה ורק להקרע מצחוק ( כמו כל יום 04:00 בבוקר חחח אהמ אהמ אתמול מדליק איתי מצלמה ועושה לי פרצופים במצללה ורק קורע אותי עם השטויות שלו חחחח ) . 
תחזור כבר לט 2 של פעם ליא 1 של עכשיוווווו תחזור !!!! :P טוב אני מבינה שחפרתי , כבר הבלוג מדליק לי נורות אדומות מקווה שמישו באמת קרא את זה . 
וכמובן אני יסיים עם כמה תמונות ( : אני ופרי ביומולדת של סאלי 19.8מחנק 2007 לפני הרונדוהציטוט מפי יאיר בלבד . 
יאיר : " את בגודל שקית מים " חחח אני בת שנה וחצי משו כזה אפילו פחות ( : שישי שלום = ) - הא וערן , לא אתה לא גיי אתה ערנצ'וק הנהג ( : 
