וואי אני חוזרת לעצמי , מעדכנת יותר מפעם בחודש . 
אני לא יודעת מה יהיה הסוף איתי , אני יודעת מאיפה זה התחיל אבל יסתיים ? 
אין לדעת . 
לפני כמה ימים הסתכלתי קצת באוגוס לפני שנה ולפני שנתיים בבלוג , אךך כמה שגדלתי והתבגרתי נשבעת ! 
ובכלל התחלתי לדפדף וראיתי כמה מאושרת הייתי עם אהבה טובה , וכמה שזה חסר . 
אהבה טובה ? 
חחח איזה רחוק זה נראלי .. 
. 
נראלי שהגורל שלי זה להתאהב באנשים הלא נכונים אין לי מושג למה אפילו . 
אני אני מאמינה שמתישהו אני יצליח להתאהב בלא נכון ולהפוך את האהבה לנכונה . 
טוב אז נמאס לי לכתוב עליו ועל מה שקורה , אני מנסה לשכוח ולהמשיך הלאה אבל אתם רואים ? 
כל דבר שאני יעשה אני יזכור עוד יותר . 
תמיד אני אומרת שיהיה טוב , והפעם אני צריכה להאמין בעצמי גם ... 
.. 
. 
אז מה ? 
עוד מעט לימודים חוזרים לשגרה . 
תאמת התגעגעתי קצת להפסקות ולשקיות מים שיאיר היה זורק עליי חחח ופעם הוא אפילו הצליח לפגוע . 
מניאק . 
סתם סתם זה לא הוא ( : הוא סתם רק מצא את השקית מקורבן מסכן שהביא סנדוויץ ' עם שוקולד לבצפר בשקית . 
אז אתמול היתה מסיבת הפתעה שכזו לסאלי , היה ממש נחמד ! 
היה לי כיף ראיתי את יאירה הזה לעזאזל חודשיים לא ראיתי אותו . 
( יאיר אוהבת אותך ) ! 
טוב אז זהו להיום נראלי .. 
. 
אני אתמול ( : שישי שלום לכולם ( : השבוע הזה עבר מהר מידיי , נשבעת . 
בכל מקרה היום ישבתי שעות על לסדר תפיק חחח www.farkashit.pic.co.il אתם מוזמנים להציץץ ( : אז שיהיה לכם אחלה של שישי , תצאו תעשו חיים כי עוד מעט זה נגמר : ( דרך אגבבב יש כרטיסים לווליוםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם יש יש יש יש יאללה עוד מעט זה בבבבבבבאאאא ! 
אני ונתנאל ( : 
