וואי משעמם לי : / וזהו התרגלתי לא להרדם בשעה כזו ... 
.. 
. 
אז בואו ונספר לכם קצת מה עובר עליי . 
קודם כל אתמול לא יכולתי ללכת ליומולדת של מעיונה , רבתי עם אבא שלי : / וכנראה שגם לגאלה אני לא אצא . 
לא כייף . 
והיום הלכתי לעבוד חחח איזה כיף להגיד את זה , סתם עשיתי בייביסיטר לבני דודים שלי שעתיים ישבתי איתם בגן משחקים . 
והייתי בזמן איכות אחרי זה בבית אצלהם ( : אתמול דיניל ' ה היתה אצלי , כן כן הגיע הזמן 5 שנים הילדה מכירה אותי [ כבר לא ילדה הפכה לנערה חחחחחחחחח ] ולא היתה אצלי . 
אז הלכנו לים , היה ממש כיף ... 
.. 
. 
הצטלמנו קצת , אני יוסיף תמונות בסוף . 
ואם כבר , אנחנו חוזרים אליו אז לא יודעת מה לעשות איתו . 
כי אני יודעת שהסיכוי שיהיה בייננו משו הוא קלוש וזה לא אשמתו , ועדיין אני פוסלת כל אופציה שיש לי כאילו אני תפוסה או משו . 
ותאמת להגיד לכם זה לא מגיע לו . 
וכן אני יכולה בקלות למחוק אותו מהחיים אבל למרות הכל לא באלי . 
מוזר קצת ... 
.. 
. 
שנה שעברה במשצים מישו קרא לי בכף יד , והוא אמר לי שכשאני אוהבת מישו , אני אוהבת אותו עד הסוף ומעבר לשעון ככה הוא אמר . 
ואז הסביר לי שאם אני באמת אוהבת מישו אז לא קל לי לוותר עליו .. 
. 
ותאמת סיפור מוכר לי עם ההוא , שנה שלמה אתם קולטים ? 
שנה שלמה בנאדם מתבגר וגודל בשנה שלמה ואני הייתי תקועה עליו . 
ולא סתם הייתי תקועה פסלתי הרבה אנשים ... 
.. 
. 
והוא , בכלל לא היה שווה את זה . 
ואם יש תמשפט שמטעיות לומדים - אז לא במקרה הזה : / תמונות : אני ( : אני ודיניל ' ה שליי אני קופצת לי טוב אני מקווה עד לפעם הבאה , שיהיה חדשות שמחות Love Is Like The Wind - You Can’t See It But You Can Feel It למה נראלי שיש לי מצברוח ? 
והוא טוב ? 
חחחח מוזר ... 
.. 
. 
חחחחחחחח חזרתי מהים , הייתי עם סתו האלילת מין הזוווו ( : ועם חברים שלה החמודים האללההה .. 
. 
היה מאוד נחמד , ואולי הים נתן לי קצת מצברוח ? 
יש האומרים . 
בקיצור אחרי זה נסעתי הביתה ב 114 נראלי זה היה או 43 חחח קיצור היה ממש מצחיקקקקק עם המתן המפגר הזה חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח .. 
. 
וואי אתם יודעים שנראלי התחלתי לשחרר ממנו ? 
אני מקשיבה ליאיר מי היה מאמין חח אני זוכרת שאת ההוא אהבתי איזה שנה לא שיחררתי ממנו וווואלה יאיר אמר לי אורטל הבעיה שלך שאת צריכה לשחרר מבנים , אם לא הולך איתם . 
והינה אני משחררת ממנו גם אם אני ימשיך לראות אותו בכל מקום אפשרי , וגם אם כל שיר יזכיר לי אותו .. אני יתחיל לשכוח אותו ( : " שירים מזכירים לי פנים שהייתי רוצה לשכוח " / : משעמם לחכות לאוטובוס חיחיחי נ.ב סתו יא אלילה תעשי לי ילדים , אוהבת אותך גרגרי חול בים ובעצם , את סתם ברווז אמבטיה ; ) : P 
