וואי אני שמה לב אני בכלל לא מעדכנת מה הולך איתי / : מה קורה ? 
ווואוו כמה ישלי לספר פה ... 
.. 
. 
בכלל לא סיפרתי על המחנק כלום כלום , והייתי עוד בקורס מסכם ... באמת שאין לי כוח לספר , רק שהיה ממש מדהים בשניהם ואני רוצה לחזור לשם . 
במחנק 10 ימים מטורפים לאללההה שאין מילים כמה היה טובבבבב ובקורס עוד 6 ימים [ 4 עם הבעיות שלי חחח ] שגם היו ממש כייפייייייים . 
אז השבוע קצת לא עשיתי כלום חחח כל היום בבית ויוצאת בלי לעשות משו מועיל .. 
. 
לפחות ראיתי השבוע הזה מלא מלא אנשים שלא ראיתי המון זמן עדולה וניסימקה היו אצלי , אתמול בגאלה ראיתי את כל העולם ואישתי ראיתי את קורינה וגם ישנתי אצלה וגם הייתי אצל סתו שתדעו לכם היא אחלה של בת אדם = ) אוהבת אותה , את אורינהההה הנשמה שליי = ) ועוד ועוד חחח .. 
. 
היום הבנות ירדו לאילת , גם אחותי השמנה באילת היא חוזרת מחר .. איך באלי גםםם , לא משנה שנה הבאה נעבוד ונלך : D ומה עוד אני יכולה לחדש ? 
הא , ההוא .. 
. 
הרבה יותר טוב בערך שכחתי אותו למרות שעדיין נשאר המשו המציק הזה .. אני מקווה שזה הסתיים ולא יחזור חחח כי אני עוד מסוגלת שזה יחזור ככה ההרגשה / : . טוב אז שיהיה לכם שבוע רגוע , והיום יומולדת לדור אז מזל טוב שיהיה לו .. ואני מקווה לעדכן יותר להיייית 
