הייי לכם חזרתי לפני שבוע ( יותר ) מהמחנה קיץ . 
נשבעת שהיה אדיר , אין לי מילים ! 
נכנסתי לצופים ממש חזק השנה ואני נהנתי מכל רגע , אולי יום ראשון יוצאת לקורס מסכם = ) מה קורה איתכם חוצמזה ? 
עוד מעט אנחנו כבר חודש בחופש , הזמן טס . 
בחודש הזה כבר הספקתי להתאהב ולנסות לשכוח ולא להצליח כל כך .. 
. 
חחח ביום יומולדת לשירני ולשגיא , שיהיה לכם יםפ של מזל טוב . 
והיום , וגם טל נוסעת : ( למרות שככה או ככה לא הייתי רואה אותה חודש : / אבל הפעם היא נוסעת שגם אם אני רוצה לראות אותה אני לא יוכל .. תהני לך ילדונת אני אוהבת אותך יאללה עפתי לראות אלופה , עדכנתי שתראו שאני חיה . 
להית " ועם הזמן " , אתה אומר זה רק ילך והסתדר , מחר בבוקר נתעורר ליום חדש נפלא . 
אני וטל בפורים = ) 
