כן כן הגיע החופשש איזה יופי היום סיימנו עם בגרויות י : ) לשון היסטוריה ומתמטיקההה מתוך 80 מיליון יחידות לימוד עברתי כבר 3 חיחיחי היה ממש שכונה האמת .. 
. 
נהנתי לפתורר שיהיה לכם חופש נחמדדד רציתי לכתוב פה על מישו , מישו ששמו יאיר או שאם ממש נרצה לדייק יאירה : ) אין על הילד הזה כמה שהוא חוראני כמה שהוא מבת גלים יאיר תמיד יהיה יאיר היה איתי בכיתה 3 שנים , ונעלם לו באמת שהוא היה חסר לי השנה בכיתה .. 
. 
הוא לומד איתי רק אנגלית חח ואין עליו איך אני זוכרת בשיא המלחמה ב 1.8 אני מתקשרת ליאיר שרה לו עם הקול המדהים שלי יומולדת שמח והוא כזה , מי זו ? 
חחחחחחח אז רציתי להגיד לך יאיר , שגם אם נריב על הצלחות של אמא לשי , וגם אם נריב על 2 שקל אין עליך , ואני אוהבת אותך הכי אחייי ( ( : כי אין כמוךךךךךךךךך ! 
וישלי 20 סיבות למה אני אוהבת אותו : 1 . 
כי הוא חוראני 2 . 
כי הוא מכיר את כל העולם 3 . 
כי הוא לא משקיע ותמיד מקבל 100 4 . 
כי הוא לומד לבגרות בלשון מאתרים שאני שולחת לו 5 . 
כי ישלו כלבה שמפחידה אותי 6 . 
כי הוא היה איתי בכיתה 3 שנים ועשה את הכיתה יותר נורמאלית 7 . 
כי הוא מת על מכבי חיפה 8 . 
כי תמיד אני התקשר אליו הוא ישאל אותי מי זה ? 
9 . 
כי אין מצב שיש לו מסך לא שבור בפלא 10 . 
כי יש לו אחות תאומה 11 . 
כי הוא גר בבנין ליד הבנין שאמא שלי גרה בו לפני 80 שנה 12 . 
כי אם ישעמם לי ב 6 בבטוקר אני התקשר אליו והוא יהיה זמין בשבילי 13 . 
כי הוא חולה נפש 14 . 
כי יש לו תתיק הכי קרוע בארץ 15 . 
כי הוא לא הכין לי דיסק עם שירים אהמ אהמממ 16 . 
כי ישלו טעמי בבית ובפעם היחידה שהייתי אצלו הוא הביא לי חח 17 . 
כי ישלו בלוג 18 . 
כי לא משנה מה אני יראה אותו אני יחייך 19 . 
כי כולם אצלו זה שואה 20 . 
ככי אני יכולה להמשיך את זה , כי אני אוהבת אותו פשוטט עד כאן , ערב טוב שיהיה לכםםם ! 
ואל תשכחו עוד 4 ימים מחנקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקקק לא פה 10 ימיםםםםםם ! 
מה נשמע ? 
אז מה ? 
נגמרה לה כיתה י ? 
: / עבר מהר טוב האמתי , עדיין לא נגמרה עד יום ראשון בשעה 1 וחציי זו תיהיה השעה שאני מסיימת תבגרות בלשון חיחי ואז באמת יצאנו לחופש אתם יודעים ? 
עוד 6 ימים מחנקקקקקקקקקקקקקקקקק ! ! ! יאללה כבר שיבואאא אני כל כך רוצההההה : ) טוב שיהיה לכם סופש פצץ ודברו איתי בקופסאות אשל ( : מתה עליכם 
