מזה כיתה י ? 
ולמה היא עברה כל כך מהר ? 
טוב נו אז בגרויות ? 
היתה לי במתמטיקה .. 
. 
היתה בחינה קלה : ] היה קצת מלחיץ .. 
. 
למרותש אמרתי לעצמי " היום אני כולי באדישות " .. היה ונגמר .. 
. 
אז מה היה לי השבוע ? 
יום ראשון סתם בצפר ישנתי אצל גלה גלה באפ שובפ היה כיף + + קמנו יום שני [ אני היא דנדן ואבוקרט ] הלכנו לתיגבורים .. 
. 
היה יום שני יום חופש .. 
. 
קיצור בערב של יום שני הייתי בעוגן .. 
. 
היה מצחיק ביותר , היינו צריכים לעבוד על המופגעוגן שהיה יום חמישי אבל לא רק צחוקים .. 
. 
יום שלישי בגרות ב 15:30 היה נחמד ביותר חח וחזרתי עם אבא שלי באוטובוס הביתה כי היינו בסוכנות של הונדה לרקאות ת'אוטו [ שיגיע מחר / מחרתיים בעזרת השם ] וחזרנו באוטובוס איזה מצחיק לראות אתא בא שלי באוטובוס ... 
.. 
. 
בערב כמובן היינו בעוגן והפעם כן עבדנו על המופעוגן .. 
. 
יום רביעי טיול : ] לרמת הגולן .. יש תמונות בשוקס למי שיש : http://www.shox.co.il/uf / 372 / 524/ortla.html היה נחמד ביותר .. 
. 
ובערב כמובן היינו בעוגן חח יום חמישי היה המופעוגןןן : ] היה אדייייייייייר תמונות יש גם בשוקס חיחיחי .. 
. 
אתמול , הייתי בים .. היה נחמד ביותר ויקאי גלשה לה ואני ישבתי בחוף שמעתי מוזיקה חשבתי על החיים .. והיום עוד יום שבת שלא נגמר חחח שיהיה שבוע טוב , חודש טוב הא ומחר אני בת 15 וחצי : ) ותנצלו את החודש הזה כי הבצפר הולך ונגמר לו : / 
