מה קורה ? 
איתי מעולהההה האמתי .. 
. 
חחח ממש מעולה הא ? 
מחר מתכונת במתמטיקה חחחחחח שיהיה בהצלחההה ! 
חודש חדדשש : ] כבר ישן חחח מחר לג בעומר בונאה לפני רגע קיבלתי ספרים של כיתה י עכשיו אתם אומרים לי לג בעומר ? 
מה מתי השנה הזו עברה ולא סיפרו לי ? 
? 
? 
חחחחחחח בונאה נכנסנו לחודש מתכונות כל שבוע מתכונת עברנו כבר אחת ועברתי אותה בשלום 97 בהיסטוריה : ) שיהיה לנו בהצלחה .. 
. 
אין לי הרבה מה לעדכן סתם רוב השבוע צופים ולימודים וצופים ולימודים .. 
. 
חחח וקצת מבחנים בדרך .. 
. 
ומחר לג בעומר שיהיה לכם לג בעומר מדליקקק או כמו שאני , ויקאי והולי אומרות " עומר שמיייייייח " צ'או ושבת שלום 
