יושבת לי פה שומעת גלגלצ שירים שקטים ועצובים , כל שיר יותר חזק מכולנו .. אוקיי נתחיל ביום השואה , למרותש היה לפני שבוע , באנו לופים עופר עשה לנו פעולה אחת המרגשות .. ואז יצאנו לטקס העירוני .. טקס ברמה , עצוב . 
וגם בבצפר יום למחרת ... המשלחת לפוליןם מיא שיצאו ובעזרת השם גם אני שנה הבאה , חזרו וסיפרו לנו סיפורים .. דור נכנס אלינ אתמול לכיתה וסיפר מה היה .. 
. 
מפחיד שאפילו שהם היו באיזה גטו ובגלל שהם היו קבוצה עברו 3 פולנים וישר באו עוד שומרים האנטישמיות לא נפסקה : / . ובמעבד חד .. 
. 
ליום הזיכרון . 
היום יום הזיכרון , אתמול היינו בטקס בעין הים לקחנו בו חלק קטן אננחנו העגן .. ואז הלכנו לסיטיהול לטקס של תנועות נוער .. 
. 
כמה מוזר לשיר תהמנון שלנו באמצע מועדון שאני רוקדת .. 
. 
היה אחלה גם שם . 
והיום .. 
. 
בעירוני א עם המשפחות השכולות שאני ומור היינו אצל משפחה אחת שוב טקס ממש יפה . 
והיום בערב במעבר אדיר מעצב לשמחה אנו חוגגים למדינה 59 .. 
. 
מזל טוב לך מדינה שלנו ! 
תזכרו תמיד שאין לנו ארץ אחרת .. 
. 
רק ישראל ! 
זו רק אני או שניהיה יותר טוב בלעדיך פתאום שאני שומעת שקשה לשכוח אנשים אני משחקת אותה גיבורה : ] כן היה קשה אבל שווה . 
למה מה קרה ? 
שנה ליהיות תקועה על משו שגם אם [ אם ! 
] יקרה אני גם לא ירצה : / טוב לי ! 
מאוד טוב לי ! 
היום שביתה מחר שביתה אין מתכונת בהיסטוריה יותר מידי דברים נדחו ואז אני ידפק איכשהו . 
הגעתי לארצות האיסלם נשאר לי עוד 2 נושאים ויהיה טוב : ) חזרתי מהצופים קודם , פתאום שבט העוגן מתקדם סוף סוף . 
אני מרגישה יותר מתמיד תורמת וחיונית חח שבוע הבא שישבת יש טיול אקסטרים של ד ה ו .. טוב אני עפתי לסדר ת'חדר הזאתי סיימה לנקות ונלך לסדר .. 
. 
" בסוף .. 
. 
יהיה טוב ואם לא טוב סימן שזה לא הסוף .. 
. 
" אחלה של משפט ( : 
