טוב שעוד דקה כבר לא נגמר החודש הזה : / ובפוסט ההוא רשמתי שיהיה טיול שנתי .. איזה טיול ואיזה נעלים : ( דחו לנו אותו למאי איזה חרא בגלל השביתות . 
גם תיגבורים אין , גם מתכונת בסוף החופש בהיסטוריה יש .. : / / חרא חרא חרא אין בכלל חופש הגעתי למסקנה שרק אם אני שומעת שירים שקטים אני מעדכנת בלוג , מוזרה לא ? 
אבל נניח . 
אז בחודש הזה עברנו קצת מבחנים קצת עבודות קצת שביתות והתחנו ואפילו הגענו לפסח . 
ובונאה אני בהלם כבר עברה שנה בפסח שעבר , הילד ההוא כבר שנה אני תקועה עליו ? 
שנההההההה ? 
! # @ ! # פסדר אבל , אני הסתדר לאט לאט הוא נעלם ולא יחזור מבטיחה ! 
ומה עוד הספקתי החודש הזה חוץ מפורים ? 
זה עבר לי מהר מידי כל כיתה י עוברת לי מהר מידי וזה בכלל לא פייר אני לא מספיקה להנות והינה עוד 3 חודשיים נגמרת כיתה י : / טוב אז .. 
. 
שיהיה לכם חופש נקי ומהנה . 
ובהצלחה במתכונת : / > > > 3333 היי לכםם הגיע גם פורים בונאה טס הזמן חצי שנה בצפר לא צחוק אני מרגישה כאילו עבר שבוע מאז תחילת הלימודים ! 
אבל כיף לי , אני מרגישה ממש נחמד עם השנה הזו : ] .. היום היה פורימון בשבט : ) אהבתי מאוד .. היה נחמד . 
אתמול היה סיטיהול חוץ מעייפות מתמשכת היה ממש ממש כייייייף ובפורים התחפשתי לבל [ מהיפה והחיה - לא לשמש ! 
! 
! 
] www.farkashit.pic.co.il תראו ב " פורים 2007 " ואממ שיהיה לנו אחלה של חודש ! 
ועוד שבוע טיול שנתיייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייי ! 
הולך ליהיות טוווווווווווווב ! 
; ) צ'או באו 
