מה נשמע איתכם אנשים ? 
טוב שנזכתרי שיש לי בלוג הא ? 
חח כאילו שלבאמת מישו אכפת פה . 
אז כן , עוד מעט נסגר לו עוד חודש .. 
. 
ושבוע הבא גם פורים : ] ] וגם טיול שנתי בקרוב . 
טוב אז מחר אין לימודים רק לעל יסודיים : ] ] ] ] לפעמים זה כיף ליהיות בכיתה י : P תבלו לכם , ואם יהיה לי משו מעניין אני מסטיחה לספר ; ) אוהבת . 
עוד חודש עבר לו קיבלנו תעודות ובלה בלה והינה שאלון : שם : אור - טל פרקש תאריך לידה : 03.12.91 מזל : קשת ארץ לידה : ישראל עיר לידה : חיפה מוצא : חצי איטלקיה חצי הונגריה צבע חביב : ירוק צמחוני / טבעוני ? 
חצי צמחונית צבע עיניים : חום צבע שיער : חום גובה : 1.72 זמר : אביב גפן זמרת : Avril Lavigne להקה : סינרגיה , סיסטם , סימפן פלן מנגינה שמתנגנת לכם בראש : השיר ההוא של נירוונה עונה אהובה : קיץ חיה שאתה הכי מתחבר אליה : מממ צפרדעים חח אבן אהובה : הע ! 
? 
סגנון לבוש : סגנון אורטלי מאמין במיסטיקה ? 
כה אם כן , במה ? 
בהכול מאמין באלוקים ? 
כה ! 
! 
! 
שומר כשרות ? 
כה שומר שבת ? 
לא צם בכיפור ? 
כה איפור / בלי איפור : בלי לק בציפורניים ? 
קולה ספרייט / פאנטה ? 
ספרייט מים / סודה ? 
מים פיצה / המבורגר ? 
פיצה מקדונלדס / בורגראנץ ' ? מקדונלדס מיץ ענבים / תפוזים ? 
מיץ ענבים מיץ תפוזים / תפוחים ? 
מיץ ענבים סרט מצויר או לא ? 
גם וגם ( : תוכנית מצוירת או לא ? 
לא משנה לי .. 
. 
אח / אחות ? 
חח ישלי גם זה וגם זה ! 
פספוסים / ארץ נהדרת ? 
ארץ נהדרת חו " ל/הארץ ? 
חו"ל .. 
. 
ג'ינס / טרנינג ? 
ג'ינס עלית / אוסם ? 
אוסם ! 
! 
! 
בגלל במבה תינוק שאני הכי אוהבת : ] צבע אהוב : ירוק מאכל אהוב : איטלקי סרט אהוב : וואי שאלה ממש קשה ! 
סדרת טלוויזיה אהובה : גם שאלה קשה .. 
. 
משקה אהוב : קולה חג אהוב : חנוכה ופסח חח ופורים בעל חיים בבית ? 
אחים שלי מ ס' נפשות במשפחה : 6 אחים / אחיות ? 
שניהם אלכוהול ? 
למה לא ? 
אוהב בננות ? 
למה לא ? 
יום אהוב בשבוע : שישבת מקום בילוי מושלם לחבר ' ה בשישי בערב : מועדון ... 
.. 
. 
אתה אוהב את הים ? 
כהההההההההההההההה את מי היית לוקח לאי בודד לחודש שלם ? 
מ .... 
... 
.. 
. 
לאן היית רוצה לטוס עכשיו ? 
איטליה איפה אתה רוצה להיות כרגע ? 
בחלל פעם טעמת קרח ? 
חחחחחחח להה היה טעים : מאוד ! 
אני חולה על קרח אתה בחוגים ? 
לא היית פעם במוזיאון שעווה ? 
לא מה תרצה להיות כשתהיה גדול ? 
מ .. 
. 
שאלה קשה לאיזה קניון אתה הולך בד"כ ? 
חיפה וגראנד ( : פרצו לך פעם לבית ? 
לא .. זתומרת עדיין לא חחחחחחח מדגסקר או עידן הקרח ? 
מדגסקר האם שתית אי - פעם אלכוהול ? 
כן .. 
. 
אוהב את בית הספר שלך ? 
מי אוהב בצפר ? 
! 
מה אתה עושה כשמעמם לך ? 
מחשב , ויאודי , ישנה לשם שינוי חחח למה התחפשת בפורים ? 
אישתו של טארזן ספריי חוטים או ספריי קצף ? 
חוטים ליד מי אתה יושב בכיתה ? 
יאיר ... אתה שומע שיר ברקע ? 
כה אתה טיפוס של ספורט ? 
כה אוהב לצייר ? 
אני ? 
וציור .. 
. 
לא הולך : / מה הכישרון שלך ? 
חחחחח אני כולי כשרון מבוזבז מנגן על כלי נגינה כלשהו ? 
לא .. 
. 
יש לך פלאפון ? 
כה צבעוני ? 
כה של איזו חברה ? 
סלקום מה התשלום שיחות הכי גבוה שלך ? 
לא כרגע . 
חחח ימני או שמאלי ? 
ימני צבע עיניים אהוב ? 
ירוקקקקקקקקקקק אוהבת את כתב היד שלך ? 
" כתב שבור " חחח עדן עדן 
