אווי זה כל כך משעמם כבר לדבר על זה . 
אבל אני לא יודעת מה אני כבר עושה עם עצמי בקשר לזה ! 
אוף אהבה ? 
מזה בכלל ! 
? 
טוב אז נניח שזה רגש כלפי מישו [ בן/בת לפעמים שניהם ] במקרה שלי כלפי בן , ו .. 
. 
? 
מה עוד ? 
הא כן בשלב כלשהו זה כיף [ תלוי .. 
. 
] ויש מקרים שזה דיי מבאס . 
אבל אני ? 
התחיל טוב הלך רע .. 
. 
דיי נמאס לי כבר לספר ת'סיפור ולהסביר את עצמי ולשאול מה לעשות ? 
הרי תמיד התשובה תיהיה " תעשי מה שאת חושבת .. 
. 
" אבל מה בעצם אני חושבת ? 
! 
רררררררר לא יודעת מה אני חושבת ! 
אז מה לעשות ? 
כלום להמשיך לסבול .. 
. 
טוב אז נפלתי עליכם קצת .. 
. 
: / עם סיפור לא מבינים מה מו מי וזה .. 
. 
אבל הוא .. 
. 
החרא הזה שיצא לי כבר מהחיים ! 
נמאססססססססססססססססססס היתה תקופה רגועה , פתאום ראיתי אותו שוב .. 
. 
הכל התחיל מחדש - נשבעת זה כמו סיגריות חחח מצחיק : ] " רק אהבה , תביא אהבה " ככה כולם אומרים לי . 
טוב אז עד הפעם הבאה אני יסבול בשקט [ או שיותר נכון .. 
. 
ברעש : P ] יומטוב [ פוסט קצת הרבה מוזר ] ישבתי וכתבתי עוד קצת באוהבת שונאת .. 
. 
והחלטתי שיש כמה שנורא חשובים לי , אתם יודעים חברות כולן אחת אחת חשובות יש כאלה שיותר ויש כאלה שפחות . 
יש כאלה שיודעות יותר ויש כאלה שפחות אבל בדוגרי כולןן חשובות . 
אבל יש את האלה , שבהם אני שמחה שאני איתם . 
שקודם כל זה אמא ועדי וליאור , עדי וליאור האחים המדהימים והקטנים שלי באמא שלי שינו לי ת'חיים . 
נשבעת שגם אם אני יקום בבוקר אני יהיה בלי מצברוח יקבל מחזור לא יודעת מה רק לראות אתה פשושים האלה רצים אלייך רק שקמת מהמיטה ומחייכים אליך כבר היום יותר טוב , וגם שאני חוזרת מיום מחורבן בבצפר ושהם באים לפתוח לי תדלת אין לאכול אותם ! 
ואמא - גם אם אני יריב איתה אין כמו אמא ! 
ואני לא צריכה להגיד לכם את זה . 
וכמה פעמים אמרתי " שונאת אותה , שונאת 'תאישה הזאת " אין כמוהה ! 
שאר המשפחה , כמובון גם אבא נכנס באותה שרשרת של אמא .... 
... 
.. 
. 
אבא , נונה [ סבתא באיטלקית ] המתוקה ! 
וגם סבתא שלי שאני אוהבת אותה ובכלל דודים נו מה משפחה אין עליה ! 
, וגם עינת תאמינו או לא כמה שהיא מכשפה לפעמים היא כמו אמא מודרנית בשבילי חחח שהיא לפחות מבינה אותי . 
וכן היא גם מסיעה אותי ואת ויק תמיד : P וויק , אם כבר הגענו לויק - אךך אני אוהבת אותה . 
גם אם אני יריב איתה ולא ידבר איתה שנה - היא אחלה של בחורה . 
נשבעת היא תמיד יודעת מה היא אומרת ותמיד אפשר לבוא לבכות אצלה והיא תבין אותי ! 
בחורה זהב נשבעת ! 
ואם את קוראת את זה [ ונראלי שכן כי אני שולחת לך את זה:P ] תודה על הכלללללללללללללללללללללל ! 
ועדי , כן אני יריב איתה יתעצבן עליה ולא משנה מה אני יאהב אותה . 
לא מאמינה איתי בכיתה 3 שנים עכשיו נזכרתי להכיר אותה מבפנים . 
מצטערת על כל דקה שביזבזתי בזה שלא הייתי איתה . 
תודה גם לך על הכל ! 
אורינע , וואי כיתה ז אני זוכרת מסיבת הפתעה יאללה בואו לאורין , אבל בעצם מי זו בכלל ? 
חחח לא הכרתי אותה בכלל עזבו עדי עוד הכרתי אותה אבל אורין בקושי שלום הייתי אומרת לה . 
ואני אוהבת אותה היא ממש חמודה ! 
כן אורין תודה על השיחות שאת סופגת : P יאירה , כן גם הוא . 
אבל הוא זה בנאדם מלא בדברים טובים ! 
אתה ידיד טוב יאירה אני נשבעתתתת : ] אתה אחד הילדים שיעלו בי חיוך ברגע של עצב . 
שנוצה שלי , היא קטנה , נמוכה מדליקה וחמודה - והיא אוהבת להגיד דיים ; ) כן גם היא מקשיבה שאני צריכה אותה ואני אוהבת את הקטנה הזו ואת החיבוקים הנמוכים שאני מביאה לה ! 
ויש עוד .. 
. 
לא מזלזלת בכל השאר . 
פשוט שאני יתחיל זה לא יסתיים . 
אוהבת את כולכם תודה שאתם מקשיבים לי ולא מפנים לי גב ברגעים שאני צריכה אותכם ! 
: ] שבת שלום ! 
