מישו עוד קיים בחור השחור הזה ? 
לא , אין מצב . 
אני מרגישה שהחיים מיום ליום חולפים ואני לא מנצלת אותם . 
מה קרה לי ? 
! 
אני לא יודעתת , אבל אני חייבת שינוי . 
אוף שיגמרו כבר המבחנים האלה שיתנו קצת חופש ! 
אז השבוע [ שבועיים לא זוכרת כבר מתי עדכנתי ] עברו מהר עד מאוד . 
היה מבחנים , כן היה ! 
ומקווה לטובהה למה אני חייבת קצת לעלות ת'ציונים . 
30.01.07 תעודות - מחצית ראשונה . 
בעזרת השםםם ! 
מה רציתי להגיד לכם ? 
אמממ .. טוב כבר שכחתי . 
שיהיה לנו שבוע טוב . 
: ] חייכו החיים הם לא בדיקו המ שאתם עושים אותם חיחיחי [ : וואי כמה זמן לא יצא לי לעשות = ] אני רק : ] חחיחיחי אממ מה נשמע איתכם ? 
איתי נורא נחמד - נר שלישי - מזל טוב לי : ] יום האם שמח .. 
. 
גמכן אני הבאתי לאמא שלי מתנה אחת בחיים ליום האם - אותי : P טוב אז .. 
. 
הייתי היום בקניון&קסטרא עם המשפחוה והיה ממש אחלה היינו בקטקים או איך שלא קוראים לזזה .. 
. 
ואחים שלי הכי נהנו בעולם הם כאלה פושפושים אני אוהבצת אותכם קטנים שלייייייייי ! 
יושבת לי פה , שומעת ת'שיר של עמית פרקש שרשמה אותו לאח שלה תום פרקש ז"ל שנהרג במלחמת לבנון : / עצוב ביותר .. 
. 
ונזכרת .. 
. 
במה אני נזכרת אתם בטח שואלים .. 
. 
בתקופה היותר טובה .. 
. 
האמת , כבר לא זכור לי מתי הרגשתי בתקופה מאגניבה שכזאתי : / מאגניבה מבחינת אהבה אולי . 
? 
או שמאגניבה .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
? 
אךך איזה חיים הם בלי אהבה הא ? 
לכו תבינו ... 
.. 
. 
טוב עזבו נכנס לענייני האהבה שלי לא נצא בקרוב . 
חיחיחי הכי חשוב סיטיהול יום שלישי ננקה קצת את הראש - וואי סוף סוף חופש . 
לא יצאתי לא לכנס משצים , \ ולא לטיול צופים וואלה הרגשתי שאני צריכה את החופש שלי לנוח קצת מכל השטויות של הבצפר קצת להנות מהחיים שלי איכשהו גם אם זה לישון כל היום : ] מה רציתי להגיד לכם ? 
אממ וואי יום שישי היינו אצל גלה - מזל טוב אחותי - היה נורא נחמד גם זה עזר לי להבין שהחיים קצת אחרת ממה שאני חושבת , וממש היה כיף ! 
טוב אז לפחות עדכנתי קצת את המקום החשוך הזה .. 
. 
ומקווה שמישו חי וקורא את זה למרות שהכי לא אכפת לי העיקר אני יקרא את זה יום אחד ויזכור מה עובר עלי חח אני קוראת את האלה לפני שנתיים אני עושה פיפי איזה קטנה הייתי [ שמי ישמע עכשיו אני ענקית חחח ] 3 > ... פרקש .. 
. 
