תגידו אתם מה קורה ? 
תענו תענו .. 
. 
לא שאתם מגיבים פה יא זונות חחח אךך איזה חיים .. 
. 
נשבעת שיכול ליהיות יותר טוב היומולדת היתה הפרט הכי מאושר שיכול ליהיות . 
נשבעת חברות שלי אני אוהבת אתכןן אתן עשיתם לי ת - יומולדת ! 
ובעניין האהבה . 
? 
למה אני עדיין אוהבת אותו ? 
זתומרת איזה אוהבת .. 
. 
חושבת אפשר להגיד ישמצב שרק כיף לי לראות אותו ולא באמת אני רוצה אותו ? 
או שאני סתם ילדה מפגרת ? 
נראלי שאני סתם ילדה מפגרת .. 
. 
בעצם גם כיף לי לסבול בלראות אותו חחח יאללה חנוכה מתקרב קצת חופש ! 
ובעניין הלימודים ? 
פקינג ירדתי בממוצע ב 5 נקודות : / היה 87 .. 
. 
ועכשיו 82 ואני אומרת .. 
. 
יהיה טוב ! 
מגעילים תגיבו אולי ? 
אני במקלחת , שיחה צפופה עם השמפו .. 
. 
לא יודעת מה איתכם צ'או מזל טוב ליי : P ולכלללללללל מזל קשת 03.12 מתה עליכםםםםםם 
