אתמול .. 
. 
ידעתי שאני ישכחי לעדכן אז מזל טוב ליייייייייייי נ.ב לספיפה שלי יש יומולדת תנו לה את זה במזל טוב ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
חחח אוזו ומוזו מכפר קקרוזו מה עובר עלי ? 
חחח כן שיעור עם דני זה מה שקורה אמממ מה קורה ? 
וואי מלא מלא זמן לא הייתי האמת תקופת לחץ לגבה ועברה בשלום עם טיול ט : ] ] טוב אני מרגישה עכשיו כמו אחת שרושמת לעצמי אבל פסדר נחמד להרגיש ככה .. 
. 
היה נורא נחמד להדריך ת'טטים למרות שהם קצת מקולקלים אבל הסתדרנו - : ) וואי היו קטעים מצחיקים ביותר ואין לתאר אפילו עד כמה חחחחחחחחחחחחחחחח ובלימודים ? 
וואי בביוטכנולוגיה זה נורא ואיום [ 18:18 ] דיי אם אני לא סובלת את זה עכשיו אז מה עכשיו 3 שנים אמאלה אבאלה ! 
ננסה לשרוד ואולי גם נצליח .. 
. 
ובאהבה ? 
נורא כיף ליהיות לב בוודד חיחי חסר אהבה נורא אבל נורא משעמם אבללללל אני מרגישה אתזה מתקרב חחחחח מרגישה אנרגיות חיוביות חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ע.א.ל.ת . 
ותאמינו לי אל תאמינו לאפחד חחח סתם בסוף יהיה טוב ואם לא טוב סימן שזה לא הסוף : ] ] יאללה עוד כמה ימים בלוג 3 שנים כפרות עליי חחחח עד 120 ! 
טובב נפרד לשלום חח מקווה לעדכן .. 
. 
הא ואגב עוד 29 יום יומולדת : P מתה עליכם [ אם מישו קורא את זה שיראה סימני חיים ] יום קסום צ'או . 
