וואווו היופ לפני שנה וואוו היום אחד המשמחים בחיים שלי עדי וליאור שמנים שלי מזל טוב עד 52152142514524152415241254 ויותר אני אוהבת אותכם תאומימימים שלי ! 
: ] שנה טובה לכולם ומתוקה כמו תפוח בדבש ! 
אמממ וואוו אתמול היה קוקה קולה - אחד הטווווווובים מי ייתן ושיירבו קוקה קולות:P וזייהו .. 
. 
בייביי ושנה נפלאה היום יומולדת היום יומולדת היום יומולדת לשנוצה .. 
. 
היום יומולדת היום יומולדת היטום יומולדת לשנוצה .. 
. 
חג לה שמח וזר לה פורח היום יומולדת לשנוצה ... 
.. 
. 
חג לה שמח וזר לה םורח היום יומולדת לשנוצה ! 
טוב חברה אז מזל טוב לשנוצה היפה שליי:P אני יעלךה תמונה עתיקה אבל בכל זאת קבלו ... 
.. 
. 
זה ישן ישן ישן ישן שדדה הכינה לי שנה שעברה אולי . 
. : ] אמממ אז שוב המון מזלטובים ! 
אז לעניינינו .. 
. 
אוף היום שעת 0 עקומה לפנים .. ועוד לא סתם שעת 0 אלא מתמטיקה .. 
. 
ולא סתםםםםםםם מתמטיקה 3 שעות ברצף : ( היה וטוב שהיה ! 
אמממ ומחר ישלי יום שדה עם ט 2 אימפריה חיחי לואדדדדדדדדדי נבוא עם כנפה ובקלאוווווות משו לפאניייייים ! 
טוב בובים אני חייבת ללכת לעשות סידורים בחדר ולשם שינוי שיעורים ולחפש ת'שרשרת שליי : / אזז דברו איתי מתה עליכם 
