מה קרוה בובזים שלי ? 
: ] איתי אחלה וואי מלא מלא זמן לא עדכנתיי לא מתאים לי .. 
. 
אמממ הייתי ראשן שני שלישי בטיול מלחמה כזה של כל הצפון הפגועי מלחמה .. 
. 
אמממ היה נורא נורא כיייייייף : ] : ] ישנו באוהלים צבאיים בלטרון היה בנזונה וגם יש לי מלא מלא תמונות מי שירצה שיודיע לי עמיתמית והילית צילמו .. 
. 
והיינו במיני ישראל ובירושלים ובאיזשהי בריכה ברחובות וממש נהנתייי ! 
מה עוד מה עוד ? 
קניתי דברים לבצפר ויום ראשון אני קונה תיק בעזרת השם . 
. וגם הולכת לראות ת'נסכיה על העדשה חיחי קורינה שלייי וזייהו לבנתיים אני מבטיחה לעדכן אפ יהיה משו מיוחד מתה עליכם ושבתשלום צ'או מה קורה ? 
איתי אחלה בחלה חיחי אתמול סוף סוף הייתי בבדיקת ברךךךךךךך לראות מה הולך לי שם אז .. 
. 
יש לי איזה משו שם שצריך לעשות סי.טי והוא יחליט אם אני צריכה ניתוח או לא חייחי אמממ לבנתיים היא חיה הברך חח ויום ראשון שני שלישי יש טיוללל : ) של עירוני א .. 
. 
ואני כנראה יוצאת אליוו בעזרת השםם .. 
. 
אתמול הייתי אצל נטלולה שלא ראיתי אותה .. 
. 
פייי שנייים והיה ממש ממש כייייייייייייף .. 
. 
וגם בערב .. 
. 
יעני חח שהייתי עייפה מתה התחלתי לשגע אנשים בטרילילילילי וטרלהלהלהלה חחח והיה ממש כיףףף וואי אממ ראיתי שלשום מעבר ליער איזה סרט יפההה - בפעם השנייה חיחי http://www.youtube.com/watch?v=iVcupfjW81g הינה באמצע החיים תראו לכם את די ג'יי נסראללה שמורני שלחה לי חיחיח והורדתייי מלא מלא סרטים יפיפיפיפיפיפיפםםםםםם טוב לא נחפור לכם מתה עליכםםם ושבת שלום ! 
