מה קורה איתכם חייפאים וצפוניםםםם ובכלל כולם ? 
איתי נחמד .. 
. 
שוב אזעקות בחיפה שוב מקלטים ושוב ושוב וזה לא רוצה להגמררר ואני לא בחיפה ואני סובלת בישבילהםם : ( אוףף חיפה העיר שליי : ( מתחילה ליהיות לא כמו פעםם אוףףףףף .. 
. 
אזעקות ואזעקות ! 
חיפאים ובכלל צפוניים וגם האלה במרכז .. 
. 
האמת כבר כולם צריכים לשמרו על עצמםםם ! 
טובב חחח לא צריך עכשיו ליהיות בלוג דיכאוני בגלל הנסראללה הבן שרמוטה הזה .. 
. 
אתמוללל הייתי ברחובות חחח היה נחמד ביותר אני ודניאל עלינו לנו לאוטובוס חחח והגענו לתחנה בסימול .. 
. 
ואז לקחנו עוד אוטובוס לרחובות .. 
. 
אחרי ... 
.. 
. 
מיליון שנה חחח הגענו לקניון ברחובות ואמממ טיילנו ואז ברבוניה גם באהה : ] : ] והיה כיףףף עכשיו = רק באר שבע היעד הבא שלא הייתי שם ואזז אני יכולה להגיד שאני הייתי בערך בכל ישראלל .. 
. 
אמממ מה עוד מה עוד מה עוד .. 
. 
האא אני ודניאל בבית ריקקקק מיום רביעי בערב עדדד יום ראשון בערב : ) ) ) אמממ עושות שטויות [ כן הא .. 
. 
חחח ] אוקיי רציתי להגיד שאני מזה מתגעגעת לבננוות הקסימות שלא ראיתי בערל מתחילת החופששש ובכללל לכולם לכולם שכל אחד התפזר לו ובוקשי מדבריםםם ורוצה להגיד לכם שאני מתה עליכם ובכל מקום שתיהיו שמרו על עצמכם ! 
! 
! 
- ויקעעעעעעע את האור בחיי חחחחחחחחחח מתה עליך אישהה - אוהבת - פרקשית : ] 
