: / הגעתי הביתה חבר'ה .. נושמים חיפה .. 
. 
נושמים כמו מלך חחח וואי אבל האזעקות האלה .. 
. 
חייבים להלחיץ ת'תחת ... היום על פי שעון נסראללה 08:20 הגיע גם הזמן שלי לקום ולמי יש כוח לחזור לישון הרי בקרוב תיהיה עוד אזעקה וסתם אני יקום בעצבים .. 
. 
טוב זה הלך ככה 08:16 ראיתי בשעון כמעט קמתי אמרתי " נישן עוד קצת לכי תדעי מתי האזעקה תגיע : / " ואז אחרי כמה דקות התעוררתי מתוך ה " אוווווו " שאין לי מושג איך לתאר לכםרעש של אזעקה ואמממ צעקתי לאחותי " עינת קומיייייי " וירדתי למקלט אחרי קצת מים על הפנים .. 
. 
שמעתי איזה 7 - 8 פיצצוצים ועלינו הביתה ... 
.. 
. 
לא יודעת כבר מה לעשות הרי אני יודעת שבבית אני לא ישאר ולא בגלל שאני נשברת ומפחדת אלאא עינת חוזרת לבסיס יום ראשון ואבא ? 
עובד .. 
. 
ואני ואמא ועדי&ליאור לא נשאר בקקי הזה לבד .. 
. 
כי אז באמתתת אני ישבר : / אז רק לברוח יעזור פה ... 
.. 
. 
טוב תראו איזה חופש עשו לנו , פשוט אחלה של חופש ואני לא מדברת על עצמי שברחתי ועוד ב 17 יום דיי לא היייתי סגורה כל היום בבית אלא עליכם על מי שכן נשאר בחיפה שבקושי לזרוק זבל יוצא ואם הוא יוצא הוא לא יודע מה יהיה איתו .. בסוף יהיה טוב .. 
. 
ואם לא טוב סימן שזה לא הסוף . 
האא .. 
. 
דור מזל טוב בנאדם עד 565656565623235 ויותר . 
. : ] צ'או והמשך יום שקט אני מקווה 
