אהלן חברססס כן הא איזה מצב רוח בשמיים ובחיפה ? 
מלחמה ואזעקות כאילו לודעת מההה אבלללל אני ברחתי לי לאשדוד : ] אמממ תאמינו לי עולם אחר לגמריייי לגמריי לגמרייי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
[ ! ! ! ! ! ] אמממ אני פה קרוב לשבוע ו .. 
. 
וממש נחמד פעם ויחס טוב וגעגעויםםם + + + + + + + + .. אמממ היום יומולדת לריטו השטרונגולית שליי שיהיה המון המון מזל טוב לשמנה הזו היא בגרמניה איי שם ... 
.. 
. 
אבל בכל זאת שיהיה מזלטובים ! 
אממ אני פה עם קריסינקה שלייי חח לא היא לא לידי אבל גם היא באשדוד נפגשת איתה ובלאדניים כאלה .. 
. 
היתה הופעה של נינט , רן דנקר , שלישית מה קשור , אמממ שלומי שבת , דניאל סולומון , ועוד כמה זקנים כאלה שלשום היה משש נחמד הייתי עם דניאל וקריסטוצ'קה באמפי וכן בהחלט היה נחמד .. 
. 
האא וגם אני חייבת חייבת לציין שאני אוהבת את שי יובל ואור הבנדודים הכיי הכייי אחי חיחי בעולם שהפ אחלה ! 
ועדי וליאור וואי נסזכרתי שאנימתגעגעת אליהם ואל אמאבא ועינת ? 
כן גם אלייה היא בצבא בטירונות אני מקווה שנהנת מכל רגע חיחי .. 
. 
טוב אני לא יודעת איפה לסיים .. 
. 
הכי חשוב חיפה וכולם בעצם שמרו על עצמכם גם אם אני פתאום דרומית נעשיתי אני לא זזה מהחדשות ומתקשרת ומתעניינת אז תשמרו על עצמכםםם .. 
. 
ושנוצה ? 
הדרומיסטית + + שליי שהיא באילת ראתה אתמול את אלוןןן דה לווווווווקו קולטים ? 
ולא אמרה לו כלום סתם עבר ליידה חיחיח אוהבת אותך ! 
וויקעעע ? 
? .. אממ בבריכה ... למה לא .. 
. 
למה לא .. 
. 
תהני לך ואני מתגעגעת יא דובה אני הולכת להכין עכשיו צמידים : P מתה עליךךך ! 
וגם אותכם .. 
. 
ד"ש לכולכם ודברו איתיי צ'או אוווי וווי לא האמנתי עד שזה לא הגיע : / אני קמה לי בבוקר בתקווה ללכת לקורס קיץ לעשות מבחנים ולסיים עם הקורס הזה בשעה 07:40 ויקה מתקשרת - קבלי ביטול אין קורס קיץ אי אפשר כבר לחזור לישוון : | נשארים בסלון סבתא אמרה לי שאולי יהיה אזעקות - גיחגחתי אמרתי שאילנו זה לא יגיע : ( עינת חזרה מבילוי מסכנה מחר מתגייסת : | נכנסה לישון ופתאום אנחנו שומעים 6 בומים שאלתי מזה ? 
מהים ? 
אלוהים ישמור .. 
. 
פתאום אתם שומעים אזעקה הלב שלכם בתחתונים להוריד 2 ילדים , פלאפונים , תיקים - שמזל שהיו מוכנים , מים ולא לשכוח כלום לך תדע כמה זמן אתה במקלט רצתי עם ילד במדרגות ונכנסתי למקלט - לא נגמר כל כך מהר ובומיפ ובומים בלי הפסקה : ( אימאלה איזה מציאות ! 
שוב פעם עלינו הביתה כי מי ישאר כל כך הרבה זמן שם ? 
וגם לא היה לנו כוח לעלות כל דקה עם כל כך הרבה ציוד : / ושוב אזעקה שוב לרוץ עם ילד בן 10 חודשים במדרגות שכולך רועד מת .. 
. 
אבל זה המציאות שלנו . 
: / טוב אני מקווה שיהיה טובב תשמרו על עצמכם ולא רק חיפה והצפון כולכם אתם לא יודעים מה החרא הזה כבר יכול לגרום : ( צ'אווו 
