אוווףףף לא עידכנתי - לא היה לי כוח . 
האמת היתה לי הרגשה לא משו מיום בערך שלישי אני חושבת .. 
. 
היו לי כמה ימי מחשבה כאלה על החיים ... 
.. 
. 
אמממ פסדר הבנתי שטעיתי בחלק מהדברים ובחק גם לפעמים עשיתי נכון חיחי תתפלאו .. 
. 
אבל פסדר עכשיו אני קצת אחרת ולמדתי מטעויות ! 
מממ .. 
. 
כן הא מלחמה , קטיושה 5 דקות מהבית שלי ממש " כיף " : ( מזה ? 
השיגרה שלנו שכל הזמן חטופים , הרוגים , פיצוצים ... 
.. 
. 
ואני ? 
לומדת לי למבחנים של אנגלית ומתמטיקה של הקורס - מדליק נכון ? 
מקווה לעבור אותם - ולא סתם לעבור לעבור בהצלחההה ולהגיד " סחטיין עליי אני ב 5 אנגלית ומתמטיקה מי היה מאמין ? 
" טוב .. 
. 
יהיה טוב תייהיו בקשר ; ) צ'או חיחיחי וואי אתם פשוט לא מתארים כמה שהיה כיףף אתמול : ] והילד ההוא ? 
וואאאאאאאאאאאי איזה יפהההההההה רק להסתכל עליויויויו רררר ... 
.. 
. 
היה ממש כיף .. 
. 
רוצה לחזור : ( היום - בצפר - חוזרים - ישנים - קמתי לא מזמן .. 
. 
טוב אין לי משו מיוחד לעדכן חוץ מלספר שהיה אתמול הכי כיף שבעולם [ ומצחיק ! 
] .. 
. 
ואני אוהבת אותכםםםם:P צ'או 
