חיחחיחי אני חזרתי לי מהקורס קיץ היה " כיף " חיחי היה וטוב שהיה .. 
. 
נשאר רק עוד .. 
. 
[ בלי המבחנים .. 
. 
] בערך 4 ימים וזייהו גם עם זה .. 
. 
סתם היה באלי לעדכן . 
. : ] מתה עליכםםםםםםםםםםםםם וואי אתם לא מבינים עד לאן המצב הגיע : / כואב לי בלב .. 
. 
טוב עכשיו כבר פחות אבל אתמול זה הגיע עד ללא יודעת לאןןן כככה אפשר לראות מי החברות האמיתיות שלך .. 
. 
תגידו יצא לכם לריב עם בת על בן או להיפך ? 
אויי כמה שזה מגעיל שבנות מעדיפות בנים על בנות מזה ? 
לאן הגענוווו בנים הולכיפ ובאים אבל חברות [ אני מדברת איתכם על טובות + + ] ילכו ולא יחזרו כל כך מהר . 
מזכיר לי את הריב של לפני שנתיים עוד מעט על בן שעדיין לא סגר מעגל : / אבל אין מה לעשות איבדתי תקוות .. וגם אם נחזור לדבר זה לא אותו דבר אין מה לעשות .. 
. 
טוב לעניינינו לריב עם חברה טובה זה חרא ועוד על בן .. 
. 
אבל אני אותה כבר איבדתי .. 
. 
אךך כמה שהבנים גורמים לנו לעשות דברים מגעילים .. 
. 
מזה יעזור לה היחס הזה ממנו ? 
שיהיה לה עוד ידיד טוב ואני ? 
מה אני כבר שווה לידו : / כלום . 
אוקיי אני יסביר לכם ת'עניין . 
יש את - שחר - הבן ו - ירדן - הבת - חיחי בני דודים שלי טוב נו מזה משנה ? 
אוקיי אני הכרתי לי את שחר הכל טוב ויפה שמתי עליו זין בהתחלה יעני לא הסתכלתי לכיוון שלו עזבו היו דברים באנו הלכנו פגדע בי ועכשיו .. 
. 
? 
תוציאו אותו מהעניין .. 
. 
ויש את ירדן אחת החברות היותר טובות שלי , שיום אחד הכניסה אותו לאייסי שלה - ואל תשאלו ואתי למה לא זוכרת אפילו בטח לשאול מה קרה .. 
. 
והתחילה לדבר איתו עכשיו שחר לא דפוק הוא יודע שאני שלחתי אותה ולא סתם באמצע החיים באה אליו בת , וזה עוד יותר הרחיק אותו ממני - אבל אין מה לעשות ככה זה חברות .. 
. 
ואתמול ? 
אני מגלה דבר מגעיל - נדלג - ואז התחיל הריב שלי עם ירדן . 
. : / לא חבל לאבד את החברה הטובה [ וגם אם לא מזה משנה ? 
העיקר לאבד חברה ] בשביל עוד שחר אחד שאת בקושי ראית אותו בחיים , בחברה שאת רואה כל יום ומדברת כל יום ואיתך כבר 3 שנים ? 
! 
מה עובר על בנות בראש .. 
. 
? 
אבל פסדר .. 
. 
" כל מה שקורה - קורה לטובה " לפחות ככה אומרים : ] שבת שלום . 
[ נ.ב יומולדת שמח לאביאור עד 12561521452415241 ויותר : ] ] 
