או'יי זה הולך ליהיות ארוך - תיהיו מוכנים - וואי אממ אני חושבת שסיפרתי לכם שאני נוסעת לקורס מה 25.06.06 - 03.07.06 ומה אני יגיד לכם ? 
היה יותר מחלום ועכשיו התעוררתי ומי כמוני רוצה לחזוררררר ? 
חיחי טוב תקשיבו יום שבת .. אמא ועינת בקניון קונות אנערף מה + מכנסים קצרים לאורטל חיחי אוקיי השעה ? 
קרוב ל 23:00 , מנסה לישון הרי מחר טיוול צריך לקום מוקדם , עדי וליאור בוכים כמו מטורפים עד שהם נרגעו - חכו אני הולכת לעזור לאבא שלי עם הקניות - 19:08 - 19:20 אני ממשיכה .. 
. 
אמממ איפה היינו ? 
כן עדי וליאור בכו עד שנרגעו .. 
. 
ואני חיכיתי לאמא ועינת שכבר יבואו .. 
. 
אוקיי לא ראיתי את עינת : / למרות שהיא שיגעה אותי בלילה עם הטלפון חיחי .. 
. 
ואז קמתי לי בבוקר הלכתי לבצפר לאולמי רון ויאללה לאוטובוסים יוצאים לטיול של 9 ימים .. 
. 
בלי בית - אוהל בלי מיטה - שק שינה בלי אמאבא - בר&אייל בלי עדי וליאור ועינת - כל הקבוצה שיצרו לי מן משפחה חדשה אבא מדריך אייל אמא משצבית בר ואחים ואחיות כלללל הקבוצה .. 
. 
באים כאילו בקושי מדברים ומתחילים ללכת ולהכיר אחד את השני .. 
. 
וכמובן בסוף המסלול מגעים למקום השינה ומתחילים עם מסדרים ואוכל מגעיל ושירותים ביולוגים - משתמשם ב " יצור " שאנחנו מוצאים מהגוף לדשן ולאדמות : / טוב נו לכו תבינו .. 
. 
מסדרים , אוכל בעמידה ומתחילים להתרגל לקטע .. 
. 
עובר הלילה הראשון חלק ישנים על ספסלים - אהמ אהמ גלעד ורון .. 
. 
וחלק סתם בין העננים - אהמ אהמ עמית חיחי ו ... 
.. 
. 
אין מה לעשות השאר באוהלים : ] אוקיי קמים בבוקר למסדר בסביבות בשעה 06:00 ו " היכונו להקשב .. 
. 
2 3 ... הקשב!"אוקיי וזזים מהמקום המוזר עם השירותים המוזרים ולאן ? 
לכרמל הרי אין כמו הבית ... 
.. 
. 
והפעם מקלחתתתתתתת ! 
שירותים נורמאליים ... 
.. 
. 
והלילה השני יוצא לדרך ... 
.. 
. 
הצטרפו עוד כמה חברים לאוהל הקסום חיחי האוהל הבלתי נראה . 
. ובלילה ביקור מפתיע של המשצים הבוגרים שלנו : ] אבללל נורא התפרקתי לשירן והתחלתי לבכות לה ולהילה כמה אני רוצה הביתה .. 
. 
וגם הבוקר השלישי התחיל במסדרון קטנטון .. 
. 
ויאללה יורדים לאוספייה לאנערף לאן לגיחה קצרה - אבל הפעם .. 
. 
אנחנו מכינים ת'אוכל לא מחלקות אחרות וכנראה חיחי שלא משו משו הכינו לי אוכל חחחח הרי הבאתי נקנקיות של צימחוניים ושמו אותם בצד והזה שמינגל חשב שהם מוכנות קיצר הביא לי לצלחת אותם חיות וזזות חייחי המזל הוא - ופינצ'ה [ מיכללללללללל ] באה לבקר אותנו [ לא , לא אותנו את חי חחחחחח ] והביאה לנו פיצה וגם לקחתי מדור את הפיתה דרוזית שלו : ] האא וכן גם בנינו אוהל ממקל של מטאטא ו 2 סדינים - כפייםם ! 
אוקיי גם הלילה של הגיחה עבר - עם קצת בכי ודיבורים עם אביאור המתוקקקקק ! 
אבל עבר בשמירה לילית חחחחח כן הע ... 
.. 
. 
שמירה מ 01:00 - 01:15 חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח .. 
. 
אוקי יום הרביעי התחיל עלינו חזרה להתקלחת חחח למעלה איפה שישנו יום לפניי שוב פעם מקלחתתתתתתת : ] ועודפעם להוציא ת'אוהל לחבר אותו - בערב היה כפיריוקי למרות שאני ישבתי למעלה עם עדי.ג . 
הקרועהה ועוד כמה מציקים בדרך חיחי וזהו הולכים לישון ועוד יום עבר היום החמישי מתחיל לו .. 
. 
וכן קמים ב 05:00 ויוצאים לירושליים נסיעה סופר ארוכה ומגיעים ללטרון המקום עם הטנקים חחח היה נחמד + + הולכים ... הולכים ... הולכים ... 
.. 
. 
ומגיעים לבריכהההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה - היה במקום ! 
ואז גם למחנה בירושליים והופה מחלקה 9 מכינים לאכולל חחחח איזה כיף היה להכין ובסוף לחלק אוכל לילדים מורעבים - ותודו שהאוכל שלנו היה הכיייייייייי טעים - המבונגר [ אני מהילדים המפגרים המבורגר * ] וכמובן איך שלא .. 
. 
עגבניות מלפפונים ו .. 
. 
כרוב אדום חיחיחי .. 
. 
ואיך שניקינו הכל הולכים סוף סוף להתקלח הכל טוב ויפה מקלחת בתוך קראבן - גם משו מים חמים חיחי אבל פתאום אין יותר חשמל אלוהים .. 
. 
אוקיי יוצאים מהמקלחת - כמובן ששוכחים ת'שמפו והסבון שם ומתים מקור ולא מוצאים את השקית עם המגבת חחחח .. 
. 
ובסוף נשמה טובה מביאה לי פנס - מי זה היה בכלל ? 
! 
חחח אוקיי עולים למעלה למחנה חזרה ויש פעולה בת זונה של שיר על חלומות ופחדים באלוהים שהיה יפה + + + + + .. 
. 
ממשיכים את הלילה וקמים ליום השישי .. 
. 
מקפלים הכל ובום טראח נוסעים לאכסיינה חיחיחיחיחיח הולכים על ריצפה אמיתית , מקלחת אמיתית ו .. 
. 
מזרן אמיתי ! 
! 
! 
! 
בערב .. 
. 
בכותל היה חלום .. 
. 
היה אחלה של לילה לישון עד 8 ולא לקום מוקדם ואז הולכים להליכה בירושליים ברגל - שבת .. 
. 
עשיתי ת'הדרכה על גדר ההפרדה : ] ו .. 
. 
חוזרים לקחת ת'תיקיןם בצאת שבת ויאללה נוסעים למחנה האחרון ולחלק הארחון לאכזיב ... 
.. 
. 
מגיעים לשם חיחי שותים תה - כמו כל לילה חיחיחי ומי שנרדם - נרדם - דוגמא טובה אני לא נרדמתי חיחי .. 
. 
אוקיי קמים ליום השמיני הולכים לנקות קצת בים - אני שמרתי על התיקים וגם הספקתי לפתוח ת'ראש חיחי והכנות לטקס וסידורים בלאגנים וגם הלילה הארחון מגיע .. 
. 
: ( כבר מרגישים את הגעגוע .. 
. 
קמים ליום האחרון .. 
. 
קצת צעדה ימים שמאל הכנה לטקס נהנים מהרגעים האחרונים עם הקבוצה - שיודעים שהרגע של הסוף מתקרב ויכול ליהיות שיותר לא נראה אחד ת'שני יותר . 
. : / יורדים לים .. 
. 
נהנים ויאללה הקטס עם ההורים שלא ראינו 8 ימים - ... שזה בערל כמו שנים וחוזרים לבית למקום אחר לגמריי ישנים על מיטה ו .. חוזרים לשיגרה והזכרונות בלב .. 
. 
הגעגועים מתחילים .. 
. 
ו ... מחר פגישה בסטודנטייייייים : ) מקווה שיהיה לי זמן ללכת כי אני חייבת ליסוע למגדל העמק תלוי באיזה שעה ניסע : ] טוב אני חוששת שחפרתי קצת הרבה .. 
. 
קורס משצים 2006 - היה חלום אני אוהבת אחד אחד .. 
. 
יומטוב זוכרים שאמרתי לכם שלא ראיתי את עינת מאותו לילה שהיא היתה בקניון ? 
אז .. 
. 
כן לא ראיתי אותה מאז ועד מחר שהיא תחזור מחול ותאמינו לי התגעגעתי חחחח מי היה מאמין ? 
ועוד מעט היא מתגייסת : ( תיהיה חסרה .. 
. 
בהחלט כן .. 
. 
אבל ששש לא ראיתם את זה;):P 
