אז חופש ? 
סיום כיתה ט ? 
חחח הכל קרה לפני שלושה ימים ו .. שכחתי קצת לעדכן : / אל תדאגו זה שאתם לא מגיבים לא גורם לי לא לעדכן בעיה שלכם שאתם לא מגיביפ חחח האא עשיתי טראגוסססס : ] כןן כאב בקושי .. 
. 
אבל עכשיו ? 
בכלללללל לא כיתה ט ? 
נעשה סיכום וחפירה - חכווו אני שמה מוזיקה פסדר אני איתכם ! 
כיתה ט וואי אני זוכרת קיבלנו ספרים ב 29.08.05 כן באנו לבצפר הכרנו את לאה .. 
. 
וקריסטינה ונוםר עשו בלאגנים שם חיחי ויאללה קיבלנו ספרים הולכים הביתה .. 
. 
אני ? 
חושבת שטיילתי עם הספרים חחח כמו חולה .. 
. 
פסדר עבר ולראות את הבנות שלא ראיתי כל החופשש ואת הכיתה ויאללה שיתחילו לחפור לנו " שנה הבאה בגריות צריך להשקיע " .. כל מורה שנייה שנכנסת אומרת את זה : / מעניין מה יהיה השנה חחחח .. 
. 
והתחילה השנה ואיתה המבחנים .. 
. 
והאהבות הנכזבות חחחח שנשארו עוד מכיתה ח הייתי אומרת .. 
. 
והיומולדת שלייייייייייייייייי וגםפ זה עבר עם ביצים ובלאגנים .. 
. 
והחגים והכל טסטסטסטסססס לווו ... 
.. 
. 
והלימודים ? 
חחח הייתי סורקת לכם ת'תעודה .. 
. 
ממוצע שליש א - 84 .. 
. 
שליש ב - 87 .. 
. 
שליש ג - 88 .. וכללל השלישים חחח 87 תסבירו לי איך הגיעו . 
? 
כן בכיף : ] חחח .. 
. 
וספר מחזור ? 
חחחח היה יפה עליי רשמו : " פרקשית כובשת את כולם ממבט ראשון , וחיוך כמו שלה נשאר עמוק עמוק בזיכרון . 
" אני עשיתי ת'ספר מחזור אם עוד לא סיפרתי חחחחחחחחחחחחח וקיבלתי כל כך הרבה תודה - חבל על הזמן שלא .. 
. 
חחחחחחחחחחחחחחח גמני אוהבת אותכם כיתה ! 
חחח וזייייהו .. 
. 
כיתה י כל כך בדרךך וויקה נרשמה לעירוני א אגב .. 
. 
ויהיה סלטטטטט שנה הבאה חיחיח .. 
. 
סופסוף יום ראשוןןן קורס משצים 2006 יוצא לדרךךךך - מחלקה 9 ש = ו = ל = ט = י = ם ! 
חחח היה לנו יום הכנה יום רביעי .. 
. 
הכרנו ת'מחלקות וכאלה והיה נחמד ביותר .. 
. 
אני קיבלתי הדרכה על גדר ההפרדה - ועשיתי אותה רק נשאר לי שבוע הבא יום שבת להעביר אותה חיחי .. 
. 
כן כן תפרדו ממני ל 9 ימים:P טוב אני חושבת שחפרתי קצת ... 
.. 
. 
שתיהיה שבת שלוםםםם ! 
: ] אממ ... 
.. 
. 
סתם עוד יום לא הלכתי לבצפר .. 
. 
: | אתמול הגעתי לבצפר שריתוש אמרה לי שאי אפשר לצאת לתנובה עם כפכפים והייתי עם כפכפים אז עלינו לנתי והיא החליפה לי בגדים גם מכנס גם חולצה גם גרביים גם נעליים הכל הכל . 
. טוב אז ירדנו בחזרה לבצפר עשינו מסיבה לשריתוש ולמרילנה .. 
. 
ומאז התחיל לי החום והכאבי בטן באנו לצאת לתנובה אמרתצי לשרית " עזבי אני הולכת הביתה אני לא יכולה יותר " קיצור השתחררתי הגעתי הביתה ישר למיטה לישון ותוך כדי שינה קמתי והקאתי וכאלה חיחי במשך כל היום .. 
. 
אגב .... 
... 
.. 
. 
ישנתי מ 10:20 שהגעתי - אתמול .. 
. 
עד היום 08:14 חיחיח אהה וגם היה לי חום : / טוב עברנו את זה רק עכשיו אני קצת עם סחרחורת וכאלה .. 
. 
ומחרררררררררררררררררר מסיימים חטיבת בייניים&כיתה ט&עושים טראגוס ! 
! 
מחכים לזהההה ... 
.. 
. 
: ] טוב אני לא ימשיך לחפור . 
. שהטיום הזה יעבור מהר ו .. שיהיה יום טוב פרקשיתה : ] 
