חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח איזה יום שבת מצחיקק .. 
. 
אין אני וויקה המצאנו סיפור אני יכתוב מה שאני זוכרת : אמא שלי עשתה כביסה צבעונית ועינת רבה איתה על הצבא ואני הייתי צריכה להאכיל את עדי וליאור .. 
. 
ואז דיברתי עם ויקה ושאלתי איתה " אין מצב למאור ? 
" ואז קאופמן קרא לי ת'אווי וההיא מזה הלהבה שהיא מכירה אותו .. 
. 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ושלחנו את זה .. 
. 
לכמה אנשים אין והם לא מבינים מה הקשר ? 
מי זה מי חחחחחחחחחחחחחחחחחחח אין אין היה מצחיק ביותר ! 
! 
האא כן .. 
. 
עוד יומיים עושים טראגוס ! 
[ הא .. 
. 
וכן מסיימים כיתה ט חח ] אמממ היה נורא מצחיק .. 
. 
וואי שבוע אחרון כיתה ט&חטיבת בייניים מה הולך איך זה קרה ? 
! 
מהר מידיייייייייי ... 
.. 
. 
וואי קורס משצים מתקרב לו .. 
. 
אבל באסה שאני לא כל כך יוכל לצאת [ אם בכלל קיימת מסיבה חח ] כי יום למחרת יעני 21.06 ישלי יום הכנה ואממ איך אני יקום ? 
זה מ 09:00 - 16:00 ואז ללכת לקנות דברים יעני אוכל וכאלה ומתוסבך עם עצמו .. 
. 
: | מקווה שיהיה בשישי וכאלה .. 
. 
ואז ? 
אין יותר אורטל ל .. 
. 
8 ימים [ 25.06 - 03-07 ] תתגעגעו הע ? 
חחחחחח טוב ישמצב שחפרתי ? 
כן .. 
. 
חופשי .. 
. 
חח אזז אני עפתי ואתם ? 
תנסו להגיב זה לא קשה חח שבוע טוב .. 
. 
פרקשיתה : ] 5 5 5 5 .. חיחי חמסה חמסה חמסה שיהיה אפילו .. 
. 
יותר : ] אחלה יום שיהיה .. 
. 
אחלה הע ? 
