יום מצחיק .. 
. 
כל המצברוח משתפר חחחחחחחחחחחחחחחחחח נחמד לי כזה חזרתי לא מזמן מנהריה .. 
. 
היה נחמד ביותר ועדי ? 
בוכה נראלי חולמת עכשיו משו חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ואגב .. 
. 
רוק זה טוב ! 
עושה מצברוח טוב כשרע תאמינוווווווווולי .. 
. 
טוב .. 
. 
אממ עוד 10 ימים וזה נגמררר עוד 15 יום קוררררררררררס משציםםםםםםםםםםם : ] ואמממ מיום ליום משתפרים החיים .. 
. 
שיהיה שבוע טובבב אוהבת 3 > תודה לדדה המותק שליי אני אוהבת אותהההההההה ! 
! 
: - * חיחי אני יתחיל לעדכן אני חושבת .. 
. 
חחח סתם עוד יום עבר .. 
. 
קופת חולים .. 
. 
חח אישור רפואי והפסקות חשמל על ימין ועל שמאל חחח ו .. 
. 
החיים דיי קשים קשה לדעת מה קורה עם הבנאדם הזה .. 
. 
לא רוצה לברוח מהמציאות .. 
. 
צריך להתץמודד ולא לברוח מהאמת ! 
אני עדיין אוהבת אותו ! 
: / צ'או באו 
