מה המצב מאמי ? 
מה איתך ! 
? 
זאת דדה ועיצבתי לך את הבלוג .. 
. 
הירוק הזה בא לי לא בטוב אני מקווה שאהבת ואם לא אז אפשר להחליף וכאלה את יודעת .. 
. 
חיחיחחיחי מזה התגעגעתי אלייך ! 
! 
איכס איזה מגעילה לא בקשרר מזניחה נוטשת .. 
. 
שנים שלא הייתי בביצפר .. 
. 
ואיזה כיף נישאר 16 ימים רק .. 
. 
וואי השנה הזאת עברה ולא הרגשתתתייי בעזרת השם אני אבוא השבוע או שבוע הבא לביצפר חחיחיחי טוב שאזכר .. 
. 
וואי אחותי את קולטת ? 
! ? ! ? ! יענו שנה הבאה אנחנו בכיתה י' אני אשכרה זוכרת את היום הראשון של כיתה א' חחח .. 
. 
אבל עזבי אותך ביצפר בא ברוך השם הקיץ אחחח ינעל האבטיחים והים והשמש איזה כיף . 
. ! ! איזה אושר ... 
.. 
. 
אמלאאאאא אני זוכרת שאמרתי רק עוד חצי שנה בסילבסטר חחחח ... 
.. 
. 
טוב קיצקוץ מה אני חופרת לך עכשיו ? 
! 
דברי איתי שאת רואה את זה אני אוהבת אותך ומתגעגעת .. 
. 
שלך תמיד דנדוששששששששששש הבלוג שלי נורא נורא כבד .. 
. 
לא מתאים לו חחח בקושי עדכנתי החודש .. 
. 
: / לא משנה שיהיה .. 
. 
בונאה חברה סוף סוףףףףףףףףף עבר חודש הייתם מאמינים ? 
! 
חיכיתי לזה בשינייםםםםם .. 
. 
החודש הזה היה סיוטטט והוא התחיל הכי כיף בעולם ! 
: ] היינו בסיטי הולל ואני וויקה רק צחוקים חיחיחי אני שמחה שעדיין קיימים אנשים נחמדים בעולם הזה חחח .. 
. 
אמממ אתמול הייתי בים - ישנתי בים חחח מ 11:30 - 17:00 בערך חחח היה הכי כיף בעולם ! 
! 
ומחר ? 
חוזרים למציאות הבית ספרר חחחח ומשצים ובלה בלה ואני לא מבינה את הקטע שיש קורס משצים ואפחד לא שילם עדיין : / מה עובר עלינו ? 
! 
בונאה טוב שעוד פחות מ 20 יום אנחנו לא מסיימים עם כיתה ט .. 
. 
: / ובידיוק היום דיברתי עם קורינה שלפני שנה ? 
! 
וואייי שנהה עשינו לה מסיבת הפתעה שהיא עוברת דירה ואיך שהזמן טסס ולא ראיתי ת'ילדה הזאת מה 25.12.05 : ( ישלי עדיין ת'כרטיס רכבת חחח .. 
. 
וזה כאילו היה אתמול . 
. לפחות שומרים על קשרר : ] הילדות שלנו חולפת לנו מול העניים . 
. גם כיתה ט עברה לה צ'יק צ'ק שנה הבאה נתחיל עם י וואוו בגרויות וכל החרא הזה שכבר השנה חופרים וחפרו לנו על זה .. 
. 
אני מקווה שאני בחופש הגדול הזה לא יבזבז אלא ינצל קצת חופש שיש ליי .. 
. 
אוףף תחשבו על זה ! 
אחותי ? 
עוד מעט מתגייסת - החופש הגדול האחרון שלה כבר היה שנה שעברה אין עברה לה הילדות הכייפית הפכה ליהיות " מבוגרת " אימאלה רק לחשוב ששולחים לי ת'תופס של התעודת זהות זה כבר עצוב .. 
. 
איך שהגעתי לכיתה ז וואי הייתי קטנה ומפגרת - האמת .. 
. 
אבלל הייתי פיציתת וווואלהה אני מסיימית אוטוטוטו ט : ] שיהיה אחלה של יום .. ושבוע טובבב מקווה מאוד ! 
חחח בעזרת השם צ'או . 
. 
. 
