שבת שלום - עוד מעט שבוע טוב . 
חחח עבר לו השבוע וואלךה לא זכרת מתי עידכנתי לאחרונה . 
אני אומרת לכם החודש הזה התחיל רע - והוא הסתיים ברעע : | אבל בנים ? 
מי בכלל המציא אותם ? 
חחח אתם טובים ורעים אבל אומרים [ אהמ אהמ ויקע ] שכל מה שקורה - קורה לטובה . 
ואני צריכה להבין מהסיפור שהכל קרה לטובה ? 
! 
מה לטובה ? 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 תראו מה קרה חחח לא יתחיל לחפור לכם רק שילד כלשהו גורם לי לחשוב שעות נוספות למה זה ככה ולא אחרת . 
אוקיי אמרתי כבר שאני מנסה לשכוח אותו ? 
לא חושבת , חחח בכל זאת אם רוצים לשכוח מישו לא מדברים עליו הרבה - תשכחו ממה שאמתי ; ) לימודים ? 
ווואי תקופת סיום כיתה ט איזה סיוט כל דקה מפליצים לי מבחן חדש - נסיים עם זה בקרוב אחים שלי ? 
חחח ליאור עכשיו פה איתי שומע רוק מגיל צעיר הילד הזה חחחחחחחח גמכן אחותי והשירים שלה לכו תבינו . 
ועדי ? 
חורפת . 
שאני ישן ? 
חחח אין זמןןן הוא פשוט ייצור הליאור הזה לאכול אותו ! 
חיים ? 
חיה ת'חיים ומנסה ללמוד מטעויות - לפעמים מצליחההה ןהבלוג ? 
לא יודעת יש פה תקופות - ולא חסר - של החיים שלי שעדיף לא למחוק מהזיכרון כי אם לא הבלוג יזכור אז מי כן ? 
[ אנייי חחח ] אני בשוקק כאילו הזמן עובר כל כך מהר שביום ראשון הגעתי לבצםר בשעה 07:00 ויצאתי לטיול עם החטים האלה חח הולכת לי עם שק שינה , תיק על הגב , תיק קצת גדול ו ... 
.. 
. 
מקל של מטאטא חחחחחחחחחחחחחחח כיתה ח 2 + 7 אתם אחלה גבר גבר - הייתי איתם רק בגיחה ובטח שאלתם למה מקל של מטאטא חחח אז לבנות אוהל והם כמו חיילים טובים בנו אוהל [ זאת אומרת אני בניתי להם חחח ] .. 
. 
טוב אז ... 
.. 
. 
עידכנתי : ] המשך יום טוב - ו ... 
.. 
. 
אני מחכה לשבועות - מסיבבבבבבבבבה : ] אולי אני יבוא לעיתים קרובות יותר לעדכן - כן , ישמצב אוהבת .. 
. 
חחח חודש חדש - עוד מעט נגמר בצפר חחח עבר פסח .. 
. 
עבר יום עצמאות - והיה כיף וממממ בקרוב ל"ג בעומררררררררררררר אמממ לימודים ? 
זהווו עד לשנה הבאה : ( חברה אוהבת אותכם .. 
. 
שוקלת לסגור ת'בלוג אבל זה לא ישנה ת'עניין בקושי אני מעדכנת : ( צ'או .. 
. 
ושבתשלום 
