אחת מיני רבים שהרעיונות שלהם עוברים לי במוח לאחרונה . 
אני מתגעגעת לצבר ויאיר . 
אוף . 
כמה זמן .... 
... 
.. 
. 
לא יודעת לא יודעת למה זה קורה כל כך הרבה בזמן האחרון לא יודעת עד כמה הסטירות האלה יעזרו , או כל עונש פיזי למען האמת לא יודעת כמה עוד מבטים לכיוון ההוא , רק כדי לראות דמות באופק ואני לא מוכנה בשום אופן להגיד את זה אני רוצה לתת לזה להעלם , וזה רק מתפשט ובוגד בי למה תמיד אתה הולך נגדי ? 
אני מפחדת יותר ממה שאני אמורה מעצמי וככה נראה הפחד שלי חסר אישיות , קשה , שטני , ריק , מצולק , מצורע מפחיד . 
שירי - כלום - והיא אהבה גבר שהיה עשוי מכלום . 
כמה שעות בלעדיו וכבר הייתה כולה מתגעגעת , יושבת במשרד מוקפת בטון וחושבת עליו . 
ובכל פעם שהרתיחה מים לקפה במשרדה בקומת הקרקע הייתה נותנת לאדים לשטוף את פניה , מדמיינת שזה הוא שלוטף את לחייה , שמורות עיניה , מצפה שהיום יעבור , כדי שתוכל שוב לעלות במדרגות בית המגורים , לסובב את המפתח במנעול הדלת ולמצוא אותו , ממתין לה שקט וערום בין סדיני מיטתה הריקה.לא היה דבר בעולם שיכול היה להפוך אותה יותר מאושרת מלעשות איתו אהבה כל הלילה , לטעום שוב משפתי האין שלו , לחוש ברטט הבלתי נשלט העובר בו , בריק המתפשט בתוך גופה . 
הוא לא היה הגבר הראשון שלה , היו רבים לפניו , שהזיעו וגנחו במיטתה , מכאיבים בחיבוקם , לשונם הבשרנית בפיה , בגרונה , כמעט חונקת . 
גברים שונים , מחומרים שונים : מבשר ודם , מפחדים , מכרטיסי אשראי , מבוגדנות , ומתשוקה לאחרת ... 
.. 
. 
אבל זה היה אז . 
עכשיו יש לה אותו . 
לפעמים , לאחר שעשו אהבה , היו יוצאים לטייל ברחובות רטובי לילה . 
חבוקים , שכמייה אחת לשניהם , בזים לרוחות ולגשם כאילו חוסנו מפני מגעם . 
הוא התעלם מהערות הסובבים , והיא העמידה פני לא שומעת . 
וכל הרכילות והרוע לא נגעו בעולמם , כמו אותן טיפות רטובות . 
היא ידעה , שהוריה לא היו מרוצים מאהבתה , למרות שהסתירו זאת . 
פעם אפילו שמעה את אביה מנחם את אימה בלחישה , " יותר טוב משהייתה יוצאת עם ערבי , או עם איזה מסומם " . 
הם היו שמחים וודאי אם במקומו הייתה יוצאת עם איזה רופא , או עורך דין צעיר . 
הורים נוטים לחפש בבתם גאווה , ואת זה קשה למצוא בגבר העשוי מכלום , אפילו אם אותו גבר עשה את בתם מאושרת מילא משמעות בחייה , יותר משכל גבר של חומר יכול . 
הם יכלו לבלות יחד שעות . 
חבוקים , בלי לומר דבר , לשכב במיטה ערומים בלי לשנות אהבה או תנוחה . 
וכשהשעון היה דוחק בה לקום , היא הייתה מוכנה לוותר על קפה הבוקר , על שטיפת הפנים , הברשת השיער , כדי לזכות בעוד כמה רגעים של יחד , איתו . 
וכל הדרך במורד המדרגות לתחנת האוטובוס , למקום עבודתה , הייתה מחכה לרגע שבו תחזור שוב אליו , תסובב את המפתח בדלת , והוא יהיה שם . 
שום ספק או חשש לא שכן בה . 
היא הייתה בטוחה באהבתם . 
היא , שכאבה כבר הרבה אכזבות , ידעה שאהבה זו לעולם לא תבגוד בה . 
מה כבר יכול להכזיב כשתפתח את הדלת ? 
דירה ריקה ? 
דומייה מעקרת ? 
שום דבר בין סדיני המיטה הסתורה ? 
היום . 
מכל הימים , היום היה הכי חופש . 
היום הזה ... 
.. 
. 
היחיד שלמדנו , שעשיתי עבודות וכד' ... 
.. 
. 
היה חופש , אמיתי . 
לא הרגשתי ת'חופש הזה . 
לא היה רע ... 
.. 
. 
היה נחמד . 
אבל הוא עבר ... 
.. 
. 
המהות ... 
.. 
. 
מממ ... 
.. 
. 
ENYA - Caribbean Blue כל כך בכיתי היום . 
כל כך התאכזבתי , ופחדתי , משינוי כזה קטן כמו תספורת . 
אמרתי לה עד איפה לספר אותי ... 
.. 
. 
והיא קיצצה הרבה יותר . 
צעקתי עליה כל כך .... 
... 
.. 
. 
גירשתי את כולם , רצתי לגינה ובכיתי שאני לא יכולה לעשות קוקו , שאני שונאת את השיער שלי . 
גירשתי כל מי שבא , שנאתי כל מה שקרה . 
אני ילדה מטומטמת והיסטרית . 
העלבתי את אבא , קיללתי את קרן , ובכיתי כאילו מישהו מת . 
רק שרון באמת הבין ... 
.. 
. 
הוא אמר לכולם לתת לי את השקט שלי ... 
.. 
. 
שבגיל הזה , הבחוץ , הוא קריטי , ושהוא ידבר איתי . 
הוא דיבר איתי ונרגעתי . 
יישרתי את השיער , ועליתי . 
איתמר , יותם , ליאור , צפריר וברזל אמרו שזה ממש יפה ... 
.. 
. 
שזה נותן מסגרת , שזה חדש ורענן וממש מגניב לי . 
אני לא יכולה להכחיש שזה הרגיע ... 
.. 
. 
המשפחה אתה חושב שזה סתם כדי להרגיע , אבל אני סומכת על דעתם . 
פתאום אני מרגישה טוב עם זה ולא בגלל דברים שאמרו למרות שזה עזר אני מרגישה קלה יותר , אני מרגישה סקסית יותר , צעירה יותר . 
איך זה ששיער או כל שינוי דרסטי אחר בחיצוניות עושה משהו שונה כל כך בפנים ? 
ליאור אמרה שהיא מכירה ת'הרגשה . 
היא אמרה שגם משי הרגישה ככה שהיא הסתפרה פתאום . 
אני מרגישה מגוחכת ואשמה על ההצגות שעשיתי היום בצהריים . 
על זה שבכיתי על שיער שיער שיגדל תוך פחות ממצמוץ . 
מגוחכת וטיפשית לפעמים . 
מפונקת . 
ואני מתביישת להתנצל . 
ואני צריכה . 
פתאום בא לי אלכוהול , ואורות , ולרקוד . 
ולא בא לי לימודים , אבל יהיה בסדר . 
יום יום . 
זוכרת עוד את השיחה עם אבא . 
לאית יש יומולדת . 
מזל טוב מותק שלי . 
כמו שכתבתי לך בקומונה , אתה הכי מיוחד בעולם , והלוואי שתמיד תהייה מאושר . 
לנצח . 
אני אוהבתותך ! 
! 
! 
! 
פסקולים זה לגמרי אני . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ שירי 
