מה קורה ? 
! 
אצלי מצווויןןן וואוו אז יום כיפור ? 
! 
אי אפשר לתאר כמה היה כיףףףף חחח בהתחלה הכל טוב ויפה עולים לסבתא לאכול ארוחת חג .. 
. 
בואו לא נגזים שתיתי 2 ליטל ובדוגרי לא עזר לי בכלום חוץ מפיפי ... 
.. 
. 
הגיע איזה 6 ירדתי למטה הלכתי למחסן להוציא ת'עגלה ופתאום אני מגלה את ויקה חחחחח ... 
.. 
. 
הוצאנו ת'עגלה ועלינו למעלה והיא ראתה את ליאורקי ועדיקיי .. 
. 
( : .. התחלנו את טיולנו ... 
.. 
. 
ירדנו למטה איפה הסופר סנטר . 
ואז לטיילת חחחח מי ישמע .. 
. 
והלכנו והלכנו והגענו גם לנווה דוד וחזרנו בחזרה ל " טיילת " ואז לכיכר .. 
. 
ואז החלטנו עולים לרמת שאול .. 
. 
הייתם מאמינים כמה ילדים היו שם .. 
. 
ובואו נגיד 80 אחוז ליאו באק .. 
. 
וואוווו .. 
. 
וראיתי תריליון ילדים שלא ראיתי שנים חחח וגם צדיקים ראיתי תאמינוווו ( : .. פסדר הכל טוב ויפה הגיע 1 וויקה עלתה הביתה מה לעשות עייפה הילדה חחח .. 
. 
ומי שיודע איפה זה בצפר עין הים .. 
. 
אז הלכתי דרך שמה .. 
. 
ווווו וווואווו אין שום סיכה ברחוב כלום כאילו אתם שוממים ברחוב אף בנאדם לא נמצאאא ! 
! 
! 
המשכתי לגן האוניה ראיתי שם את : רחל רפי לירן טל רועי שי גלעד דניאל דניאל .ק. חי נוי וברק חחחח אם שכחתי מישו לא משנה סלחו לי ליום כיפור הבא חחח .. 
. 
פסדר ישבנו קצת פתאום אנחנו קולטים את נופר ונטלי חוזרות מהקרייה .. 
. 
חחחחחחחח שמעתם על אייסייקיו ? 
! 
דווקא אחלה של תוכנה ! 
( ; ובערך ב 3 אני ורחל עלינו ישנו על הספסלים של ביתי חחחחח .. 
. 
ואז בערך ברבע ל 4 עליתי הביתה לדפוק שינה של החיים עד 15:00 למחרת חחחח .. 
. 
חכו השעה 14:42 ואני הולכת לאכול אז חכו לי פה אני יעדכן עוד שיחזור חחחח השעה 15:55 וחזרתייי ... 
.. 
. 
וואווו היה טעים ביותר ! 
! 
אז איפה היינו ? 
! 
הא כן ... 
.. 
. 
שכחתי היה גם את מאיר ועמיטל אם אני זוכרת נכון .. 
. 
בשעה 15:00 ירדתי למטה , חבל על הזמן חשתי שאני מרגישה כאילו אין מחר ועליתי בחסזרה לבניין כולי מוטשת כאילו מה עשיתי ... 
.. 
. 
ישנתי על הסל - קל של ליאור ועברו להם עוד כמה שעות טובוות ואז ב - 17:47 שתיתי את התה שליייייי ( : והיה לי גמר חתימה מעולה ( : .. והיום הלכתי לי לבצפר .. 
. 
קצת עצבנים .. 
. 
על אתמול על שלא הספקתי ללמוד על הטיול המזדיין שהיה .. 
. 
אבל .. 
. 
קיבלתי 81 במתמטיקהההה ( : וצעקתי על נופר חחחחחח ועבר ... 
.. 
. 
ועכשיו אני פה ארחרי אחורה מפרחת חחחח אז שיהיה לנו שבת שלום ... 
.. 
. 
ויש מצב דדה תעשה לי שינוי בבלוג .. 
. 
בייביי ביינתייםםםם - פרקשיייייייית - מה קורה ? 
! 
אצלי מצוייןןן .. 
. 
ממהגי הישאבלוג אני לא כל כך יודעת מי המציא את זה אז ... 
.. 
. 
ויקה העבירה לי שרביט ( : ואני צריכה להגיד 3 דברים עליי : 1 ) אני ילדה יענו שצוחקת כל החיים יגידו לי אבוקדו לדוגמא אני יקרע חחח ואז אני נקרעת זה לשבת על הרצפה ולהתאפק לפיפי בדרך אבל להקרעעעע 2 ) אני אוהבת דבש הרבה יותר מאשר אוהבת שוקולד ... 
.. 
. 
דבש ה = חים שלי ... 
.. 
. 
3 ) אם היתה לי דקה בחיים שאלוהים היה נותן לי .. 
. 
הייתי מבקשת ליהיות עם סבא שלי [ ז"ל ] אפילו אם זה רק דקה כדי להגיד לו כמה אני אוהבת אותו ואני מתגעגעת .. 
. 
אני ירחיב על זה אולי בהמשך ... 
.. 
. 
אז את השרביט המפורסמת אני נותנת ל ... 
.. 
. 
: שנוצה הלוא היא מור , סשנדרה שלי ו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
[ תופים אני מבקשת ] קורינההה ... 
.. 
. 
אני מקווה שתמשיכוו את המסורת שלנו חחח כל ישרא אחים .. 
. 
אז עדכון .. 
. 
הימים האחרונים היו רק פיפי בריצפה חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח אז אתמול ... 
.. 
. 
אמא שלי באה לעשות מקלחת לליאור .. 
. 
חחחח והוא בשיא הסבבה הורידה לו את הבגדים פתאום עשה מזה חרא על אמא שלי אין אני ואב שלי נקרענוווווווווווווו ! 
! 
! 
! 
זה פשוט כזה הצחיק אותייייייי והיום חחח שפושניק יצא החוצה לרוץ אחרי ילד אחד דייי זה קרע אותי האיש בן 50 + והוא רדף אחרי ילדים בבצפר פייי מצחיק !! ועוד מלא קטעים ככה בקטנות חחחח אךך אךך איזה כיף זה להקרעע .. 
. 
היום היה מבחן בספרות נשבעת לכם חצי כיתה הולכת לקבל 20 חחח סתפ טפוו שכולם יקבלו 100 ... 
.. 
. 
ולאחר 3 ציונים לא משו קיבלתי 86 בהיסטוריה ו 94 בהבנת הנקראאאאאאאאאאאאאאאאאא ( : .. ואמ .. 
. 
היום הייתי בקוופת חולים בבוקר הייתי בנווה דוד למה הרופאה שלי עבדה שם ולא פה בשפרינצק חחח וזה היה עוד מקום מצחיק חח 52415142514 אלף אנשים מחכים להכנס לרופאה .. 
. 
אני פרשתי ישבתי והתחלתי ללמוד .. 
. 
פסדר עד שנכנסתי שנים .. 
. 
אהה ולמדתי לספרות .. 
. 
אז נכנסתי .. 
. 
היא נתנה לי לקחת תרופות כי אתם מתעסקים כרגע עם ילדה עבריינית שחולה ולוקחת את הכדורים הסגולים .. 
. 
אפרופו כדורים נכון הכדורים של ברוריה פסקל הזאת מפיק אפ למי שרואה .. 
. 
יש לי בידיוק כאלה בבית חחחחחחחחחחחחחחחחחחחח זה מוקוליט משו כזה חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ... 
.. 
. 
אז 515241205142514 בבית מרקחת שם .. 
. 
היה שם איזה אחד מכפר גלים אני חושבת חחחחח הוא גם היה חולה ועכשיו אני והוא רק עצבנים על כל הזקנים שם חופרים לרוקחים אני רוצה את זה אני רוצה את זה .. וכו' .. ואז כזה נווו אני עוד צריכה להגיע לבצפר ומזה קר שפ בפנים וכל שנייה מישו נכנס שואל מי אחרון ואני כזה הוא והוא והוא והוא חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואז גם עליתי לאוטובוס לא מספיק שהוא עוצר לי בשוק אלנבי ואני צריכה ללכת חצי עולם כדי להגיע לעירוני א .. 
. 
אני יושבת בשקט והכל טוב ויפה מישהי באה התיישבה עלייי , בצפר ירדה אחרי איזה 5 תחנות ועלתה לי על החיים חחחחח .. 
. 
וגם כן מזה כמה אנשים יש בבוקר באוטובוס מוגזם ! 
! 
! 
! 
! 
סליחות ... 
.. 
. 
אמ .. 
. 
לכל מי שפגעתי בו ויענו באמת לא סתם .. 
. 
פגעתי פגעתי .. 
. 
או קיללתי אני יודעת כל משו אז אני מזה מצטערת וסליחה יענו גם למי שאתמול הרגתי אותו בטעות .. 
. 
[ נמלה ? 
! 
] וכל אחד שהיי פעם הרגיש רע בגללי .. 
. 
וכל החרא הזה אתם יודעים .. 
. 
יענו סליחה סליחה וסליחה .. 
. 
פיק אמרנו .. 
. 
www.ortla.pic.co.il תכנסוו אין דמיון ומציאות חחחחחחחחחחחחח טוב אז מיצינו ת'פוסט הזה שיהיה לכולם גמר חתימה טובה ושנה טובה ! 
אוהבת אותכם .. 
. 
פרקשיתתתתתת ( : 
