מזזה זה ? 
! 
כבר חודש עבר מהלימודים הייתם מאמינים ? 
? 
חחח אתם בטח חודשים מה אני עושה פה בשעות כאלה .. 
. 
אז .. 
. 
לא הלכתי לבצפר ... 
.. 
. 
כי יש עעוד שעה ברית לליאורי שליי מסכן הוא הולך לסבול : ( חחחח אני מעדכנת פה קצת .. 
. 
חחח טוב שיהיהנ לכם אחלה של יום .. 
. 
ושבת שלום מה נשמע ? 
? 
? 
אני דיי מאושרת הייתי אומרת .. 
. 
אמ ... 
.. 
. 
קודם כל תודה לדדה על העיצוב המדהים שלייי חחחח ודבר שני שזה ה = דבר יש לי אחים קטנים = ) ) ) ) ) ) ) ) אמ .. 
. 
אז ככה הכל התחיל יום שניי שאמא שלי הלכה לעשות בדיקות שיגרתיות בקשר להריון שלה בבית חולים כרמל .. 
. 
הכל טוב ויפה אבל היה לה איזה משו לא טוב .. 
. 
אז השאירו אותה בבית חולים ... 
.. 
. 
עבר יום שני עבר שלישי עבר רביעי .. 
. 
ויום חמישי היה מיועד ליהיות היום של הניתוח הקייסרי שלהה .. 
. 
ומי שלא יודע אמא שלי היתה בהריון עם תאומים .. 
. 
הבת היתה עם הראש למטה והבן לא אז ניתוח קייסרי .. 
. 
טוב הניתוח היה אמור ליהיות ב 9 בבוקר .. 
. 
אבללל היתה ליטל פרובלם אז הזיזו את זה ל 3 בצהריםם .. 
. 
והלילט פרובלם הפכה לביג פרובלם ואז הזיזו את זה ל 8 ואז ואז ואז הניתוח היה ב 9 וחצי בערבב ... 
.. 
. 
הכל טוב ויפה אמא שלי נכנסה לניתוח וכולי בסרטים ובוכה .. 
. 
פתאום באיזה 22:52 יוצאים מהחדר ניתוח עם תאומיםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם ואני בכלל בוכה ועוד יותר כולי מתרגשת חבל לכם על הזמןןן .. 
. 
להאמין שיצורים כאלה היו בבטן של אמא שלי לא הגיוניייייי .. 
. 
אני ישים עוד מעט תמונה חחח .. 
. 
בקיצור שבקיצור הם עלו לתינוקיה עם אבא שלייי וניקו אותם והכל .. 
. 
והם ממש חמודיייםםם וכמובן וכמובן הבן דומה לייייי ( : והוא כזה מתוקקק אתמול הרמתי אותוו אוךךך לאכול אותו חחח יאללה אני ישים תמונה למי שלא הבין זאת עם הכובע זאת הבת והשני כמובן זה הבן חחחח הם חמווווווווווווווווווווווווווודים חחחח יאללה עפתי ללמוד לפיזיקה .. 
. 
אני אספר לכם כבר שיהיה לי זמן את מעלליי השבוע הזה חחח שלא תדעו מה היה חחחח ונית אני אוהבת אותך תודה שבאת היום ! 
! 
( : בייביי ... 
.. 
. 
תינוק ותינוקת אני אוהבת אותכם ! 
