אתם יודעים מה ? 
אל תגיבו אל תעשו טובות .. 
. 
אני יכולה גם לרשום לעצמיי חח אז מה קורה . 
? 
אצלי ככה .. 
. 
חחח אבל עם מצברוח לפחות . 
אוף כמה שהשבוע הולך ליהיות לי יום ארוווווווווווווווך .. 
. 
בערך כמוני חחח בימים האחרונים היה ככה .. 
. 
חחח משעמם קצתתת והיום אני מקווה שהיום אני אלך לדודים שלי אני אשכח מכולכןם פה חחח אוהבת בייביי שבת שלוםפ אגב מה קורה ? 
מצוייןן חחח אז איך החיים . 
? 
! 
פיייי עוד יום לסיים בארבע ... 
.. 
. 
ועוד בקרוב מבחנים מתחילים איכסההה : ( טוב איןם לי כוח לחפירות היום .. 
. 
אז דברו איתי .. 
. 
חחח ביייביי אוהבת אותכם אנשושיםםם = - פרקשית - = 
