שלום לקוראים , בעוד כשבוע לערך , אשתי ואני עוברים לדירה החדשה . 
אנחנו אורזים כל יום 4 - 5 ארגזים בממוצע , ועדיין נראה שעברנו רק כ 60 % . 
החלק הכי קשה עד עכשיו הי - ה לסגור עם מוביל , התחלתי לבדוק לפני שבועיים , ורק היום הצלחתי לסגור עם מוביל . 
לפנינו עוד הרבה הרבה משימות ... 
.. 
. 
מרוב שהיו לי כ"כ הרבה הצעות ממובילים , יצא ששכחתי לפעמים על CASH סגרנו ... 
.. 
. 
בכל אופן בזכות כישורים שלמדתי בקורס משא ומתן אני שמח לבשר שלא הי - ה מוביל אחד שלא הצלחתי להוריד 200 - 300 ש"ח במחיר , מלבד אחד שהתעקש על מחיר כלשהו ולא הי - ה מוכן למו"מ . 
ניקיון יש , הדברה יש , מוביל יש , חצי אריזות יש והשלב הבא לקנות מזוזות . 
יש לנו סופר סת"ם ירא שמיים שאנחנו תמיד קונים ממנו צרכי סת"ם . 
נראה לי שתהיה לו מספיק עבודה השבוע ... 
.. 
. 
נזכרתי הרגע שצריך לכתוב מודעה ולתלות בחדר מדרגות כדי להכין את הדיירים ( שכולם נחמדים וכולם טובים ! 
, לא כמו בדירה להשכיר ) שיצטרכו לפנות את החני - ה ללילה כי המנוף יחסום את החני - ה באותו בוקר שנעבור . 
אני מת מעייפות , שלשום בלימודים כאב לי הראש בצורה מטורפת , עד כדי כך שהייתי חייב ללכת הבייתה , לקחת כדור לכאבים ולישון איזה שעה וחצי . 
שתבינו , בתואר הראשון - הייתי ב 100 % נוכחות . 
ופתאום ... 
.. 
. 
אבל מה לעשות , אני רק בן אדם . 
נראה לי שאנצל קצת את יום שישי הזה , למנוחה קלה לפני שבת . 
שהרי זה מעייף מאוד לישון בשבת אז צריך לישון לפני שבת כדי לא להיות עייפים בשינה של שבת . 
ומי שלא הבין - לא נורא שבת שלום ומבורך שלום לקוראים , ביום חמישי שעבר הייתה מסיבת יום הולדת 60 לדוד שלי . 
האירוע נקבע לשעה 19:30 . 
ובכן בשעה היעודה ( פלוס רבע שעה ) הגענו אשתי ואני למקום האירוע . 
השלב הראשון כמובן הוא חיבוקים ונשיקות ואמירת מזל טוב . 
ופתאום אני קולט את גבי ברלין . 
אותו זמר אהוב שאחי ואני היינו מקשיבים לקסטות שירי המחרוזות שלו כשהיינו הולכים לישון . 
מה רבה הייתה שמחתי שהבנתי שגבי ברלין ינחה את הערב ( וכל הכבוד לדודה ולדוד שלי שחשבו על הנחיה כ"כ מוצלחת ) . 
הערב התנהל במתכונת של אכילה , נאום ושירה בציבור ( לא בהכרח בסדר הזה ) . 
הרבה זמן לא נהניתי כ"כ מבילוי כלשהו כמו שנהניתי בערב הזה . 
שרנו המון מחרוזות של שירי ארץ ישראל הישנה והטובה . 
בדיוק מה שאני אוהב . 
אמנם לא הכרתי הרבה מילים של שירים אבל מה שהכרתי - שרתי גם שרתי . 
גבי שאל את הקהל כל הזמן אם הם יודעים מה השיר הבא במחרוזת , אז הייתה גברת אחת שממש ידעה הכל , בסוף היא קיבלה דיסק DVD קריוקי של גבי ברלין . 
המסיבה נגמרה בסביבות 12 בלילה , אך אשתי ואני הלכנו בעשרים ל 12 . 
( ה 20 דקות אחרונות היו כנראה לדיבורים וכו') . הבאתי גם את המצלמת וידאו החדשה שלנו , והסרטתי חלק מהערב והנאומים . 
בסך הכל הייתה אחלה מסיבה . 
ויש עוד הרבה דברים אחרים משמחים , אך זה בפוסט נפרד מזל טוב ! 
! 
! 
ביום חמישי שעבר נערך טקס הסיום של התואר הראשון שלי בכלכלה וניהול במסלול האקדמי המכללה למנהל . 
הטקס הי - ה אמור להתחיל ב 19:30 והתחיל ב 20:10 , כנראה רצו שהשמש תשקע קצת . 
הטקס נערך בחוץ אך שלטעמי היו יכולים לקיים אותו באולם 50 ( האולם הגדול של הבניין למשפטים ) . 
בכל אופן , הגענו ( אני , אשתי וההורים שלי ) יחסית מוקדם , אכלנו ושתינו ( לא לפני שבדקנו את הכשרות ! 
) אני הצטלמתי עם חברים , הצטלמתי עם הגלימה המסורתית וחתמתי בספר מחזור . 
לפניכם מספר תמונות 
