כאן , זה בא בימים בצבעים ושורת על דפים מביעים ושם , ופה , ושם , ודימוי אחד קטן ושלל רגשות מציפים כך פתאום וצריך לנצל את זה , לפני שיעבור לפני שיחזור עוד הרבה ותגובה טובה תמיד מעלה חיוך בדף לבן ריק ולא מובן ותמיד להענות בחיוב , לראות את הדמיון עף ולתת להכל לצאת ולהתבטא עם עט אחד , ודף . 
משתהמשתהמשתהמשתהמשתה ! 
שירי . 
עריכה - 7:30 בבוקר , 21.4 שתיתי . 
עשיתי הרבה שטויות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
צחקתי , התחרפנתי , דיברתי המון . 
דיברתי איתו , אליו , עליו , אל כולם , אל אף אחד . 
דיברתי על הכרית , ועל אבא , דיברתי לבקבוק , ולשירותים , דיברתי על תחתונים וחילקתי נשיקות ואז דיברתי על הנשיקות שחילקתי . 
הבנתי . 
אוקיי , הבנתי משמעות צריכה להימצא אצלי בחיים ודחוף , אבל אז מה ... 
.. 
. 
מותר להנות . 
האלכוהול זה לא מה שמשנה ... 
.. 
. 
פעם ב . 
זה לא מה שמשנה . 
אני חושבת שנהנתי . 
וחתמתי את החופש הזה , שמשומה נראלי מבוזבז בהחלט . 
עכשיו לישון ואז למצוא משמעות ובינתיים , זה לא מה שמשנה . 
ורק לפרוטוקול , בקר - אני גאה בך ואוהבתותך . 
= ] ] ואת כולכם . 
תחיו זה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה טוב . 
שירי . 
בא לי ללכת לשדות , ולסתכל על כוכבים , בא לי עוד טיול . 
אני אתקשר לשאול את יותם אם הוא יודע על מקומות יפים ? 
או אם הוא רוצה לבוא גם ? 
ונלך ? 
גם וגם . 
הלוואי שנלך הלוואי שיהיה כיף הלוואי שמשהו יספק אותי כבר . 
לקחת את עצמי , ומי שבא לו וללכת . 
בלי להתחיל לשכנע , ולארגן . 
משהו משמעותי להאחז בו . 
משהו כל כך עצור בפנים . 
טפס לך . 
דבר איתי אחר כך . 
חסרונך נוכח , נוכחותך חסרה . 
נו איך אתה יכול להיות כל כך אדישלחבק אותי כל פעםולא להרגישאתה בא ומעודד תמיד כשאני בוכהאיך אתה יכול לחשובשזה לא בגללךאל תחפשמעלי , מצדדיאני כאן ואף פעםלא יכולת בלעדיבוא אלי , בוא אלי , בוא אלירועדת ופוחדת , אין שום דרך להסתיראיך אתה יכול לחשובשזה משהו באוויראל תחפשמעלי , מצדדיאני כאן ואף פעםלא יכולת בלעדי בוא אליי . 
