מה קורהההההההה ? 
! ? ! ? חחחחח היום יומולתד לבת היפה שלייי שנוצהההההההההההההההההההההההההה חכי אני אעשה ברכה שנייה זהו אני איתכם חחחח ... 
.. 
. 
אז שמתי ברכה ומה עוד מה עוד ? 
! 
שיהיה לך אחלה של יומולדת שמחח עם ריח ביצים על הראש חחחחחחחחחחחחחחחחח אני דפקתי 1 ( : ... טוב אז יום שישי .. 
. 
הכל טוב ויפה .. 
. 
הייתי בבצפר צחוקים והכללל .. 
. 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ואז הגיעה הלילה והלכתי לישון חחחח ולמחרת שזה אומר יום שבת קמתי לי בבוקר והלכתי לפיקניקקקקק עם הגננים והאלונים ( : .. וכן כן חבר ' ה קניתי את מינכןןן [ חחח המבין יביו - במונםפול חחחח ] וכל היום רק דבורים שם חחחחחחח בואו נהרוג אותם עם מגבת חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח .... 
... 
.. 
. 
אחרי כל האמירות שליי שאני יאכל אני יאכל .. 
. 
אני אכלתי פיפוד מסכן של פרגיות [ אחרי המון זמן שלא נגעתי בבשרררררר חחחחח ] .. 
. 
אחרי זה ... 
.. 
. 
סתם ישבנו זמן איכות עם החבר ' ה חחחחחחח והילה גילת גילוי מדהים .. 
. 
זה לא לבלוג חחחחחחחחחח אבל גילתה משוווו ... 
.. 
. 
חחחח ונזכרתייי יש היום גם יום נישאים לאבאמא החיים שלייי 19 שנה ( : נקסט ... 
.. 
. 
הגעתי הביתה התקלחתי והכל והיה צחוקים פה עם עצמי בבית חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח התחיל יום ראשון .. 
. 
על הבוקר מה על הבוקר .. 
. 
צרפתית .. 
. 
ועוד שעתיים .. 
. 
גם כן זאתי רצתה שנלמד איזה שיר בעל פה .. 
. 
בואו אני אכתוב לכם מה אני זוכרת .. 
. 
: טו טראבס סול לה פחלג' און טרס ג'ולי קוקיאג' קומפרס לו נומרו - אוסין אה לוריי אה לפריי לה מר טה רקנטרה דאנס סה לאנג דו מרבייס קו פאפא טרדויה חחחחחחחחחחחחחחחח עזבו אתכם .. 
. 
משו על הים .. 
. 
תקראו ותפנימו חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח .. 
. 
אוקיי אז התחיל ככה היום ופסדר עבר דווקא מהר עם המורה המפגרת הזאת שחקרה עליי חחח באיזה קומה אני גרה והכל .. 
. 
קיצור חפרה ... 
.. 
. 
ואז המשיך בשעתיים משועממות ביותר של פיזיקה .. 
. 
ליייסטררררר איזה שיעמוווםם ועוד בלי הפסקה באמצע פייייייייייייי אני התחלתי להתחרפן .. 
. 
ואז ואז ואז .. 
. 
נגמר לו עוד יום שמסיימים שיעור 9 ... ) : ואז כמו שהזכרתי למעלה דפקנו על שנוצה הידועה בכינויה מור ביצים וקמח ורצינו גם חומוס אבל לא יצא חחחחחחחחחחחחחח והיה לה מקלחת משו משו .. 
. 
ועכשיו זאת אומרת לפני חצי שעה ככה הדעתי הביתה .. 
. 
ואני מעדכנת לכםםם ( : ומחר בעזרת השם בעזרת השם שוב פעם עד 4 : ( אבל נשרוד ... 
.. 
. 
בקיצור שיהיה לכם המשך יום טוב ... 
.. 
. 
ושיר לסיום [ שאני שומעת כרגע ] : אמצע הלילה בכפר מדליק עוד סיגרייה לפני מעצר .. 
. 
... ... ... ... זה אמצע הלילה ואולי .. 
. 
קיצור אמצע הלילה בכפר תורידו חחחח דברו איתי בקופסאות אשל .. 
. 
צ'או טה טה מה קורה ? 
אצלי גודדדדד חחחח היום היה יום מדעיםםם חחחח קצת כימיה&פיזיקה&ביולוג'י לא יזיקקקק חחחח הכל טוב ויפה בשעתיים הראשונות באלגנים עיניינים היה עם שריתה שיעורר היה כיייףףף חחחח יענו עבר מהררר ואז היה 4 שעורה מריייייייייייילנה [ או כמו שדור אומרת מלילנה חחחח ] אווווף סיוט לא מהעולם הזה אתם לא מאמינים כמה שאי אפשר לסבול את הקול שלה כמו תחת היא מדברת ! 
! 
איכסה ! 
טוב .. 
. 
אז הגיעה השעה ללכת הביתה ... 
.. 
. 
אבל רציתי ללכת לסדר קצת עניינים בבצפר ... 
.. 
. 
עם קריססססססססססססססססססס חחחח אבל אני ועידן הגענו קצת באיחור ! 
יעבור ... 
.. 
. 
חחח אז אני ועדן ישבנו וחיכינו לחבר שלה ... 
.. 
. 
[ מזל טובים עדן ] וצי ' ק צ'ק גם אותו ראינו חחחחח הלכנו לאטובוס .. 
. 
חרא פיספסנו אחד .. 
. 
) : אבל כמובן הגיעה עוד אחדדדדד חחחחח עוד אחד אחד יענו אוטובוס מספר 1 יענו הקו הוא 1 טוב נו אני משערת שהבנתם חחחח ואז הגעתי הביתהה וראיתי פיצה בפנייייייייים ואני כזה " יאאאאאא פיצה " ואז אכלתי אבל משולש 1 למה כי צריך לשמור על הגיזרה חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח אעלק גיזרההה ... 
.. 
. 
סתם סתם כי היה גם פסטה .. 
. 
ןוקצת מזה קצת מזה ... 
.. 
. 
ולסיום היה תה קרררררררר [ יאמייייייייייייייייייייייי ] נכון שעד עכשיו כל כך התעניינתם בזה שאתם לא יכולתם להוריד את עניינכם מהמסך ? 
! 
חחחחחחחחחחחח אמ ... 
.. 
. 
ואין לי עוד על מה לספר חוץ משיש לי שיעורציה במתמטיקה ובאנגלית ובעוד משו שאני כרגע לא זוכרת .. 
. 
ומחר יש לי יום דיי מבאס .. 
. 
יענו : 1 לשון 2 תעבורה 3 מורשת 4 ספורט 5 אנגלית 6 אנגלית איכסה של יום .. 
. 
אז פסדר לפחות לא עד 4 ... ו ... 
.. 
. 
אין יניותר על מה לחפור לכם ... 
.. 
. 
חחחחחחחחחחחחחחחח כנסו לפיק שלייי www.ortla.pic.co.il לא עידכנתי לתמונות חדשות אבל בכל זאת ... 
.. 
. 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח אני פשוט קורעת את עצמיייי ... 
.. 
. 
טוב נו .. 
. 
בייביי קיפודים חחחחחחחח דברו איתי 
