אווווף אתם לא יודעים עד כמה זה " כיף " לחזור הרגע הביתה הרגע אומר 16:12 אז ככה .. 
. 
סיימתי שיעור 8 בימקום 9 בגלל שהרבינוביץ / הזאת לא באה - וטוב שכךךך עכשיו התחיל היום בגרוע איכסה צרפתית על הבוקרר זה השנאה הכי גדולה שלייי , ועוד עם המורההה המפגרת הזאת חשה שאני אלמד את השיר בעל - פה חחחח עזבווו היא לימדה אותנו היום שיר על קונכיה [ נו הזהה בים חחחח ] וגם העבירה לנו חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח אתם נקרעייםםם , שמתי את זה על האוזן יענו לשמוע את הגלים " שפת הים חחחחחחחחחחחחחחחחחח " ואני יוצאת לנתי ביציאה " קחי קחי את זה שלא יצא לי איזה זחל מהקונכיה הזוו ויטייל לי באוזן ואים רק נקרענו " ... 
.. 
. 
עברו להם שעתיים צרפתית ופסדר הכל טוב ויפה .. 
. 
היה שעתיים ביולוגיה איזה כיייףףף שעתיים רק קבוצה א [ לשלטון חח ] בביולוגיה היינו עם מיקרוסקופים וחחחחחחחחחחחחחחחח נתי " פצע " איןן המבין יבין .. 
. 
ואז היה .. 
. 
מה היה ... 
.. 
. 
האא ספרות איכסה איזה מור זונה אלוהים הכתיבה לנו 5441521452145215614 עמוטדים הלכה לי הידדד , ושלא תבינו אין לי בעיה או משו אבל בלי הפסקות רק לכתוב ולכתוב .. 
. 
ואז זה כאילו שיעור 6 היה מתמטיקה פסדר גם עבר מהר .. 
. 
ואז שוב ביולוגיה חחחחחחח חפרו לנו עם הביולגיה הזההה .. 
. 
ואזז היה אמור ליהיות תנ"ך והבטטה הזאת לא באה - וטוב שכךךךך ! 
! 
( : ( : אז היה לנו של"ח .. 
. 
שגם עבר מהר ... 
.. 
. 
אבל עד שאסף הגיע לכיתה היה מזההההה צחוקים חחחחחחחחח התחלנו לזרוק קלמרים בכיתה ואווו וכמה פעמים זה פגע בראש דייי זה רק החנונים יכולים לשחק ... 
.. 
. 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח אבל בכל זאת אתם לא יודעים איזה זין זה לסיים ולא לראות יותר אפחד בבצפר ... 
.. 
. 
: ( אז עכשיו אני פה מעדכנת ולא כל כך באלי שיגיע מחרר : ( אני שונאת את מחר זה היום הכייי באסה עם אזרחות על הבוקר לראות את הטובה הזאת איכסההההההההההה ... 
.. 
. 
וואוו אני צריכה להתקשר לסנדרה [ המורה לאנגלית הפרטית שלי למי שלא הביןןן ] אני צריכה להגיד לה משו ואין לי מושג מזה מעניין אתכם אבל לא משנה חחחח אני מזכירה לצמי ... 
.. 
. 
טוב אז אין לי יותר מה להגיד ולספר .. 
. 
רק שיהיה לי המשך יום טוב חחחח טובה שעוד שנייה לא צריך ללכת לישון , ועוד משו אני צירכה ללכת לסלקום נראה לי אני אלך עוד מעט ושוב אין לי מושג מזה מעניין אותכם אבל בקטנעעע ... 
.. 
. 
ומחר כן מחר דניאלה באה לבצפר היידד היידדד ! 
! 
( : ( : אז אני נעלמתי מפה ... 
.. 
. 
דברו איתי .. 
. 
אוהבת אותכם ! 
עוד חודשיים יש לי שנה בלוג חחחחחחחחחחחח ועוד 3 חודשים יש יומולדתתתתתתתתתתתתתתת ( : שבת שלום עם ישראל !! אני אעדכן כבר אתכם ... 
.. 
. 
חחחח אוהבת .. 
. 
= - פרקשית - = 
