: S אני גם עצובה וגם שמחה .. 
. 
אבל יהיה טובב הכי חשוב שנה מוצלחתתת ובטוחה חחחח בהצלחה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
חחחח עירוני א = שליטה חחחח דברו איתי נפגש מחר ( : בוקר טוב לכולם !! למרות שקמתי לפני איזה חצי שעה ככה ... 
.. 
. 
אמ ... 
.. 
. 
מה שלומכם ? 
? 
איתי מעולה ! 
אתמול קיבלתי ספפרים בעעעע קיבלתי 10 ספרים וזה לא כולל מתמטיקה ואנגליתצ ופיזיה וביולגיה שזה אומר : אנגלית - 6 ספרים , מתמטיקה - 5 ספרים , ביולגיה - 5 ספרים , פיזיה + כימיה - 3 ספרים , צרפתית - 2 ספרים .. 
. 
ועוד כמה מעפנים שיתנו לנו : ( : ( : ( אוווףףף שונאת בצפר ! 
! 
! 
והמורה שלייי אמ ... 
.. 
. 
לאה בכרר , לא נתנו לנו רושם כל כך נחמד על עצמה בעע מרשעת ! 
ובנוסף לכל אלה חחח על היום הראשוון : 1 - 3 שיעור עם המורה 4 ספורט .. 
. 
באמצע החיים תקעו לנו את הספורט הזה .. 
. 
: / טוב נוו תמיד החרשנית נדפקים חחח ראיתם אתמול ת'פרק האחרון של טלנובלה בעמ ? 
! 
? 
ווואווו איזה סוף מעפןן " איףףףףףף מזה החרא הזה ? 
! 
" אתמולים ישמורר אני לא האמנתי שככה זה יגמר .. 
. 
מזה ? 
! 
? 
כל הסדרה הם עשו דברים יפים והכל אבל לאא בפרק הסיום היה חרא בטירוף .. 
. 
טוב נו המ אתם מצפים מטלנובלות בישראל חח ? 
! 
לנושא אחר בכלל , אתמול יצא לי במקרה להכנס לבלוג של סאלי גם לכם כדי להכנס ... 
.. 
. 
הסיפור כמה שהוא ארוך .. 
. 
תקדישו את זמנכם עליו , אני יודעת שהוא דיי ישן וארוך אבל תקראו ותבינו ! 
! 
שקראתי את זה בפעם הראשונה , לא הצלחתי להגיע לסוף כי רציתי ללכת ולא זוכרת לאן אבל החלטתי להדפיס את זה ... 
.. 
. 
חברה יצא לי 15 עמודים .. 
. 
ושהייתי בחדר שליי אני קראתי את זה שובב , ופשוט לקחתי הרבה דברים משם לחיים שלי וכל פעם שקראתי אותו מחדש וקראתי אותו הרבה כל פעם בכיתי ! 
! 
מתוך כל הסיפור הזה הקטע של : " עכשיו אני יודע , ערן , שבעולם הזה אין לאף אחד תעודת ביטוח . 
החיים הם מתנה יקרה כל כך . 
חייבים לנצל כל טיפה מהם . 
אני משוכנע שאם היה לי כל החיים את המבט שיש לי עכשיו , המון דברים הייתי עושה אחרת לגמרי ... 
.. 
. 
לי כבר לא תהיה הזדמנות לחיות אחרת . 
אבל אתה , עדיין יכול ... 
.. 
. 
" כמה שזה נכוןןןן זה פשוט אנחנו בצעירים תמיד חושבים שאם אנחנו צעירים יש לנו עוד איזה 20 שנה בערך לחיות ואנחנו לא כל כך מודעים לכך שיכול ליהיות שמחר כבר לא ניהיה .. 
. 
זה קשה לתפיסה ! 
טוב אחרי הכל ... 
.. 
. 
שיהיה לכם יום טוב .. 
. 
ותזכרו תמיד תמיד .. 
. 
כל דקה שעוברת > אינה חוזרת ! 
אוהבת תמיד תמיד = - פרקשית - = [ ה - = - זכויות שמורות לפרקשית השנייה חחח ] בייביי 
