מה קורה ? 
? 
חחח אני מעולה !!!!!! חזרתי הרגע מחוף דור ווואווווו איזה כיף היהה ! 
! 
! 
מה שיזוףףףףף עד סוף העולם ( : אז בואו נספר לכם קצתת סיפורים .. 
. 
יצאנו לנו אני ואמא שלי בבוקר לאסוף אנשים ... 
.. 
. 
ואז הגענו בערך ה - 10:00 ככה ... 
.. 
. 
הייתי גם עם הילההה וטללללל ... 
.. 
. 
מממ ... 
.. 
. 
אני והילה נכנסות למים באלגנים ענייניםםם וכל זה ... 
.. 
. 
עכשיו מי שמכיר את חוף דור אז באמצע המים יש הפרדה כאילו רדודים ועמוקים ויש חבל כזה עם עצות וזה חחחח ושאני נכנסת למים אני מורידה אותו למטה וכל הזמן אני עושה להילה " הילה להוריד לך חחח " משפט מפתח ( : .. ואז אני והילה החלטנו לעשות קייקיים חחחחחחח דייייי זה היה הכי מצחיק בעולם .. 
. 
קודם כל אני והילה הלכנו עד סוף הולם בישביל הקייקים ובסוף ההוא יוצא ליט ביצאיה : " צריך לשלם בכניסה " עכשיו מה לחזור הכל אחורה באלגן חחחחחחחחחחח אני והילה רצות לנו בחול החם חחח ונמשלמות בסיידר חוזרות לשם מנסות לעלות על הקייק חחחחח לא מצליחות ... 
.. 
. 
אני עושה לאלהה " יש מצב לעזרה " חחח והכל שם עצות ובעעע אז החמוד הזה ניקה לנו את הקייק שהיה בו קצת עצות ואני והיא עולות והוא נתן לנו אותה בדחיפה ... בסדר נכנסות למים עכשיו אסור בקטע של המתרחצים אני והילה שלא יודעות מזה לחתור נכנסנו לאנשים בחיים חחח והילה כזה " סליחה סליחה סליחה " ... 
.. 
. 
בסיידר בסוף הצלחנו עכשיו כמה " חמודים " שבאו ל " עזור " לנו עלו גם על הקייק חחחחחח וכל שנייה אני והילה וההם ( משה ויסי יכול ליהיות חחח מנתניה אני מבקשת חחח ) נופלים למים דיי כמה שנקרעתיי ... 
.. 
. 
פסדר עזבו אותנו אני והילה עדיין עם הקייק ... 
.. 
. 
שכחתי להזכיר זה לחצי שעה ובגלל שאני חמודה ומתוקה ויש לי שם יפה חחחחח הגזמתי קצתת הוא נתן לנו 40 דקות ( : חזרנו להם מזה פצועות חחחחחח מוכות ... 
.. 
. 
אבל היה סבבה .... 
... 
.. 
. 
אחרי זה אני והילה מחפשות אנשים להציק להם וואווו האמת שלא מצאנו אבל בקטנע ... 
.. 
. 
חחח נכנסנו לים והכל הלכנו ל " אי " [ בסייידרר רק אי חחחח ] ושחינו והכל .. 
. 
היה כל כך מעולההההההה ! 
! 
אני רוצה לחזור [ וזה עוד יקרה חחח ] ועכשיו מזה בלי קשר לחייםםם אני חושבת שהשיער שלי ארוך יותר ממה שהיה חחחחחחחחחחחחחחחחח ... 
.. 
. 
ודדה אם ברגע זה את קוראת את זה אז זה אומר שאאת אוהבת אותי חחח ואני רוצה להגיד לך כמה שאני אוהבת אותך ואני מתגעגעת ומחכה לראותך חחחחחח כמה שאני רומנטיתת ... 
.. 
. 
יאללה אני עפתי לסדר את העניינים פה .. 
. 
אז נעדכן שוב ... 
.. 
. 
אוהבת אותכם ! 
! 
! 
( : אוריקו שלי היה פההה ומי אוהב אותו יותר מטל הא ? 
חחחחח טל זה שמיי חחחח הוא קורא לי ככה ... 
.. 
. 
הרבה זמן לא סיפרתי מה עבר עליי בימים האחרונים ... 
.. 
. 
אז בשבוע הזה הייתי לפעמים בקרייה לפעמים פה , ירדתי למטה והכרתי ילדים חמודים מאוד חחחח ופגשתי גם ילדים שלא ראיתי הרבה זמן .. 
. 
וגיליתי שהעולם לא כל כך שחור כמו שחשבתי אני חושבת שהוא קצת נוטה לאפור חחחח ... 
.. 
. 
ובימים האחרונים גם הגיעו הרהיטים לחדר ויענו עכשיו הוא כולו כמו שאומרים " קומפלט " וממש יצא יפה ושוב מוזמנים לבוא לראות , כמו שאומרים " הדלת פתוחה " חחחחחחח ... 
.. 
. 
ממ ... 
.. 
. 
אז מה עבר עליי היום ? 
? 
בוקר קסת במחשב וקסת סידורים למיניהם בבית ... 
.. 
. 
ואז היה לי חשק לרדת למטה אבל " אף אחד לא רוצה לצאת מהמזגן " וטוב שלא ירדתייי כי אוריקוו בא ! 
! 
הוא הילד הכי חכם [ כתינוק ] הוא יודע יותר ממני איטלקית ) : לא פייר אני רק מקווה שהוא ילמד אותי שהוא יגדל חחחח וישבנו בסלון .. 
. 
מי ישמע אני מדבררת עליו כאילו הוא ידיד שלי חחחח ושיחקנו בקוביות כאלה חחחחח .. 
. 
ואז התחיל טלנובלה בעמ .... 
... 
.. 
. 
ווואוווווו איזה חמוד כפיררררררררררררררר כפרעליווו איזה רומנטי ! 
! 
! 
חבל שזה נגמר בקרוב ... 
.. 
. 
אפרופו נגמר עוד 9 ימים [ בערך ] נגמר החופש ) : .. מממ ... 
.. 
. 
אפרופו חופש ... 
.. 
. 
ואווו כמה דברים הספקתי לעשות בחודשיים האלה ... 
.. 
. 
הספקתי לריב להשלים ושוב שוב לריב חחחח .. 
. 
כולם שאלו בפוסט למעלה מה איתך ועם אוראל . 
. ? ? איתי ועם אוראל אין משו מיוחד כל דבר טוב לפעמים גם נגמר .. 
. 
) : אבל אל תדאגו סוף זה תמיד התחלה שלל משו יותר טובבב ! 
! 
! 
... 
.. 
. 
היום גיליתי מי באמת החברות שלייי וגיליתי כמה ילדים יכולים ליהיות מגעילים כמו להגיד במשפט " חברה אחת כמוך פחות לא יזיק " ואם זה נשמע לכם מגעיל אז אם תדעו הכל לא תבינו איך פעם בכלל הייתי חברה שלה ! 
! 
ובקשר לחברות טובות אפשר להגיד , מור אני מתגעגעת מאוד וכנל גם להילה ולטל שבקושי ראיתי אותכם בחופש אז שתדעוו שנורא התגעגעתיי ואני מחכה לראות אותתכם אולי ביום מן הימים זה יקרה חחח ... דניאלה קטע זה מוקדש לך : אני כל כך מתגעגעתת ואני רוצה לראות אותך חחחחח כמה רומנטית שאני הא ? 
! 
? 
קיייייייצר [ זה יענו קייצר יענו יייי עזבו חחח ] אני חייבת לראותך ! 
! 
! 
אפרופו דניאלה לפני חודש בערך היינו ביחד חודש חחחחח ורשמתי עלייה דברים ... 
.. 
. 
אז תדפדפו חחחח והיום אני אעשה את אותו דברים על אחות שלייי הילדועה בכינויה " נ - ת - י " ... 
.. 
. 
! 
] + בגלל שהיא יודעת מתמטיקה + בגלל שהיא נתייי ולא אחרת ! 
! 
! 
הייתי יכולה להמשיך את זה עד מחר בבוקר אבללל היא יודעת טוב טוב שאני אוהבת אותה ופשוט " נתיי מי אוהב אותך יותר ממני ? 
! " .... .... קורינה שלי עזבה והסתדרה כבר בביתה החדשש קורינה תתחדשיי , הכנתי לה מכתב מזה יפה אבל אני לא הספקתי להביא לה ... 
.. 
. 
ואני כל כך מתגעגעת אלייה כאילו אין לי מושג מה אני עושה בילעדיההה בבצפר * ) : * קורינה אם את קוראת את זה תדעיי שאת חשובה לי כל כךךך ואל תתרחקי ממניי כי אני נורא התגעגע חחחח לרגע אני מרגישה משוררת ! 
! 
! 
טוב אני חושבת שמספיק חפרתי לפוסט אחד ... 
.. 
. 
אז שיהיה לכם אחלה של ערב ! 
! 
ואני פרשתי לי למקלחתתת אז נפגש כבר ... 
.. 
. 
