פשוט מצחיק . 
כל אתמול , היה מעפן .... 
... 
.. 
. 
קמתי , הייתי במחשב , ראיתי טלויזיה , שוב מחשב , שוב נרדמתי , התעצבנתי קצת כי אני לא רגילה שנוגעים לי בדברים ומסתובבים סביבי כל הזמן ... 
.. 
. 
מן תסמונת כזאת שקוראת לי בכל החגים הגדולים . 
הגיע הערב , יצאתי עם שרון לרוץ ... 
.. 
. 
רצנו\הלכנו המון .... 
... 
.. 
. 
בסביבות ה - 7 ק"מ , אח"כ עוד כפיפות בטן ... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
אני מרגישה השתפרות = ] הגענו בדיוק בזמן , כמו איזה מבצע התגנבות ... 
.. 
. 
מקלחת מהירהה לפני שהזכרים חוזרים מבית כנסת , בגדים חגיגיים , קצת בושם , וכולם מחכים בשולחן , מורעבים . 
ניחוחות .... 
... 
.. 
. 
מממ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
קוראים הגדה , שרים בקולי קולות שאפילו עדי הסתכלה עלינו , חבורת " מבוגרים " ששרים וצוחקים ומכים בשולחן עם מזלגות ונקרעים מבדיחות של עצמם . 
חחחח . 
אבא - השתכר כמובן , כמו בכל פסח ... 
.. 
. 
משומה המינימום - 4 כוסות , חל עליו בצורה שונה , בצורה של ... 
.. 
. 
9 כוסות . 
מינימום . 
וכל פסח זה יותר מצחיק .... 
... 
.. 
. 
הוא הרביץ כוסות יין , ואחרי שסיימנו את האוכל , חיסלנו ת'קינוח והתיישבנו בסלון פתאום שומעים את אבא מקצה השולחן אומר בפעם ה - 12 או משהו כזה " הנני מוכן ומזומן לכוס שביעית ! 
" וזו לא הייתה כוס שביעית ... 
.. 
. 
תאמינו לי . 
חחחח . 
שי התחילה לצעוק שהיא רוצה אבטיח , עכשיו ! 
, ואבא אמר לה " שי , את מקרה פתולוגי , אהההה פתטי , סליחה " . 
אותו דבר בדיוק P : חחחחחח נקרענו בצחוק . 
ואז כמובן , הוא התחיל לנשק את אמא והתחיל לנשוך אותה ולצבוט לה בתחת ולהגיד לה שתביא סכין כי הוא רוצה חתיכת בשר . 
חחחחחח מצחיק איך שאנחנו רגילים לרוטין הזה כל שנה מחדש חחחחח . 
הוא וקרן , היו שניהם מסובבים לגמרי ( רק קרן מארבע כוסות , באמת . 
חח ) וב " אחד מי יודע " הם התחילו לשיר את כל השיר במבטא רוסי כבד ולצעוק בסוף כל קטע " ליברמן דה ! 
" בקולי קולות , וכשמגיעים לאחד אלוהינו הם זורקים משפט ברוסית כמו " נאש קונטרול " או " תותה לה גזולינה " וכל מיני יציאות כאלה P : P : : P סבא , מברר כל הזמן על היינות , ואחים שלי החליטו לשחזר את הרומנית שלהם עליו , ואחד על השני ולזרוק קללות בלי הרף . 
אמא משחקת עם השיניים התותבות ומאיימת לזרוק על קרן ושרון אבטיח אם לא יפסיקו לקלל , חחח , ואני ואחייניות שלי רקדנו הורה לצלילי חג גדיא . 
כשנסענו להחזיר את אמא של טל הביתה , קפצנו לבית של קרן .... 
... 
.. 
. 
נסענו אני קרן ושרון הבאנו עוד שמיכות ... 
.. 
. 
כי יש עומס , הגענו פה לתפוסה מלאה ... 
.. 
. 
כל החדרים תפוסים כולל חדר עבודה+סלון+חדר אוכל . 
נורא חחחח . 
כשחזרנו אני וקרן עשינו שלט לחדר מחשב , שכתוב עליו " זה החדר הזמני של שירי ושי\מיכל ( כי גם לנו מגיע מחסה החג הזה ) נא לא להפריע+להיזהר מהרי השמיכות , תודה ולילה טוב = ] " חחחחחחח זה באחד בלילה מה שיש לנו לעשות P : . 
זהו , עבר ערב ליל הסדר , שמחה שהיה מצחיק ומבדר כרגיל .... 
... 
.. 
. 
הייתי סופר סופר עייפה עם כל ההתרוצצויות והריצה המתישה . 
מחכה ליום שישי , לעשות ת'טיול הזה לאגם , ולראות את אס , ואת כל החבר ' ה שכבר לא ראיתי יומיים שלמים ( ! ! ! ) , באמת מקווה שהיה מבדר ונסבל לפחות לכולםםם = ] בא לי להרגיש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חופש . 
= ] תהנו שירי . 
ממממ .... 
... 
.. 
. 
לא עצובה . 
לא ולא . 
אני יודעת שיש לי את הכוח הזה . 
אבל זה לא כיף ... 
.. 
. 
זה פשוט לא כיף לעצור את זה ככה . 
להחניק את הפרפרים האלה , עד שידעכו , עד ליום הבא . 
להרגיש אותם , זה הכי כיף בעולם הכל מתכווץ אני מחייכת ומרגישה . 
ואסור לי .... 
... 
.. 
. 
אז מה אני יעשה ? 
הדרך היחידה לדכא אותם , היא להתעלל בעצמי . 
הם קשים , וחזקים , ועוצמתיים , ואמיתיים . 
יותר מכל דבר אחר . 
זה להיות טיפשה ולהאמין שהוא משהו שקרוב אליי , זה כמו הרוח . 
זה לפעמים מייאש לחשוב ... 
.. 
. 
ולהבין .. 
. 
להבין זה מצריך יותר מידי אנרגיה וכוח רצון . 
זה קשה כשהיום שלך כל כך ארוך , והלילה , הלילה שלך בלבד . 
מזל . 
מזל שאני לא צריכה להסביר את המחשבות והרגשות שלי לאף אחד , כמו שאני צריכה להסביר מעשים ומילים . 
טוב שאת השגעונות שלי ואי החלטיות שלי אני בסופו של דבר מקדישה לעצמי , ושם מחפשת תשובה . 
מסתכלת . 
לא הייתי רוצה לשגע אף אחד בשמועות שרצות בין הראש לפה , שאח"כ מופרכות , ורק אלוהים יודע באיזה מהירות זה קורה . 
את האי וודאות , את הסקרנות , את המשיכה , ועוד כמה יצרים שרצים בגופו של אדם , כבר סגרתי בקופסא , שאני פותחת אותה רק בזמנים כאלה , לעיתים ממש רחוקות , ואני לא יודעת אפילו למה . 
אולי להתשחרר . 
אני לא הכי שמחה , לתת לזה לחלחל , ואז שוב לסגור ולכלוא ... 
.. 
. 
אבל , תקווה , דבר מוזר ש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
רגע , והשני כבר לא . 
משתנה , בלי הרף . 
יש הרבה אנשים שהיו שמחים הסופשבוע הזה ... 
.. 
. 
אני אחת מהם , מסיבה לא ברורה בכלל אך רצויה בהחלט . 
להמתיק את הכל .... 
... 
.. 
. 
ממממ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לנשום , לטעום , להחזיק בכרית . 
להסתכל לתוך העיניים , לצחוק המון . 
לכתוב לעצמי ללטף . 
יחסים . 
וואו , ואני אפילו לא עצובה . 
מהורהרת ? 
ואם משהו עוד נשאר מר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
שוקולד בטוח ימתיק את הכל . 
להיות טיפשה ולהאמין ... 
.. 
. 
הוא כמו הרוח . 
חג שמח , שירי . 
רק אלוהים יודע מה הקשר של הכותרת לפוסט , אבל מה איכפת לי אניבמצב רוח טוב מהרגיל ... 
.. 
. 
אלוהים ישמור , הרבה זמן לא הייתי במצרוח טוב מהרגיל ! 
נוסעים היום , איזה כיוף , כל כך בא לי לצאת לעשות שטויים ושטויות . 
אמממ ליאור הכירה לי תוכנת עריכת תמונות ( כפרעליך ) אז סתם עשיתי נסיונות בקטנה לגמרי , וזה מה שיצא , תביעו דיעה , אני אשמח . 
וד"א כתוב אם תשהו רגע על התמונה מי מצולם , וכד' . 
סופשבוע רגוע נעים וחופש מהנה : ) ) שירי . 
זהו ! 
