לילה כואבבב = / נתגבר לילה טוב ישרא ועם ישראל מה קורה איתכם ? 
! 
אני פסדר אתם יודעים לא תמיד הכל מסתדר חחח קמתי לי באיזה 10 ואז סידרתי את הבלוג של דני = ) מיום חמישי לא עדכנתי אז בואו אני אעדכן אתכם : יום חמישי לא שזכור לי מה עשיתי חיחיחי נראה לי סתם הייתי בבית יום שישי עבר מהר מאוד היתי גם סתם בבית ואז בערב עם המשפחהה יום שבת היה שבת חתן [ עלייה לתורה ] של שחר היפיוף שליייי מזל טובבב ! 
! 
! 
יום ראשון קורינה אהובתי היתה אצלי קצת צילומים באלגנים סתכלו בפיק שלי ועשיתי לה גם בלוג .. 
. 
יום שני [ אתמול ] היה לי סנדרהה [ מורה פרטית = / ] ואז חזרתי הביתה חחח ושוב הלכתי לעדןן יאיר ועדי היו שם היה צחוקים אפרופו עדןןןן החלמה מהירההההההההה ! 
! 
! 
והיום עוד יום משעמםם = [ יום מאוחר [ יענו בערב ] יש בת מצווה לקרובת משפחה וואוו שכחתי איך קוראים לחה חחח נראה לי שני בקיצור מזל טוב גם לה ! 
! 
ועכשיו אני יושבת לי פה חוץ מזב שאני מעדכנת אתכם אוכלת " קורנפלקס של אלופים " [ איי איי ] ועכשיו הכי לא קשור ... 
.. 
. 
מי ראה אתמול טלנובלה בעמ ? 
! ? ! וואוווו איזה קטע יפה היה הקטע של רני ובלונדיני ! ! ! ! ! ! ומי שלא מעודכן היום הפרק האחרון של השיר שלנווו = / האמת ראיתי ככה בקטנעע לפעמים אבל בכל זאת באסה ! 
! 
אין לי יותר על מה לחפור לכםםם שיהיה לי [ בעזרת השם ] אני אעדכן ! 
! 
בייביי = = - פרקשית - = = עריכה שנית : שעה : 00:45 חעחעחע לא מצליחה להרדם באתי למחשב אבל מתה מעייפותת = [ אוהבת אותכם אנשיםםם 
