מה קורה ? 
? 
אצלי לא כל כך משו כיייי אמא שלי העירה אותי ולא יפה מיצידה חעחעחעחע אתמול רציתי לעדכן לכם אבל הייתי מזה עייפה אז החלטתי שלא חחח אז מיום ראשון : יום ראשון - לא היה לי כוח בגוש לשוםם דבר נשארתי בבית וזהוו חחחח חלף לו עוד יום יום שני - סידורים באלגנים חחח קמתי בבוקר - > > הלכתי לשמור על אורי - > > ב - 15:20 ככה הלכתי עם קריסססס הכוווווווווווווסית שלייי לקניון ... 
.. 
. 
קבלו תמונה : [ אני זאת הימנית ] .... 
... 
.. 
. 
יום שלישי - הלכתי לאוראלללל צחוקים דאחקות ועוד דברים שאתם לא מעוניינים לדעת חחחח סתםם סתםם יום רביעי - כן כן אתמול הלכתי לגצית הקצרה שלייי חחח זה התחיל ביציאה שלה : משעמם לי ואני כזה לא רק לך ויאללה בואי ויאללה באתי = ] = ] ואז הלכתי לעבודה של אמא שלייי - אלוהים איזה ילדים שלא נדע וכמובן הביתה לראות את המשחק מכבי חיפה - מאלמו .... 
... 
.. 
. 
בעעע מכבי הפריירים האלה ! 
! 
! 
ומאז עשיתי עוד כמה סידורים קטנים ובדרך גם ישנתי ועכשיו אני פה ! 
! 
חחחחח שיהיה לנו יום נעיםם חחחח לי בימיוחד יש יום ארוך ... 
.. 
. 
כמו תמיד ללכת לאורייי = ] = ] = ] והוא יגיד לי " טהה " כי הוא קורא לי טה חעחעח ופלללללללללה [ המבין איטלקית יבין ] חחחחח בייביי חמודים אוהבת את כוווווווווולם ! 
מה קורה ? 
! 
אצלי אחלההה קמתי לבור יפה כל כך ! 
! 
והמבים יבין למה ... 
.. 
. 
חחחחח 2.8 מזכיר לכם משו ? 
! 
כי לי כןןןןן ובכלל פתחתי חודש חדש בבלוגגג = ) בקיצור ובקל ... 
.. 
. 
מחר יהיה יום החפירות שנספר קצת על כל השבועעעע ... 
.. 
. 
כי אני הלכתי לי להכין משו - ברכה או משו בסיגנון חחחח ביייביי ... 
.. 
. 
אוראל לאב יו בו מאצ ! 
