היי אנשיםםםםםםם אצל דניאלה זה בא משו לפניםםם ... 
.. 
. 
אז אם לא הבנתם אני אצל דדההההההההההההההההההההההההה ועשינו ת'עיצובבבבבבבבבבבבבבב [ משהו מגניב , אני כאן לייד אורטל ' ה פשוט היא מורחת באותיות , אז דיי , אורטל ' ה דיי .. 
. 
עזבו אתם טיפשים מדיי להבין .. 
. 
אבל מה שבסוגריים אני כתבתי וכנראה שזה הולך להיות ארוך יותר מהפוסט שלה חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ] אזז לא סיפרת [ חחחחחחח שוב אני ! 
זה אורטל ' ה רושמת חחחחחחחחחחחחחחחח ] מה קורה איתכם ? 
! ? ! [ דדה:חחחחחחחחחחחחחחח שוב אני , הכל טוב מה איתך ? 
ורגע זהו ביוש לכם .. 
. 
] איתי אחלללההה ... 
.. 
. 
אתמול הייתי עם אורי 25 שעות ביממה , עשיתי לו בייביסיטר לקניבל הקטן הזה לא ישן לי עד 01:00 בלילה חעחעחע אחרי כמה ריצות בבית ישר נפלללל חעחעחעח ולפניי יומיים הייתי אצל שושו שליייי ושגעתיי אותוו חעחעח רק אצל אורטל זה ככה ... 
.. 
. 
שאלתי את שאלת השאלות : [ אולי ארתם תענו לי ] למה יש לנו 5 אצבעות ברגלים ולא ? ! 6 [ דניאלה : נו באמת את רוצה שש חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ? 
חס ושלום ] ולמה יש לנו ראש כזה ? 
! 
? 
1 בקיצור שאלות לא מהעולם הזה ... 
.. 
. 
[ חחחחחחחחח בואי עוד מעט אני אענה לך תשובה יפה , מאיזה מישהו מקצועי אבל אלוקים , אלוקים . 
] ואחרי זה באתי לי בביתה ועליתי לסבתא שחזרה מח"ול והיא קנתה לי פיג'מה שקסית ועוד .... 
... 
.. 
. 
חעחעחעחע .. 
. 
ועכשיו אני פה מציקה לדדההה המסכנהה ... 
.. 
. 
עשינו פינה חדשה ששמה " מצחיק " וזה רק הילדים שמכירים אותי יבינו , ויש הרבה כאלהההה ... 
.. 
. 
אגב אגב ... 
.. 
. 
הכי חשובבב , יש היום לריטוווו יומולדת מזל טובבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבבב ! 
! 
יש לי פיפי ואין לי כוח ללכת לעשות ! 
! 
! 
לכו תעשו בימקומייייי ! 
! 
י - ש לי 2522 כניסות ! 
! 
מזל טוב גם ליייייייי .. 
. 
[ דדה : אבל תפסיקי לעשות enter ] ואני בתגובה : דווקקקקקקקקקקקקקקקקקקקא ! 
! 
טוב יאללה חפרתי מספיקקקק .. 
. 
הלכתי לעשות פיפיייי ... 
.. 
. 
המשך יותר טווווווווווב ! 
! 
אוהבת אותכם ! 
! 
דדה לאב יו תודה [ חולה עלייך גם ! 
! 
! 
! 
! 
ביוש , בבקשה]על העיצוב ! 
! 
שושו לאב יו סו מאצצצצ .. 
. 
ובייביי צ'או טה טהההההה בוקר טוב חחחחחחח = ] 
