אמ .. 
. 
כן ... 
.. 
. 
חזרתי מאילת יום חמישי והיה ממש כיף .. 
. 
אם אתם זוכרים מהפוסט הקודם שסיפרתי שאני נוסעת אז ... 
.. 
. 
חזרתי חחחח והיה ממש כיףףףף , אני מאוד מציעה לרדת ... 
.. 
. 
ממה נתחיל ! 
? 
הנסיעה לשם , 7 שעות אתםפ בטח אומרים " WOW " אבל דווקא היה מהררר ! 
! 
ואמ .. 
. 
הגענו למלון - בית זקנים ... 
.. 
. 
בעסה לנוווו = / וישר לבריכהההההההה ... 
.. 
. 
נסגרה הבריכה מתישהו כן .. 
. 
? 
... 
.. 
. 
ואז חדר אוכל ... 
.. 
. 
בעעע הכל שם היה בשר - ואיככככ לא אוכלים חיות יום השניי היינו בהפלגה באילת - יענו על הים , והכרתי שם את אורטלוווווווש = ] = ] = ] ואחרי זה ים - מה שיזוף דפקתיייייי , וגם עשיתי אופנוע ים ובנננננננה ואחרי זה שוב ארוחת ערב - לחם חחחח יום שלישי ? 
! 
אמ ... 
.. 
. 
עוד פעם ים אבל הפעם נישרפתתתיייי אז החלטתי שאין יותר ללכת ליםםם = / אז ירדתי לשחייה לילית , והיה שם איזה בנאדם חמוד - יוסי - שהחליט שאני צריכה להכנס למים ועכשיו אני בלי בגד ים , הוא עושה לי 1,2,3 אני הייתי כבר במים . 
והמציל חציל ( כפרה עליוווו ) מיכאל , רק דופק עליי צחוקים = [ פסדר עליתי לחדר להחליף לבגד ים וירדתי שוב לבריכה ... 
.. 
. 
יום רביעי ... 
.. 
. 
עוד פעם בריכה - רק שבתאלושש [ עוד אחת שהכרתי ] היתה במכון התת ימי ( יש מצב ? 
! 
) חחחח והייתי בבריכה עם המציל חציל חחחח .... 
... 
.. 
. 
ואז בערב בשחייה הלילית אמ .. 
. 
היה איזה זמר שלא הייתי מביאה אותו לשיר בחים - זייפןןן ועוד איזה שירים הוא שם שלא תדעווו .... 
... 
.. 
. 
פסדר אחרי השחייה ישבתי עם מיכאל ובתאל ועם הצ'יטה שלהם חחחח ע.א.ל.ת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
עליתי > > סידרתי מזוודה > > וטלויזה = = בעססההה היה שם yes ולא ראיתי כל השבוע השמיניה וטלנובלה בע"מ , אבל סבבה ראיתי השיר שלנו קצת = = ואז יום חמישי בבוקר , נפרדים מהמציללל = [ והמצילהה כמובן ! 
! 
אוכלים ארוחת צהריים עכשיו כל אחד שם מכניס בתיק חצי חדר אוכל חחח לא כולל אותי כמובןןןן ויאללה יצאנו לדרךךךך עכשיו באמצע כביש הערבה רשום " היא נתנה את זה באהבה ובשלום " גד דמט מי זו היא ? 
! 
אני עדיין בדילמהה חחחח וזהו לאילת ... 
.. 
. 
אמ ... 
.. 
. 
קניתי בגד ים , מכנס דייגים X 2 ירוד ותכלת , נעליים תנכיות ועוד כמה שטויות ... 
.. 
. 
חזרנו ככה ב 22:30 בביתה .. 
. 
ויאללה לישון { מדובר על יום חמישי } ועכשיו אחרי יום שישי שבת משו בלאגןןן , צבעו לי את החדר לעתיד בירוקקק = ] = ] ופוללל דברים חדשים , שמי שיבוא יראה חחח מי שלא יפסידק ( ממש חחח ) ועכשיו אני הולכת לשמור על החיים שליי [ אוריקווו ] ובדרך עוברת בעין הים [ לא שזה מעניין אתכם ] להראות ת'תעודה ... 
.. 
. 
אגב תעודה ... 
.. 
. 
היתה אחלללההה ממוצע 84.23 יש לציין 23 . 
! ! ! ואז לקרייההההה ... 
.. 
. 
בייביי חמודיים שליי אוהבת אותכם ... 
.. 
. 
וגם את שושו .. 
. 
= ] חחחחחחח אני באילתתת = ] יש כאן חדר אינטרנט חחחח הכנסתי שקל וזה ל - 5 דקות חוחוחו אזז נשרפתייי = [ = [ אמ ... 
.. 
. 
אחלה פה .. 
. 
בערך כל הזמן הייתי ביםם ואמ ... 
.. 
. 
בבריכה ! 
! 
וד"שי לכולם חחח חוזרת יום ראשון ! 
! 
= ] ופנאןן שיהיה חופש נעים ... 
.. 
. 
ואגב .. 
. 
אחותי { עינת } נתנה לי את הציונים ודווקא אחלה ממוצע 84 אוהבת את כולםםם ! 
! 
ושושו תתחבר כבר לאייסיייי חחח אוהבת אותך ומתגעגעתתתת לכולםם אני מתגעגעת אבל תמיד לאחד יותר חוחו בייביי 
