שאלון קטנטן = ] קצת בכללישם : אורטל פרקשפירסינג : לא ולאקעקועים : לאגובה : 1.70מידת נעליים : 38 צבע שיער : חוםאחים / אחיות : אחות גדולה ו ... בת כמה את נראית : נראה לי כמו שאנימשקפיים ? 
לאגשר ? 
לא עבר פלילי : כן גנבתי ספר חחח שפות : עברית אנגלית צרפתית איטלקיתהדבר שאתם הכי אוהבים בעצמכם ? 
עינייםהדבר שאתם הכי שונאים בעצמכם ? 
אף { להה}האם ... את/ה דלוקה על מישהו : כןאת/ה רוצה לגור במקום אחר : לא את/ה מאמינה באהבה ווירטואלית : לא לכו תדעו מי יושב במסך השניאת/ה רוצה עוד פירסינג : אין לי חחאת/ה אוהבת רכבות הרים : לאאת/ה הייתם בחו"ל : כןכןכןבעד\נגד ... מערכת יחסים ממרחקים : בעד למה לא ? 
! להרוג אנשים : נגדעישון אצל בני עשרה : נגדנסיעה במכונית אחרי ששתית : נגד מערכת יחסים של הומואים\לסביות\ביסקסואלים : בעד למה לא ? 
! האם את\ה ... אי פעם בכית על בת : כן ... 
.. 
. 
המון על חברותאי פעם בכית על בן : כןןןןןןןןןאי פעם שיקרת : כןאי פעם נעצרת : לאכמה פעמים ... היית מאוהבת : המוןנשבר לך הלב : פעם אחת = / שברת לבבות : יש מצבהשם שלך הופיע בעיתון : כן בעיתון בית ספר עין הים חחהתחרטת על דברים שעשית : כןןןןןדברים מועדפיםמילה בת 4 אותיות : אהבהממתק : במבהסרט מצויר : מלך האריות ופו הדבקורנפלקס : ציפימסטיק : אורביט לילדיםצבע : סגול תכלת ואדוםיום בשבוע : שלישיהיום הכי לא מועדף : ראשון תכשיט : עגילחורף\קיץ : שניהםבחדר : מיטההאיש האחרון ש ... ישן במיטה שלך : אתמול ? 
! 
אני ובכללי ? 
חבר של אחותי נראה ליראה אותך בוכה : הכריתהלכת איתו לסרט : חברותצעק עליך : אמא נראה לישלח לך מכתב : חבר שליהאם את\ה מאמין\ה ב ... אמונות טפלות ? 
אם כן איזה ? 
כן , להעביר מספריים מיד ליד יענו צריך קודם להניחאהבה ממבט ראשון ? 
כןחיים שאחרי המוות ? 
לא כל כךיום שישי ה - 13 ובאמונות שקשורות אליו ? 
כןהאם אי פעם ... אמרת " אני אוהבת אותך " והתכוונת ? 
כןןןןןןןןןןןהופעת בציבור בפיג'מה ? 
חחח כן לשכניםבכית בסרט ? 
כן מלך האריותהיית על במה ? 
כן , בכיתה ו' במופע סיוםחשבת שאת\ה הולך למות ? 
לאנכשלת במקצוע?כן חחחהורידו אותך כיתה ? 
לאהקפיצו אותך כיתה ? 
לארצית להיות המין השני ? 
לאדברים אהוביםשיר אהוב : DROP ITS LIKE A HOT ו I WISH אוכל אהוב : חביתהתוכנית אהובה : פלורסיינטהספורט אהוב : ריצה תחביב : טלפוןזמר / זמרת / להקה אהובים : infected mushroom עיתון אהוב : ידיעות אחרונות חחח סתםוסתםמה השעה עכשיו ? 
17:28תפוח או בננה ? 
תפוחכחול או אדום ? 
שניהםסתיו או אביב ? 
סתיו - יומולדת = ] מה אתה הולך לעשות אחרי שאת\ה תסיים\י את זה ? 
להוריד את האש בגז חחח אמא ביקשהאיזה ארוחה אחרונה אכלת ? 
בורקסתיכון או אוניברסיטה ? 
אוניברסיטהאתה משועמם/ת ? 
לארעש אחרון ששמעת ? 
שירריח האחרון שהרחת ? 
מרקאיזה רינגטון יש לך בפלאפון ? 
חחח לפרט ? 
! 
לא כדאימישהו שממש בא לכם לתת לו חיבוק עכשיו ? 
חבר שלי = ] אז מה היה לנו היום ? 
! 
חחחחחחח קמתי בבוקר קצת לראות טלויזה אחרי זה הגיעה השעה 12:45 ומי שרואה פלורסיינטה מבסין שהגיעה שעת הפלורסיינטה ראיתי פלורסיינטה ו .... 
... 
.. 
. 
הלכתי למורה ... 
.. 
. 
היה נייס ... 
.. 
. 
ואז ראיתי את האחת והיחידה - נתייייייייי אחרי זה עליתי לאלנבי לאוטובוס ומאז אני פה במחשב ... 
.. 
. 
תכינוי ת'תיקים מחר בצפר = / נתראה מחר ... 
.. 
. 
טוב אם חלק מכם ... 
.. 
. 
בייביי 
