מה קורה ? 
מקווה שטוב מאוד .. 
. 
כי אצלי מצוייייייין ולא לשאול למה כי אני מקווה שאתם יודעים .. 
. 
אז ככה התחיל היום מזה כייף היה לי מז'ה מצב רוח = ] אחרי זה ירדתי ודיברתי עם אהובי ואז ... 
.. 
. 
אני אוהבת את אוראל ! 
בקיצור מקווה שהבנתם כי אם לא אז מצבכם קשה ... 
.. 
. 
הלכתי לי לשיעור ההומו { צרפתית } והיה מזה כייף עשיתי יצירות אומנות ביומן : ) ואז אני רואה את .נ. יוצאת כזאת עצובה ואני ידעתי שקרה משו וגיליתי ובלאגנים עזבו לא נעים ... 
.. 
. 
עכשיו אני פה .. 
. 
רושמת לכם פוסט והפעם אני לא יעשה אותו ארוך כמוני { גובה } ולא יחפור לכם כי .... 
... 
.. 
. 
אין כאן בור ! 
שיהיה יום מעולה כמו שלי וזהו ! 
! 
אוהבת את כולם אבל תמיד תמיד תמיד תמיד תמיד אחד יותר ! 
! 
בה ביי 
