מה קורה ? 
מקווה שפסדר .. 
. 
אני קמה לי לבצפר בבוקר מגיעה והכל ואז פוף ה.נ . 
הבת זונה הזאת הורסת הכל ! 
! 
אווווף הכל נהרס .. 
. 
רצינו לעשות לנתי מתנה ליומולדת אבל תמיד יש את זאתי שחייבתץ להרוס מכירים כזאת כי אם לא אני יכיר לכם ... 
.. 
. 
בקיצור אם אבא שלה לא היה מרביץ לאחרים אז הייתי עולה עליה אבל אני רוצה ליהיות בחיים ולא למות בגיל צעיר בגלל ריב אבל חפיף יעבור ... 
.. 
. 
בשיעור ספוט כמעט הרגתי אותה כי היא עצבנה אותי משו רצח ! 
! 
אחרי זה באנו לכיתה והיא כל הדרך רק משקרת לייד .ע. ואני יכולה להרוג אותה שהיא עושה ת'פוזות האלה ! 
! 
וואי אבל היא כל כך הרסה לי , כי רצינו לעשות לה לב כזה שנרשום עליו שנשאר חברות לנצח עם התמונה של שלנו ולהכין עוגה ולקנות בלונים אבל לא הבת זונה הקטנה הזאת חייבת להרוס אוווווווווף לרצוח אותההההההההההההההה ! 
! 
הורסת מסיבות היא הרסה גם בפעם השנייה שלה אוווווווף ! 
! 
היה מבחן בספרות כבר נגמרה מחצית התחילה עוד אחת : ( הלך לי מזה טוב ! 
טוב שהמורה היא לא חולת נפש חצי כיתה עם שליפים ומעתיקים וכ ו' והיא מסדרת לה את היומן שלה פשוט חורנית מפגרת ! 
אחרי זה לא היה לי מתמטיקה אבל הייתי בחוץ עם עדן ואבי וואי איזה צחוקיםםםםםםםם ואז עליתי הביתה עם אהובתי ואפרופול ' ה ואז אפרופול ' ה באה אליי ואז ראינו בלו קראש ( אגב סרט שווה ביותר ) ואז השתגענו { קצת } ... 
.. 
. 
אחרי אחרי שסיימתי לעשות משו ביומן אני באה ורושמת לכם את הפוסט החמוד הזה ... 
.. 
. 
ואחרי זה אני הולכת לראות פלורסיינטה וכל השאר ... 
.. 
. 
יש לי כמה פרטים להגיד לכם ... 
.. 
. 
( ב.ע.ר ) : * עוד 10 ימים יש לאחותי { נתי } יומולדתתתת * עוד 11 ימים יש לאחותי { עינת יומולדת } וגם לעדי * עוד 10 ימים זהו יום מבורך והמבין יבין ... 
.. 
. 
ולדש " ים : לספיר&ויקה&דדה , נתי&קריס&ריטו&שנוצה שלי , סבתא סבטה&יולי&נטי&יאנה&מריה&יוליה , נננננ טלי&דנדן&עדי&פרלה ( אגב תרגישי טוב .. 
. 
) & amp;כללללללללללללל מי שרוצה ! 
! 
טניה אהובתי אני אוהבת אותך ! 
! 
! 
נתי אחותי אני חולה עליך ! 
! 
טללל ושנוצה ילדות יפות שלי חולה עליכןןן ! 
! 
ספיפה דדה וויקה מוואה ! 
! 
אוראלוש שלי אני אוהבת אותך המווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווון ! 
עכשיו ... 
.. 
. 
למרות שכבר עבר חצי יום אז .. 
. 
שיהיה לכם אחלה של יום ! 
מה קורה ? 
אצלי טוב מאוד ! 
! 
! 
חזרתי בערך לפני חצי שעה ... 
.. 
. 
אחרי קורס מנהיגות ... 
.. 
. 
וואי כמה צחקתי שיהיו בריאות הילדות של היום ( אהמ אהמ ... 
.. 
. 
לא רוצה להגיד כלום רק נ.ו ) בקיצור נאחל לה בהוצלוח לנ.ו היא עושה פרוייקט ( ב.ע.ר ) שלא תגיד שיעשו לה ע.ר ... 
.. 
. 
רציתי לספר לכם מה עבר עליי היום אז ככה ... 
.. 
. 
קמתי לי בבוקר וכמו חולת נפש נכנסתי למקלחת עכשיו שלא תבינו אני גרה לייד הים ופוווווווול רוח בחוץ אז אני יוצאת לי מהמקלחת בפננאן , מתלבשת וכו' ... קיצור ספיר ( כפרה שלי עיניים שלי ) הייתי צריכה לחכות לפרינססה עד שהיא תבוא .. 
. 
ירדנו לנו לתחנה המסריחה הזאת וחלף לו אוטובוס מפוצץ ולא עצר החמוד הזה .. 
. 
קיצור עליתי על האוטובוס אחרי { נכון שעשיתי לכם ת'יום שאני מספרת לכם את זה ? 
! 
} הגעתי לבצפר ... 
.. 
. 
נו באמת מה כבר יכול להיות בבצפר . 
. ? ? ! שיעמום שיעמום ועוד קצת שיעמום ... 
.. 
. 
סיימתי בצפר אחרי שעתיים " מעניינות מאוד " של אנגלית הישר לקורס מנהיגות .. 
. 
שם היה צחוקיםםםםםםםםםםםםםםםם עליתי לי לתחנה כמובן אוטובוס והביתה .. 
. 
ועכשיו אני יושבת לי פה ורושמת לכם את הפוסט הנורא משעמם הזה ... 
.. 
. 
ועוד חצי שעה הולכים לראות פלורסיינטה וקסת ללמוד ואז נראה כבר ... 
.. 
. 
שיהיה לכם אחלה של יום ואולי אחרי הפוסט הזה כבר לילה : ) ועכשיו אני אסגור לכם בתמונה שבאמת תפנימו ממנה משו : 
