איזה ביאוס יום אחרון לקום מאוחרר : ( : ( מחר בצפר שובב כמו שהיה איכככס אז ככה : אני קמה בבוקר אני עוברת את כלללל החדרים בבית ואני כזה : " עינתתתתת , עינ ... 
.. 
. 
" ואני מבינה שהיא לא בבית : ) : ) ועכשיו אני חייבת ללכת להתקלח ... 
.. 
. 
אז נפגש יותר מאוחר .... 
... 
.. 
. 
: ) בה ביי חחחחחחחחחחחחחח משפט לחיים - מזל סרטן תמיד מבואס ! 
! 
חחח המבין יבין ... 
.. 
. 
אז ככה הייתי בקניון וקניתי מעילללל ! 
! 
וזהו נגמר לו היום ... 
.. 
. 
רק שתדעו שילדים קטנים ( קטנים קטנים אבל לא תינוקות ) מזה יפיםםםםםםםם אוףףף עוד יומיים לימודים : ( אני מתגעגע המון המון ... 
.. 
. 
: ( : ( יאללה הלכתי להתקלחח בה ביי 
