פינגוייניות לנצחחחחח ! 
! 
I love shinshan ! 
! 
! 
{ רק קצת לעשן מותר ! 
! 
המבין יבין ) ! 
מה המצב . 
? 
אצלי דיי טוב ... 
.. 
. 
הרגע סיימתי לי לאכול איזה משו קטן : ) תחילת השבוע שיהיה לכוווולם שבוע מעולה ! 
! 
לא טוב אני מסתכלת על התאריך אני רואה שבוע הבא יום הורים : ( אוווי ואיי ! 
! 
! 
היום אני עדיין לא החלטתי מה אני עושה ... 
.. 
. 
אולי יעלה לכרמל לישון אצל דודים או שאולי לסבתא או שאולי סתם לרדת למטה או שפשוט ליהיות פה בבית כמו ילדה נזקקת ! 
יום מעולה שמש בחוצה שיהיה ככה כל השבוע בעע גשם ! 
! 
יאללה אני מריחה משו טעים מבחוץ זזתי לראות מה עוד יש לאכול : ) : ) שיהיה המשך יום טובבב ! 
" לי קוראים אה ולך קוראים בה בואו/י נתחבר וניצור אהבה " : ) 
