אני בהחלט יכולה להגיד ששלושת המילים האלה שנמצאות בכותרת הם אלה שמייצגות את התקופה האחרונה בשבילי . 
כמה לימודים יכולים להיות בחיים של בנאדם ? 
למה הכל סובב סביב זה ? 
שונאת י'א. שנה כל כך קשה .... 
... 
.. 
. 
עזבו את העובדה שפעם , לא הייתי צריכה ללמוד דקה כדי לקבל מעל 85 בכל מקצוע שרק הייתי רוצה ועכשיו אני לומדת ימים שלמים ושעות שלמות בשביל לגרד את ה - 70 ... 
.. 
. 
הכל כל כך לחוץ , כל כך לא מתחשב . 
אין חיים . 
כמה נפלא ! 
הדבר הכי גדול שמצפים לו בזמן הקרוב זה מבחן בתקשורת . 
ויש חופשת פורים . 
חופשה זה טוב . 
אבל אני חושבת עלצמי .... 
... 
.. 
. 
כמה טובה היא כבר יכולה להיות כשאין שומדבר מיוחד בעצם ? 
שומדבר . 
זה משגע אותי . 
משעמם לי . 
בא לי שוקולד כל הזמן . 
בנוסף להכל אני מרגישה רע פיזית , כל שני וחמישי יש לי או כאב בטן או כאב ראש , או כל דבר אחר . 
וגם זה נמאס . 
אני קמה , לומדת , חוזרת , ישנה , לומדת למבחן , מקתחת ואז הולכת לישון ... 
.. 
. 
והיום למחרת ? 
בדיוק אותו דבר . 
אני לפעמים מעיזה להגיד ששגרה זה טוב ... 
.. 
. 
ובימים כאלה בא לי להכות את עצמי על שטויות כאלה . 
שגרה זה לא טוב ! 
יותר מידי מדבר אחד זה לא טוב ! 
קשה לייייייייייי גררררר , אני סוחבים את השנה הזאת ? 
! 
הסופשבוע הזה , גם לומדים . 
אם כבר חשבנו לנצל אותו , או משהו " מטורף " כזה . 
סתם , ימים שנמאס , ימים שצריך להוציא עצבים . 
ימים של אגרסיות , ימים שהמורה לתנ"ך מוסיפה עוד חומר יום לפני המבחן , ימים שהמורה למתמטיקה נותן עבודה להגשה ביום שיש לך להתכונן למבחן בתנ"ך , ימים שפשוט בא לך ללכת לישון ולקום באי בודד , או לחילופין , ללכת לישון , ולקום בזרעותיו החבוקות של הדובי שלך .... 
... 
.. 
. 
ואז להבין שלא צריך לקום , ולחזור לישון לעוד איזה 6 - 7 - 19 שעות . 
יבש . 
פשוט יבש . 
לפחות וידאתי , נדמה לי , שהכל בסדר מאיזה סיפור מסוים שהיה היום . 
לפעמים לעצור רגע , לחשוב , לשקול מעשים , עוזר . 
די שירי , לכי לישון . 
הלוואי והיה לי זמן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש מבחן בתנ"ך מחר . 
= \ לשמור יותר על הפה שלי . 
אני חייבת לשים איזשהיא מסננת בין הראש לפה . 
אני צריכה להבין כבר שלמילים יש המון כוח . 
יותר מהכוח הפיזי שלו , יותר מהכל , יש כוח למילים שלי . 
ושל כולם . 
די לפגוע . 
יש סיפור מאחורי כל מילה . 
למדנו בספרות היום .... 
... 
.. 
. 
דרמה . 
לשמור על חיוך , וגישה חיובית , ואת השיחה שעשיתי עם עצמי היום לזכור טוב טוב , ולא לתת למסקנה לחמוק . 
אני צריכה לעשות כבר את השיעורי בית באנגלית . 
ולהקשיב יותר . 
ולכתוב בתקשורת . 
ובכלל , להשקיע יותר . 
אני בדרך ... 
.. 
. 
כבר מגיעה . 
אני צריכה לקחת את האנטיביוטיקה ולשים ת'משחה לפני כל ערב , בלי לשכוח . 
אני צריכה לנוח טוב טוב אחרי השבוע העמוס הזה . 
כל כך עמוס . 
אני צריכה לעשות משהו כדי שלא יקרה מצב ששוב יהיו לי 3 מבחנים באותו היום . 
מתיש . 
מיותר ! 
אני צריכה לדבר עם אנשים יותר . 
להקשיב . 
אני צריכה לדבר בפלאפון פחות . 
אני צריכה שקט , לפעמים . 
אני צריכה לזכור מה לא לעשות , מה לא לתכנן , מה לא לצפות .... 
... 
.. 
. 
אני צריכה גם להבין ולהפסיק להתרגש מכל שטות . 
זה סתם עוצר אותי כל פעם מחדש . 
מסקנות . 
אני מחליטה להיות נחמדה . 
כן כן , להיות יותר נחמדה אליך במיוחד . 
יותר סובלנית . 
אתה לא יודע שמדובר בך , תאמין לי שגם אם אתה חושב שאתה יודע אתה לא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מן דבר מטורף כזה P : אני צריכה להפסיק להחליט כל יום מחדש שעדיף להיות לסבית , ושנמאס מהזכרים הרעים , הלא מתחשבים והמדהימים האלה , שלא מודעים 95 % מהזמן לא לעצמם , ולא לסביבה שלהם . 
אני צריכה להשלים עם זה כבר , שלא משנה כמה בנות זה עם מדהים , בנות פשוט לא עושות לי את זה . 
אני רוצה לכתוב יותר . 
בא לי לכתוב , ויש לי גם מה אבל פשוט לא יוצא . 
כתבתי בפוסטים קודמים , משהו עמד על קצה הלשון . 
סגרי מעגל . 
אני צריכה להחזיר דברים - את החולצה והמכנס לאור , את הדיסקים לצבר , את הפן לקרן ואת המחברת לברק . 
אה , בעצם ת'מחברת החזרתי כבר . 
טוב . 
אני צריכה לאכול יותר בריא . 
אני צריכה לאכול . 
ולישון טוב , ולהפסיק ללכת לישון מאוחר . 
אתה אמרת .... 
... 
.. 
. 
" צריך לראות אם יש סיבה טובה להישאר ער או לא " . 
אני חייבת לחזור לצעוד ! 
אוף ! 
עצלנית . 
אני צריכה להפסיק להתעצבן על הכלבה . 
זה בסדר , אם היא רוצה להיכנס לנעליים של אבא , לפרום אותם , לפזר את הכל ברחבי הבית ואז לרוץ עם הנעל על הראש ולדפוק ת'ראש בפח - שתעשה את זה . 
בבקשה . 
אני צריכה להביא לגילי וטובה ת'תעודה שישנו ת'ציון ויחתמו לי . 
המגן משתפר , זה טוב . 
אני צריכה להתחיל להסתכל על מה שאני כותבת ביומן ... 
.. 
. 
אני תמיד שוכחת . 
העיקר שאני כותבת בו כל כך הרבה . 
צריכים לסיים ת'צילומים בתקשורת , ולהתחיל לערוך . 
זה החלק שאני הכי הכי אוהבת . 
ארוחה . 
אני חוזרת לנגן . 
נטשתי את זה לגמרי . 
בקושי זוכרת איך להחזיק מפרט ( לא שאי פעם ידעתי באמת לפי איתמר חחח ) לא לשכוח כמובן להתקשר ללשכת גיוס , שידחו ת'צו גיוס שלי כדי שאולי יגייסו אותי אחרי שהבגרויות יסתיימו ואולי יהיה לי קצת יותר מיומיים חופש ( עלק ) גדול ! 
! 
מהר מידי . 
אני צריכה לסדר ת'חדר . 
טוב בעצם יום שישי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כרגיל . 
אני צריכה לקנות בגדים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
וגרביים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
וחזיות . 
כמה שטחי אה .... 
... 
.. 
. 
חח אני צריכה ללכת לנוח . 
לישון קצת ... 
.. 
. 
להתקשר גם לנהג מונית להזכיר לו על הנסיעה ולהזכיר לחבר ' ה להביא את הכל , היום ההופעה .... 
... 
.. 
. 
חיכיתי לה המוןןןןןן = ) צריכה להכין תיק . 
אח"כ . 
אני צריכה להרגיש , להתמלא מבפנים . 
אני צריכה חיוך אחד , ממך . 
שלא תעז לוותר . 
שירי . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ עריכה 24.2.06 ההופעה - היה כל כך כיף . 
הופעה מעולה , לדעתי גם ביצועים מעולים חוץ מאיזה שתיים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
היינו חייבים להתבלט ככדורסטים צומים שאנחנו חחח . 
איזה חמוד יזהר .... 
... 
.. 
. 
כמה הוא דיבר איתנו , התלונן עלינו , חייך אליי , אל דריה , לעוד כמה . 
צוף הבסיסט החמוד שנדלק קשה על יותם ולא הפסיק להסתכל עליו . 
חחח . 
אח"כ כל הלילה בחניה , בקור .... 
... 
.. 
. 
אחרי שהמשטרה עצרה אותנו ... 
.. 
. 
אח"כ מדורה , בוקר . 
תמונות , סרטונים .... 
... 
.. 
. 
מצחיק ביותר . 
איך מודיעים ליאיר על הצלחת ? 
מביימים קטע של החמאס , או משו כזה P : אה ! 
יזהר ( או מישהו ) גנב לי ת'גרב של אבא שהייתה לי . 
חוצפה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
( דמיינו חבורת ילדים מחפשת משהו על הרצפה ואז שואלים אנשים אם הם ראו במקרה גרב . 
" אם הייתם גרב , איפה הייתם ? 
" חחח ) נסיעה הבייתה , כאבי בטן והתכווצויות תופת . 
נורא ממש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מצטערת אם הדאגתי מישהו . 
הבייתה , סנדויץ ' כי אבא הכריח להתכווצויות ולישון . 
צדקת אית , זה היה בגלל האוכל = \ ועכשיו פה . 
היה מעולה . 
אני רוצה את כלללל התמונות והסרטונים , רשמו לפניכם , מי שצילם ( שביט , יותם , צבר ) . 
קצת ריק .... 
... 
.. 
. 
תמיד אחרי דברים גדולים שחיכית להם פתאום נוצר חור . 
אבל נתמודד , יהיה פסדר , אחרי הכל , יש עוד היסטוריה ללמוד כל הסופשבוע . 
לא להתייאש עכשיו . 
רוצה עוד פעם . 
יזהר ענק . 
שירי . 
מכירים את זה שתולים במשהו אחד כל כך הרבה ? 
שבמבט אולי , במילה , בשיעור מסוים , במקום מסוים , ביום מסוים , בהופעה מסוימת - תולים הרבה תקוות . 
אני רוצה כבר להנות .... 
... 
.. 
. 
זה שגילינו שיזהר יופיע גם פה קרוב בבית גבריאל עוד פחות מחודש לא עשה לי כלום ... 
.. 
. 
לא מרגישה חבל . 
אני צריכה לנסוע רחוק . 
ואני נוסעת עם החבר'ה, ככה שיותר טוב לא יכול להיות . 
גם שירים מעולים , גם רחוק קצת , גם ים , וחוף , אולי קצת שקט , וסדר , וקרבה . 
יום חמישי יש גם מבחן בכימיה וגם בספרות ... 
.. 
. 
בספרות אני מאמינה שאני יסתדר ... 
.. 
. 
לגבי כימיה . 
לא יודעת = \ כל הלילה היינו תחת כישוף כל הלילה גילינו סודות של הגוף תי לי יד תני לי מקום תני לי יד תני לי מקום אצלך בעולם . 
מה ? 
מה אני רוצה לכתוב ולא מצליחה ? 
מה עומד לי על קצה הלשון ואני לא מצליחה לבטא ? 
גררררר היה יום טוב היום . 
זה כן . 
כבר אמרתי שימי שלישי הפם ימים מבורכים בשבילי וגם זה לא איכזב . 
הלוואי שגם מחר תצא השמש החמימה והחביבה הזאת עלינו , ותביא קרני אופטימיות אל ליבינו שהתרגל כל כך למעטפ]ות והשמיכות האלה סביבו , בכל החורף הקר הזה . 
אני סובלת מקור . 
דו משמעות ? 
אני יודעת מה אני רוצה . 
נראלי שסוף סוף עליתי על זה אני רוצה .... 
... 
.. 
. 
להרגיש . 
מה קורה לי כשאני מסתכלת ? 
מה זה הדבר הזה שנקרא " כימיה " אני תוהה .... 
... 
.. 
. 
ולא , לא מתכוונת למקצוע . 
זה הזרימה הזאת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה כשאהבתי את הריח שלו , את האופן שבו הוא מביט עליי .... 
... 
.. 
. 
את הגוף שלו , את הפנים , את השיער , והחיוך . 
הכל . 
כימיה . 
ניסיתי להבין , להגדיר ת'הרגשה שלי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אולי אם אני יגדיר אותה אני יוכל להחזיק בה יותר זמן ... 
.. 
. 
מה אני מרגישה ? 
הרגשתי נכון . 
כן ... 
.. 
. 
זה מה שהרגשתי . 
נכון . 
ואני שוב מחפשת את עצמי באלף הגדרות חדשות ...... כל יום הגדרה חדשה . 
התיחום לא נגמר כאן ... 
.. 
. 
עוד נשאר לי לגדר קילומטרים שלמים של מחשבה , ורגשות .... 
... 
.. 
. 
אולי אז אני יוכל סוף סוף להחזיק במצב רוח אחד לאורך זמן , מבלי לשנות אותו כל חמש דק ' . מכירים את זה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שתולים במשהו אחד כל כך הרבה ? 
שירי . 
