והיוםםםםםםםםםםםם .. 
. 
: יום ראשון שקר מחר כבר חורף : ( מחר גם יומולדת לעדדדדדדן ואוראללללל : ) : ) מ - ז - ל ט - ו - ב ! 
! 
לא רוצה דווקא ביומולדת שלי תמיד יהיה גשם { לכל המעוניינים לדעת היומולדת שלי ב - 03 - 12 } יאללה יש לי יום ארוך ... 
.. 
. 
אז .. 
. 
שיהיה לכווולם יום טופיפי ! 
! 
פה פיי נ.ב אוראל אני אוהבת אותך מאמי שלי מוווווואה ! 
שלום ילדים ! 
! 
היום אני קמה לי בבוקר ... והולכת לבצפר { מן הסתם } ... 
.. 
. 
חיחיחיח וחוזרת הביתה . 
. { מן הסתם } וב - 4 { 16:00 } אחותי { נתתתתתי } באה אליי לחרוש קצת למבחן מחר ... {בעעע גאוגרפיה } בקיצור יום רגיל ומשעמם ... נ.ב אני אוהבת את אוראל הכי הכי הכי הכי בעולםםםםםםםםםםםםםםם ! 
