קניתי פלא .... 
... 
.. 
. 
אחרי חצי שנה . 
פשוט נהדר ... 
.. 
. 
ועם פומית כמו שרציתי ! 
וגדול ( שונאת פלאפונים קטנים ) ...... הוא עדיין לא פעיל כי צריך להטעין אותו 12 שעות , אבל החבר ' ה שקוראים את זה אם תרצו ת'מספר אני אתן לכם בפרטי בשמחה = ) סוף סוף SMSאים , פלא ' פרטי , לא יסנג'ר ממכם שיחות ... 
.. 
. 
חח משתלם לכולם אה ? 
! 
אממ אתמול היה מבחן במתמטיקה , קיבלתי בלאקאאוט טוטאלי , תיסכל , אבל מארק נתן לי יום שישי בבוקר מועד ב' והוא לא יתחשב בזה , ככה שאני מרוצה . 
אני צפריר וברזל היינו היום בעפולה , צילמנו במוסיקה 10 ... 
.. 
. 
אלוהים ישמור אני כל כך מקווה שסיימנו שם , זה מייגע ... 
.. 
. 
במיוחד אבא שלה חח . 
אבל נראה לי שסיימנו שם , נשאר עוד איזה 3 ימי צילומים ונתחיל לערוך . 
לחלק הזה אני מחכה = ) היה ממש מצחיק ... 
.. 
. 
היה קצת גשם , אבל זה לא הפריע ... 
.. 
. 
טיילנו , קנינו לי פלא ' , קנינו למאי ( הכלבה החדשה שלי למי שלא מכיר ) חגורה מתוקה אדומה כזאת לצוואר , פיתחתי פילים אחד של תמונות מפולין שיצא ממש ממש יפה ... 
.. 
. 
מקווה לפתח ת'שאר בקרוב , קניתי חוברת לאנגלית , אנטיביוטיקה , קנינו אוכל ... 
.. 
. 
ועוד ועוד ... 
.. 
. 
חח אני אוהבת ימי שופינג . 
היה צחוקים .... 
... 
.. 
. 
הסתובבנו בקניון וחשבו אנחנו הולכים להרים את עפולה על פגז או משו עם צפריר שהתיק של החצובה נראה כמו בזוקה , איתי שמחביאה מזוודה שחורה ( של המצלמה ) מתחת לז'קט , וברזל שנראה עם המוניטור והשאר כאילו הרגע שדד חנות מוצרי חשמל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אח"כ עשינו כל מיני סצינות של נשים וגברים נשואים , ואיך אשה יכולה לעוות כל דבר שגבר אומר לרעתו , ככה שעדיף לפעמים לשתוק או להתחנף אליה עד שנשמתו יוצאת . 
חחח בקניון בדרך החוצה , היה שולחן עם מלא אוכל , בייגלה , סוכריות , עוגות ושתיה חינם ... 
.. 
. 
ותותח כזה שירה לבבות באוויר , כל הקניות מלאאא בלבבות ורודים על הרצפה ! 
! 
! 
חחח כל כך מגניב .... 
... 
.. 
. 
ולנטיין ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה חג של נוצרים ! 
מי בכלל צריך לחגוג ! 
P : ההבדל המובהק בין בנים לבנות : צפריר : * תוקע גרעפס בקולי קולות * " כמה סוכריות גנבתי להם יואו ! 
" ברזל : " אחח אוכל חינם זה טוב ! 
" אני : " יאאאאא ירדו עלינו לבבות ורודים מהשמיייםםםםםםםם ! 
! 
! 
! 
! 
= ) ) ) " חחחחחחחחחחחח נוראי פשוט .... 
... 
.. 
. 
היה ממש מצחיק , כמו שרק יכול להיות כשאנחנו ביחד ... 
.. 
. 
: ) ) ) נהנתי ממש ! 
! 
! 
! 
ימי שלישי הם ימים מבורכים . 
בעשר וחצי יש משמרת במשמר האזרחי , בטח גם יהיה מדליק .... 
... 
.. 
. 
( אית למה אתה מופרד מאיתנו כל היום ? 
חחח ) ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
וזהו ? 
יום טוב . 
סוף סוף יום טוב ! 
בתקופה האחרונה אני מחפשת משמעויות בכל דבר . 
אם זה ברגשות שלי , במשפחה שלי , בחברים הכי טובים שלי , במה שאני מצליחה או לא מצליחה לתת לאנשים מסביבי , בקרבה שיש לי או אין לי עם אנשים מסויימים . 
לא משנה כמה החיים שלך יהיו מופלאים , באמת , אני מניחה שתמיד יהיה את הדבר הזה , שאתה מרגיש שאתה לא מצליח להשיג . 
אתה מנסה ומנסה ומנסה ו ... 
.. 
. 
וואלה , פשוט לא מצליח . 
בהתחלה מרגישים שזה אולי סתם ... 
.. 
. 
וזה לא נועד להיות . 
אח"כ מתחילים להתעקש . 
אולי בקטע של פרנציפ אולי לא ... 
.. 
. 
אולי כי אתה חושב שמגיע לך את הדבר הזה , או אתה צריך אותו . 
וזה , זה מה שמשאיר אותך ער באמצע הלילה .... 
... 
.. 
. 
ואתה חושב על זה , ומנתח את זה ומנסה להבין דברים מחדש , ולנסות דרכי פעולה חדשות אולי וכל כך הרבה השערות רצות באוויר , שלפני שאתה בכלל מרגיש כל החיים שלך הופכים למן מכון ניסויים כזה . 
הכל משהו שאתה יצרת . 
הופעה אחת גדולה . 
כל מי שיודע דבר או שתיים על הצגות ומחזות ... 
.. 
. 
אפילו כל אחד שהלך לדבר כזה אי פעם ... 
.. 
. 
יודע שלהקים דבר כזה זה לא עניין פשוט . 
צריך להשיג תלבושות , תפאורה , שחקנים , מאפרת , לסדר לך צוות , לחפש מקום נוח , לקנות כל מה שצריך . 
כשמכניסים את זה לפרופורציה זה בערך כמו לארגן ... 
.. 
. 
לארגן חיים . 
עכשיו זה הקטע שנהייה בלאגן . 
אתה מנסה ליצור את הדבר הכי טוב .... 
... 
.. 
. 
להשקיע כמה שיותר , להגיע לתוצאה טובה . 
כלשהיא . 
מנסה שכל דבר יהיה מונח במקומו .... 
... 
.. 
. 
שכל דבר יעבוד בדיוק כמו שצריך , שהשחקנים יהיו במקומם ויגלמו בדיוק את התפקיד שנכתב להם , אתה מנסה להציב על הבמה העמדה שונה לגמרי , לא כמו בפעמים קודמות , משהו שיעבוד , בשבילך . 
שלא לדבר על כמה שעות של מנוחה אתה מפסיד ... 
.. 
. 
תוך כדי . 
חוסר מנוחה . 
ובמזל ... 
.. 
. 
מזל גדול , אולי תצליח לסדר לך הפקה , שתצליח להרים כמה הצגות בכורה , שיגרמו לקהל להתפעל , ולקום על רגליו במחיאות כפיים .... 
... 
.. 
. 
אולי בכלל לא רצית מחיאות כפיים .... 
... 
.. 
. 
אולי זה לא מה שבאמת אירגנת את כל המופע הזה למענו ... 
.. 
. 
אבל עדיין , אתה מחפש משמעויות , בכל דבר שעשית או לא עשית . 
אתה מנסה להרגיש שלם עם מה שיצא.או לפחות שתרגיש שעבדת כל כך קשה , והקרבת כל כך הרבה והנה - משהו טוב יצא . 
משהו שבאמת היה שווה להפסיד כל כך הרבה שעות שינה למענו . 
