זו פשוט תקופה שכזו שבה כולם מגלים את האהבה שבאוויר כולם מאוהבים מחליטים להיתחתן מביאים ילדים נהדרים לעולם נהנים ביחד מציוץ הציפורים מרישרוש העלים מגווני השמיים בשקיעה סופרים כוכבים ביחד מחייכים אחד אל השניה כשרואים תינוק בעגלה צוחקים ביחד מבדיחות פרטיות יושבים ביחד ואוהבים את השקט או לחילופין נהנים מלשבת ביחד על איזה בירה איכותית מתרכבלים בלילה תחת שמיכה צופים בסרט כשהגבר משחק לאהובתו בשיער או סתם מביטים אחד לשני בעיניים אוהבות ואני , אני לא מוצאת את עצמי ... 
.. 
. 
מסננת קללה כשאני מחליפה סדינים ליחיד בחדרי שונאת את האהבה בעיניי כולם מתעבת זוגות מחובקים ברחוב סולדת מלראות את חברותיי מתכוננות לחתונה מתרחקת כשאני רואה ילדים ברחוב ומתמלאת קינאה כשאני חושבת על המילה " אהבה " אני כ"כ בודדה , ואני לא מצליחה לבכות את זה החוצה ... 
.. 
. 
