טוב אחרי שהגענו למסקנה [ אני והלטיני ] שלבוא אחריי ישר לארץ זה לא חכם , מצאנו פיתרון . 
אני אטוס לארץ ב 18 לאוגוסט כמתוכנן והוא יעזוב מפה למדינה שלו . 
אם נראה שאנחנו לא יכולים לנשום אחד בלי השניה , שאנחנו מתגעגעים ברמות מטורפות , ושאין לנו חיים לחוד , הוא יבוא לארץ [ אה כן , בתנאי כמובן שיתנו לו ויזה להגיע לארץ .. 
. 
] אם כמובן הוא יגיע לארץ , הוא צריך ללמוד את שפת הקודש כמובן , אז לימדתי אותו כמה משפטים כגון : " אני חתיך " " יש לי גדול " " אל תתחילי איתי , יש לי חברה " או הדברים החשובים באמת : " שירה יפה " " שירה סקסית " " שירה כוסית " " שירה תעשי לי ילד " או כמובן אחד הדברים הכי חשובים שצריך לדעת בישראל : " כוסרבעק מי נתן לַך רישיון אישה ? 
! 
" זהו בערך , יש לכם רעיונות לעוד דברים חשובים שהוא צריך ללמוד ? 
לפני שהגעתי לניו יורק היו לי כמה החלטות שרציתי ליישם כשאני אחזור לארץ . 
כמו למשל להשכיר דירה בירושלים , לעשות פסיכומטרי , לעבוד , ולהתחיל ללמוד תקשורת כמו שתמיד רציתי , ולחזור לאקס המיתולוגי נתי . 
ידעתי שתמיד ישאר לי אליו רגשות ושנינו דיברנו על זה שכשאני חוזרת נתן לקשר בנינו עוד היזדמנות אבל אז הגעתי לניו יורק . 
ואז פגשתי את הלטיני המהמם שלי . 
וכמה שניסיתי לשכנע את עצמי , וכמה שנתתי לסביבה לשכנע אותי , וכמה שלא הרשתי לעצמי להיתאהב בו , זה קרה . 
אנחנו חושבים עכשיו שאולי הוא יבוא איתי לארץ ומצד אחד זה נראה לי כ"כ טבעי , כי קשה לי לדמיין את עצמי בלעדיו אני מרגישה טבעית לידו מרגישה נינוחה אני מרשה לעצמי להיות בלי מסכות , בלי איפור , מפוחדת , עירומה , חשופה ואוהבת והוא אוהב את מה שהוא רואה . 
באמת שטוב לי איתו . 
אז למה יש לי רתיעה מהמחשבה שהוא יבוא איתי לארץ ? 
אם הוא יבוא איתי אנחנו נגור באילת [ כי הסביבה שלי בירושלים ממש לא תקבל אותו ] אני אחזור לבר שעבדתי [ שזה טוב ורע כי אני אוהבת את המקום אבל לא מתקדמת שם לשום מקום ] אולי אני אלמד שם באוניברסיטה [ שזה אומר שלוש שנים להישאר שם ] והמשפחה שלי ... 
.. 
. 
זה אומר שאהיה איתם בריב מתמשך הרי הוא לא יהודי ... 
.. 
. 
והחברות שלי לא אוהבות את הרעיון שאני עם גוי . 
אבל אני אוהבת אותו . 
ולמרות זאת , עדיין חושבת על נתי ... 
.. 
. 
קשה לי ... 
.. 
. 
אני צריכה עצה ממישהו אובייקטיבי . 
יש מתנדבים ? 
לאט לאט הקליפות מתקלפות והאמת יוצאת לאור .. 
. 
אני מוצאת את עצמי חושבת הרבה על העתיד , על העבר , על מה שנשאר ממה שרציתי לאבד והדבר היחיד שעולה לי זה חיוך ענק ומטופש .... 
... 
.. 
. 
טוב לי אני חושבת . 
מצאתי את המשפחה שתמיד חלמתי עליה . 
[ חוץ מהעובדה שאני באמת מתגעגעת ] 
