הוא אהב אותי כמו שמעולם לא אהבו אותי נישק אותי בצורה שאף פעם לא נישקו חיבק כמו שמעולם לא חיבקו דיבר אליי במילים מדהימות שמעולם לא שמעתי כמותן אבל אני ... 
.. 
. 
אני שתקתי . 
הוא גרם לי לחשוב לרגע שאני יפה הוא גרם לי לאהוב את עצמי הוא גרם לי לחשוב שאני שווה משהו הוא אמר שאני מדהימה אבל אני ... 
.. 
. 
לא תמיד האמנתי . 
לרגע חשבתי שאני אוהבת אותו בחזרה אבל האמת היא , שאהבתי איך שהוא גורם לי להרגיש אהבתי להרגיש נאהבת אהבתי להרגיש מחוזרת לקבל פרחים לשמוע אותו לוחש לי את אהבתו בשלל שפות להתעורר ולראות אותו מסתכל עליי בעיניים מעריצות לראות אותו מחייך כשאני עושה שטויות לקבל ממנו הודעות של געגועים כשאני לא לידו נשבתי בקסמיו . 
או יותר נכון , נשבתי בקסמי האהבה העצמית שלי . 
מעולם לא חשבתי שרק בעזרת גבר ( מדהים ככל שיהיה ) אוכל לגלות שאולי בעצם ... 
.. 
. 
אני כן קצת אוהבת את עצמי ? 
זהו בעצם היתה מטרת הנסיעה . 
להיתרחק מהכל ולפתח לעצמי ביטחון עצמי אז ... המשימה הושלמה ? 
אפשר להגיד . 
אבל על הדרך שברתי לו את הלב . 
לא שזה כ"כ בשליטתי , כי אם אני נשארת איתו , אני שוברת לאבא שלי את הלב אז ... 
.. 
. 
אין ממש ברירה . 
וזה לא שאני לא מתגעגעת אליו ... 
.. 
. 
כי אני כן . 
אבל מישהו פעם אמר לי " את לא מתגעגעת לאהוב לשעבר , את פשוט מתגעגעת להרגיש אהבה " המשפט הזה כ"כ נכון עכשיו שזה מפחיד .. 
. 
חרות המדהימה שלי התארסה . 
לכבוד החתונה הקדמתי את הטיסה ואני מגיעה בע"ה באוגוסט ... 
.. 
. 
החלטתי מה אני רוצה לעשות כשאני חוזרת לארץ אז פחות או יותר השלמתי את כל המטרות שהצבתי לעצמי כשהגעתי לכאן . 
[ חוץ מלחסוך כסף , ולתפוס צבע ] נראה לי שהכל פחות או יותר רגוע כרגע . 
שזה טוב . 
ומה איתכם ? 
השבוע האחרון היה מוזר . 
בהחלט . 
בכלל לא הרגשתי שיום השואה היה , עד שראיתי בישרא שכולם כתבו על זה פוסטים . 
זה מוזר . 
כנ"ל על יום הזיכרון . 
אף פעם לא חשבתי שאני אפילו לא אזכור ואדע את הדברים האלה .. 
. 
מזל שרוב הצוות במלון ישראלים , לפחות ליום העצמאות עשינו משהו . 
כדי להזכיר לעצמנו שאנחנו ישראלים גאים , שהמדינה שנטשנו כבר בת 60 וכל החרא הזה , עשינו על האש במלון [ וכמובן שתוך רבע שעה בדיוק קפצו עלינו מכבי אש , כי אמריקאים לא רגילים לחבורת ישראלים שיכורים שעושים על האש בתוך מלון ... 
.. 
. 
אין ספק שהבעיה בהם , לא בנו ! 
] בכל מקרה קראנו לכל צוות העובדים , למלצרים שלא גרים במלון וכל מיני נספחים וחברים של כולנו . 
היה מגניב . 
היתה אווירה טובה , הרגשנו כמו משפחה גדולה וכולנו תמכו במטרה - לשכר את אבא שלי . 
זה היה משעשע עד שהוא התחיל למלמל כל מיני דברים שבתור הבת שלו אני לא אמורה לשמוע , אז שלחתי אותו לחדר . 
כמובן שגם המאהב הלטיני שלי היה איתנו ושלח לי מבטים אוהבים ושיכורים ... 
.. 
. 
הוא לא יכל לחזור הביתה כי היה מאוחר בלילה וכי אמא שלו תהרוג אותו אם הוא יחזור שיכור [ להזכירכם אסור לשתות פה מתחת ל 21 והוא בן 20 ] אז מכיוון שאני קצת מקושרת במלון , אירגנתי לו חדר במלון . 
והיה לנו את הלילה הכי מדהים בעולם . 
אמרתי לו שנישן ביחד את הלילה אבל בבוקר זה נגמר . 
הווה אומר - מהבוקר שאחרי לא יהיה בנינו כלום . 
הלטיני שלי כמעט בכה , אמר שבחיים הוא לא הרגיש אל אף אחת כמו אליי , שהוא מוכן לעשות הכל כדי שלא ניפרד , שאני שוברת אותו לרסיסים [ ותדמיינו אותו אומר את זה במבטא ספרדי .. 
. 
רציתי למות מרוב שהוא מטריף ] התחלתי לבכות ולא הפסקתי במשך כמעט שעה . 
בכיתי כי אסור לי להיות עם הגבר המקסים , המתוק , האמיתי והמהמם שאני אוהבת , בכיתי כי אבא שלי אפילו לא מנסה להבין אותי , בכיתי כי רע לי בעבודה אבל כולם לוחצים עליי ללכת לעבוד , בכיתי כי כל צוות המלון מתעסק לי בחיים , בכיתי כי הם מרשים לעצמם להגיד לי להפסיק לעשן ולהפסיק לשתות בכיתי כי שוב , מתייחסים אליי כמו ילדה קטנה בכיתי כי כ"כ קשה לי עם האנגלית המזדיינת הזאת ובכיתי כי הרגשתי כ"כ בודדה בלי חרות , בלי אילה , בלי לירז , בלי אורה , אבוקא , אפיק ... 
.. 
. 
המתוק שלי נישק לי את הדמעות , חיבק אותי , חייך ואמר שהוא לא הבין על מה אני מדברת אבל הוא איתי , אני לא לבד ... 
.. 
. 
הוא מדהים . 
באמת . 
ואין לי אפילו עם מי לדבר על זה ... 
.. 
. 
כולם פה ירצו לספר לאבא שלי רק כדי להיתחנף אליו עוד קצת ... 
.. 
. 
מאוהבת , מתוסכלת , וחייבת לרוץ לעבודה . 
שב"ש שלום יקיריי . 
שירה , מתגעגעת . 
