סופסוף נגמר פסח . 
כמה ארוך הוא היה ! 
כל חג עושים פעמיים [ אתם יודעים , ארה"ב וכאלה ] ואפילו את המימונה הרסו לנו האשכנזים האלה ! 
כל המשפחה שלי טסה אתמול והיום ונשארנו רק אני ואבא פה במלון [ והעובדים כמובן ] . 
אז כרגע אני בחיפושים אחרי עבודה .. 
. 
יש פה עובד במלון ממש חמוד .. 
. 
ושנינו רוצים אחד השני אבל אבא לא רוצה שאני אתקרב אליו כי הוא לא יהודי [ מאיפשהו בספרד ] אז העובד הזה הזמין אותי ועוד שני עובדים [ שאחד מהם יהודי ] שנצא כולנו כדי שאבא לא יחשוד שאני יוצאת איתו לבד .. 
. 
אבל אבא שלי שמע על זה איכשהו ואיים עליי שאם הוא יגלה שיצאנו הוא יפטר אותו . 
ואני לא רוצה שזה יקרה ... 
.. 
. 
זה פשוט לא פייר ! 
זה כמו בטלנובלות בשקל תשעים שמשדרים בערוץ הילדים . 
בלאט . 
חוצמיזה אני מתחילה להישתגע פה משיעמום ! 
אני צריכה ריגושים . 
שירה , אוף . 
אז ... 
.. 
. 
מה חדש אצלכם ? 
איך בארץ ? 
שמעתי שחם שם .. 
. 
פה קר ! 
שלא תגידו שאני לא מתעניינת בקוראים שלי ! 
! 
[ יש כאלה ? 
] אם כן תגיבו לי לשלומכם . 
ובנתיים כיף לי פה , חוץ מכמה דברים מציקים כגון משפחה . 
אז כמו שאמרתי בפוסט הקודם אני נמצאת בניו יורק , לונג ביץ ' , פינת משהו , רחוב כלשהו שנמצא מול הים . 
מקום יפיפיה , פרברים מוזרים בלונד איילנד שבאופן מפתיע מאוד מזכירים את וויסטיריה ליין [ נו י'קטנוניים, " עקרות בית נואשות " ] הנשים פה מושלמות באופן מחשיד , הגברים חתיכים להפליא , והאוכל ... 
.. 
. 
הממ .. 
. 
בארץ יותר טעים . 
[ אין פה קוסקוס אמיתי . 
] אבא שלי מנהל מלון בשם ג'קסון . 
וכששומעים מלון זה נשמע מגניב ושיש לי אבא טחון אבל מלון זו לא בדיוק ההגדרה הנכונה , זה יותר מין בית הארחה , מלון שני כוכבים וחצי של אמריקאים יהודים עשירים שמחפשים מלון זול שנמצא קרוב לים . 
אז זהו המלון בשבילם . 
גם המושג אבא נמצא בספק . 
אבא בשבילי זהו איש שאני פוגשת פעם בכמה חודשים [ אם התמזל מזלי ] , שמביא לי פאקט סיגריות ובקבוק וויסקי [ ואח"כ מתפלא למה אני מתנהגת אליו כמו אל ידיד ... 
.. 
. 
] החלטתי שבית אל זה לא המקום בשבילי ואולי פה אצל אבא אני אמצא את עצמי , אז באתי לפסח בתקווה אולי להישאר פה עוד קצת כרגע הכל פה מאוד צבוע וכולם מנסים להוכיח לשאר היקום עד כמה הם מאושרים , עשירים ושמחים שמתחת הכל ריקבון וגועל צרוף . 
אולי ניו יורק זו רק תחנת מעבר , מי יודע לאן אני אמשיך מכאן ... 
.. 
. 
זאת אין לדעת . 
מקווה שיהיה טוב , חג שמח גבירותיי ורבותיי . 
שירה . 
