לאחר מחשבות רבות , חפירות ושאר מיני מזונות , החלטתי סופית ורישמית לעבור לתפוח הגדול [ אם למלון 2 כוכבים וחצי , שאפילו לא נמצא בניו יורק סיטי , ואפילו לא תחת אותו איזור חיוג , אפשר לקרוא התפוח הגדול בכלל .. 
. 
] בקיצר אז הנני כאן . 
עברתי לגור אצל אבא במלון באופן זמני , ונכון לעכשיו גם כל המשפחה [ כולם כולל אחי הדוס ו 4 הילדים - המון רעש , אחי הצפונבון וחברה שלו , אחי השני , עוד שתי משפחות נספחות אלינו , ידיד טוב שלי , ועוד 200 אורחים שלא מעניינים אותנו ] נמצאים פה לפסח . 
כיף ? 
זה בר דעות . 
אבל אני אמשיך לספר בהיזדמנות אחרת כי עכשיו אני צריכה לסיים . 
לילה טוב [ או בוקר בארץ ] שאו ברכה , שירה . 
