טוב אנשים , אחרי שנתיים ו 10 חודשים וכמה ימים [ אבל מי סופר ? 
] החלטתי שדי , מציתי את הבלוג הזה . 
אני לא יודעת כ"כ איך סוגרים אותו אבל אני מעריכה שאני אמצא את התשובה לכך בקרוב . 
בכל מקרה רציתי להגיד תודה . 
לקוראיי הנאמנים , לאנשים שעזרו לכתוב את הבלוג , לאנשים נפלאים שהכרתי באמצעות הבלוג , ולחברים עצלנים שאין להם כח להיתקשר לשאול מה שלומי אז הם קוראים פה [ זבלים ! 
] , תודה לכולכם על שנתיים ו 10 מקסימות ! 
! 
אתם מוזמנים לשמור על קשר ! 
ולמי שאין את הטלפון שלי מוזמן לשמור על קשר דרך המסנג'ר tikva7@walla.co.il או אייסיקיו 307056540 או דרך המייל shrubit@gmail.com למדתי הרבה מישראבלוג וגם תכלס , אם עוברים על הבלוג עצמו אפשר לראות את התבגרתי במהלך הכתיבה פה .. 
. 
זה אפילו קצת משעשע ... 
.. 
. 
אז רבותיי , שאו ברכה ותחייכו ! 
זה הכי חשוב : ) אני ואפיק בתמונה אופיינית לסיום . 
דרמטית לנצח .. 
. 
שרובית , אאוט בפעם האחרונה . 
