תמיד כשמרגישים שהכל מתמוטט , נהרס , האדמה קורסת ומעכשיו אין ברירה חוץ מלשבת בבית ולטבוע באלכוהול וברחמים עצמיים , תדעו כלל - בסוף הכל מסתדר ! 
כמה שהכל נראה לי רע ומדכה , ב"ה הגלגל הסתובב : ) * מצאתי עבודה בחנות בגדים ממש מגניבה בירושלים , * אני בקרוב עוברת לדירה עם ידיד טוב שלי , * לירזי אהובתי ילדה בת יפיפיה וקוראים לה יובל , והכי חשוב - * אני מתחילה להקליט ביום חמישי הבא את השירים שלי ! 
! 
! 
וגם היה לי את הסופ"ש הכי מדהים בעולם ! 
! 
! 
נסענו לטיול ג'יפים בצפון , היינו בשתי מעיינות , היינו בכינרת והלכנו לבקר בבסיס שלי [ לשעבר ! 
] היה באמת נהדר ! 
. 
שבוע נ - ה - ד - ר רבותיי : ) אז ... 
.. 
. 
אמא נסעה למשפחה היחידה שיש לנו בארץ [ קיבוץ מלא בדודות זקנות . 
כאלה שכל היום מחבקות ומנשקות וממלמלות " אוי גדלת " " מתי את מתחתנת ? 
" " אולי תלכי ללמוד רפואה ? 
" ( ? ! ? ! ? ) ] ואני כמובן העדפתי להישאר בבית ולהזמין מלאאאאא אנשים . 
אוקיי , מלאאאא אנשים לא באו , אבל באו אחלה חבר'ה. ועכשיו , אחרי שבוע שהיה לי לא משהו , שהיה מלא ברחמים עצמיים ובאסה , אני מחייכת . 
כי למרות מה שחשבתי החברים האמיתיים שלי לא שכחו אותי . 
[ הם אפילו מארגנים לי מסיבת הפתעה במוצ"ש ! 
וגיליתי את זה כי הם סתומים . 
] ועכשיו אני חייבת לשתף אתכם בהגיגים נפלאים שיצאו לי מהפה אתמול כשהייתי מסטולה מהתחת : " צ' , תביא לי כיפלי " " תכף " " לא לא , תביא לי כיפלי ! 
אני חייבת ! 
! 
" " אוקיי " - אחרי כמה דקות הוא חוזר עם הכיפלי הנכסף בידו - אני - " איזה גבר ! 
! 
מאיפה ידעת שבא לי כיפלי ? 
! 
ממש בא לי כיפלי ! 
אתה גבר ! 
הבאת לי כיפלי ! 
! 
" [ וכו ' וכו ' ] - אחרי דקה או שתיים שאני זוללת לי כיפלי בתאווה - אני " וואו , תיארת לעצמך פעם שיש כ"כ הרבה כיפלים בתוך כיפלי אחד ? 
! 
זה גאוני ! 
! 
! 
" אני - " צ' חשבת לעצמך פעם מה יקרה אם בטעות אחד מהסיבובים של השמש , אז השמש והירח יתחברו ? 
" צ' - " לא ממש .. 
. 
" אני - " לא כי תחשוב על זה רגע ... 
.. 
. 
זה יהיה מטורף ! 
! 
" צ' - " מה מטורף בזה ? 
" אני - " יהיה ירחשמש ! 
! 
זה יהיה מגניב ואז יהיה לנו אור עם גוונים של כוכבים ! 
! 
! 
! 
! 
" * מקפצצת בהיתרגשות * ועכשיו למשהו לא ממש קשור , אל תשאלו למה , אבל רציתי לשים תמונה של משהו שקשור לפוסט , סתם , כדי שזה יהיה קשור לפוסט אז רשמתי הגוגל " בית ריק " וזה מה שיצא - אהא . 
ככה נראה בית ריק אצל דורותי ? 
! 
חשוד מאוד ... 
.. 
. 
בברכת - בית ריק שמאח לכולכם , שירה , איז לפט זה בילדינג . 
" תראי יש פה סוד ישן חדש " כן .. 
. 
יומולדת 20 , קידומת חדשה , וכל החרא הזה ואני ... 
.. 
. 
לא מפסיקה לבכות . 
היפ היפ הוריי , מזל טוב לי . 
