אחרי רגילה מדהימה שכללה חג אצל שני , פריצה לבריכה , הופעה של שחר חסון , פגישה עם גילה המהממת אחרי שנים , לירז , כל החבר ' ה של מצפה [ ונתי חח ] , ביקור אצל שושי באוניברסיטה , באולינג עם אוריקי , ובעיקר הרבה כיף , מחר אני חוזרת לבסיס לסגור שבועיים . 
היה לי הכי כיף בעולם , ואני רוצה להגיד תודה לכל האנשים שבזכותם היה לי כ"כ נפלא . 
אז ... 
.. 
. 
המממ ... 
.. 
. 
תודה . 
ובהזדמנות זאת , אני אנצל את הבמה כדי לאחל שנה טובה לכל מי שלא הספקתי - שתהיה לכולנו שנה נפלאה , מלאה באהבה , חום , חברות אמיתית , שמחה והרבה הרבה צחוק וחיוכים : ) מי יתן והחיוך לא ירד מהפנים לעולם : ) אוהבת עד אין קץ . 
חוזרת לשטח , שירה איז לפט זה בילדינג . 
[ נ.ב עוד 28 יום לשיחרור ! 
! 
! 
! 
] כמו שאמרו חכמים ממני : " שנה הלכה שנה באה , אני כפיי ארימה . 
שנה טובה לך אבא , שנה טובה לך אמא " אז במקוםשאוכל לשיר שנה טובה לאבא ואמא היקרים שלי , הם נטשו אותי לטובת ארצות ניכר , וטסו להם לתפוח הגדול . 
ואני הקטנה , אחרי שבועיים מתישים בשטח [ כן הייתי בשטח , סתמו ] , הגעתי לבית ריק . 
ושלא תבינו אותי לא נכון , בית ריק זה אחלה , אבל כשחוזרים משבועיים בצבא הדבר היחיד שרוצים זה אוכל של אמא [ " נו תאכלי עוד פולקע את נראית ממש חיוורת ! 
" ] , מקלחת , כביסה , הצקותשל אמא [ " נו אז כמה התגעגעת אליי ? 
" ] ולישון . 
הרבה הרבה לישון . 
אז מכיוון שכולם הלכו לג'מבו , ורק אותי השאירו ילדה קטנה לבד נסעתי לשניני לחג . 
הארוחת חג היתה בסיגנון " כשמשפחת צנעני ועזני נפגשו " חילבה , ג'חנון , קובנה , חוויג' ושאר מיני משמינים ואני , נהנית פה מכל רגע .. 
. 
מחר הופעה של שחר חסון , יהיה אחלה ! 
אז יאללה , נגמר לי הכח לכתוב , אני צריכה לישון ( ! ! ) ממממ .... שנה טובה וכל זה .. 
. 
מכירים את הנוהל . 
