נכון יש את האנשים האלה שלא משנה באיזה שעה הם הלכו לישון , הם תמיד יקומו [ מאיזשהי סיבה לא מובנת ] בשעה מוקדמת כלשהי ? 
נכון כמעט לכל בנאדם נורמאלי יש יקיצה טבעית ? 
אז זהו , שלי אין את זה . 
ואם נעצור לרגע קט ונחשב את כמות השעות שישנתי בסופ"ש האחרון , זה יצא בממוצע כמו מדינה שלמה של אמריקאים שמנים . 
אז כן , ישנתי הרבה . 
אוקיי לא הרבה , ישנתי מלא ! 
וממש אחלה לי עם זה . 
ולמען האמת סתם חיפשתי סיבה לשתף אתכם , קוראים נאמנים שלי [ אתם עוד פה ? 
] בעובדה הזו . 
אז יופי . 
עברנו בסיס . 
למקום מסריח שקוראים אותו ביסנ"מ [ שזה למוגבלים שבנינו בית ספר לנ"מ ] או בתרגום חופשי - בסיס שנמצא בסוף של העולם , באמצע המדבר , רחוק מכל דבר אפשרי [ למעט באר שבע ] אבל מה - יש שם בריכה ! 
הידד . 
בקיצור מעכשיו אני עושה חמשוש"ים כי עברתי תפקיד , אז כנראה שאני אחזור לעדכן כאן יותר תתחילו להראות את עצמכם ביצ'ס ! 
[ יעני מי אתם , ולמה אתם כבר לא מגיבים לי ? 
! ? ! ! ? ] אני עפתי . 
לאשכנזים שבנינו - נצלו את השמש להשתזפות יתר ! 
[ מממ .. 
. 
קרם הגנה ? 
בלה בלה בלה ] ושיהיה לכולנו שבוע נהדר ! 
שלום . 
עד שחשבתי שנפרדו דרכינו לתמיד , עברנו לביסנ"מ [ ששם הקורס שלו נמצא ] ולצערי הוא כל הזמן לידנו . 
אחחח ... 
.. 
. 
כמה הוא יפה .... 
... 
.. 
. 
השבוע היינו בשטח , ואני רוצה להכריז בזאת ש - אני ממש גאה בעצמי ! 
קיצר אני הולכת להשלים שעות שינה במשך כל השבת . 
אז לילה טוב לכולכם . 
ביי . 
אה כן , עברתי את ה - 12,000 כניסות ! 
היפ היפ הוריי לכבודי : ) אני יעשן למוות . 
קופסא אחרי קופסא עד שאני ימות מהתקף לב . 
או ניקוטין . 
או משהו .. 
. 
