למה אתה כל כך קשה אלי?או שאתה כל כך חלשאו שאתה כל כך גדול עליאו שאתה בלתי מורגש . 
איפה התברברת כשהיית בתוך תוכיאל מי התחברת אם כן למה זה אנוכי?צר לי שנשבר לילא שיפחתך או אימךהולכת ממך ... לא משנה אם תתאכזר אלילא משנה אם תתרכךבין כה וכה לא תתחבר אלילמה נוסיף להתחכךשוב לא מרחמתלא עליך ולא עליגם לא מדממתבקרבי מצעקותי . 
רגע מתנחמתוהראש מסתובב אחוררגע עוד חולמתעל הטוב שאפשר לזכור . 
רישמית , אחרי כמעט 10 חודשים , אני הולכת . 
בעצם אתה זה שהולך לקורס , אבל הפעם אני משאירה אותך מאחור ומתקדמת . 
לאט ובצעדים קלושים , אבל מתקדמת , בלעדיך . 
ב 28 ךספטמבר ( ט"ז תשרי , היומולדת העיברי שלי ) אני משתחררת בדוק ספור ומדוד אעאעאעאעאאעאעה ! 
! 
! 
זה מלהיב ומפחיד בו זמנית . 
מה אני הולכת לעשות ? 
לא יודעת אבל עדיין אמא'לה! נשברתי עם השמירת נגיעה , כמה מפתיע . 
שבוע נהדר . 
