ואני כזאת חרא של חברה ! 
טוב אנשים אני חוזרת היום לבסיס לסגור 17 [ איזה כיף לי ] וחוצמיזה .. 
. 
הכל מבולגן לי לאחרונה ואין לי ממש מושג איפה אני נמצאת הפחד של השיחרור מתחיל לחלחל בי , מצד אחד אני שמחה שאני חוזרת לאוכף האזרחות אבל מצד שני זו קפיצה שקצת מרתיעה אותי .. 
. 
לחץ משהו . 
אני עוברת לאילת ביחד עם מראיה , נעבוד קצת נרוויח כסף ובע"ה יבואו תקופות טובות יותר על עמינו . 
ובלי קשר , תמונות זה תמיד טוב : שקיעה מהממת שצילמתי אתמול בים - הפלאפון הפאקצי שלי : ) - קושרים את שלומית - ולסיום , יום ספורט ביריה 07 שבועיים נהדרים לכם אנשים ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שירה איז לפט זה בילדינג . 
