אני לא ממש בטוחה , אבל נראה לי שהתבגרתי . 
[ חח כמה שזה נשמע טיפשי ] אתמול פגשתי חברים שלי מפעם , חברים שפעם ממש אהבתי ובכיתה י"א - י"ב ממש נהניתי לצאת איתם הם לא השתנו בגרוש וכהרגלם ישבו באיזה פארק ושתו וודקה , עשו בלאגן והתנהגו כמו טיפשים ... 
.. 
. 
אני באמת אוהבת אותם , אבל אתמול הרגשתי קצת כאילו אני עברתי את השטויות האלה ... 
.. 
. 
אולי זו קצת התנשאות מצידי , אבל הרגשתי שעברתי שלב . 
אני עדיין אוהבת אותם , אבל הפעם מרחוק . 
שתהיה לכולנו שבת של שלום : ) אמא " קיבלתי היום כרטיס ! 
" * עיניים בורקות * אני " כרטיס של מה ? 
" אמא " כרטיס שאומר שאני זקנה ! 
! 
! 
" אחי " אהא , ועד עכשיו לא ידעת את זה ? 
" וקצת תמונות : טופאן , בטופאניה אני חשה לוחמת שחר , הדוגמן ואם כבר בשחר הדוגמן עסקינן אתמול הייתי אצליהם [ אחיינים שלי ] ואמרתי לשחר שהוא חתיך הוא הסתכל עליי כאילו אמרתי לו עכשיו שהוא קוף ואמר [ תוך כדי שהוא מעקם את הפרצוף ] " אני לא חתיך , אני צדיק ! 
" כפרה על הדוס הקטנטן הזה . 
חתונה להודיה , מזל"ט חדלתי מלנסות להבין אתכם . 
וזה סופי . 
