אני רוצה אותך , אתה רוצה אותי אבל זה מסובך אנחנו לא נהיה ביחד יותר מדי מורכבויות יש בסיפור הזה אתה ביישן , אז אני יוזמת ובתמורה מקבלת אפס תגובות . 
אתה חנון , אני מופרעת זה פשוט לא נכון הרומן הזה אתה קצין , אני חיילת אנחנו כ"כ נסתבך אם מישהו ידע על זה יש רגעים שיודעים שזה לא נכון , שזה לא מתאים , וצריכים ללכת צעד אחד אחורה אבל אני פשוט לא מסוגלת ... 
.. 
. 
שבוע בבית מתחילוהבאסה חוגגת . 
והמירמור לאט לאט משתלט ... 
.. 
. 
ובנוסף לזה , אני מרגישה זוועה . 
אני לא אוכלת כמעט , עייפה תמידית , בחילות , וחולשה כללית מטורפת ... 
.. 
. 
בדיקות דם מחר מקווה שיהיה טוב . 
תזכורת לעצמי : אסור לסמוך על אף אחד . 
יובל [ אחי הגדול ] אומר שכל פעם כשטוב לי , אני מוצאת את הרע , כדי שכשיחזור להיות טוב , אני אחייך שוב . 
ולאט לאט אני נוטה להאמין שיש משהו בדבריו אני לא יודעת למה ואיך זה בדיוק קורה , אבל כנראה שזה נכון כרגע אני בתקופה יחסית טובה אין לי אף גבר בחיי , וטוב שכך אולי אני עוברת תפקיד יש לי כמות חברות טובות , שאנשים היו מוכנים להרוג בשביל אחת כמוהן רזיתי איזה 4 קילו ואני אפילו מרגישה די טוב עם עצמי , אז למה יש את התחושה המעיקה הזו שפשוט מסרבת לעזוב ? 
החיים שלי הם סוג של טלנובלה הזויה כל יום דרמה חדשה סיכסוכים בין אנשים יקרים לי , אהבות , בגידות ותככים השאלה אם זה רק אצלי או שפשוט העולם הזה הזוי משהו ... 
.. 
. 
? 
לכל האנשים שאני לא שומרת איתם על קשר : זה לא שאני אוהבת פחות , וזה לא שאני מסננת לפעמים לא בא לי לדבר עם אף אחד אז אני שמה את בפל ' על שקט והולכת ... 
.. 
. 
זה לא אישי סליחה . 
ובלי קשר , " בא לי לרקוד ובא לי שטויות בא לי לצחוק ולא בא לי עליך בא לי בימים ובא לי בלילות בא לי לצעוק אני פריחה .. 
. 
" ? 
שבוע טוב , שירה איז לפט זה בילדינג 
