אל תשאלו למה , כתבתי שיר ראפ . 
יצא דווקא חמדמד ... 
.. 
. 
מבחינתי הכל נגמר וכבר אין מה להוסיף אני לא שלך עכשיו ובעצם זה עדיף כי נכנסתי בלעדיך לתקופה של יופי ופריחה אתה נותרת אי שם כמו איזה סוג של בדיחה מאחורי , כבר לא כ"כ משפיע עליי , על הדמעות בעיני , כבר לא כואב לי די , עד מתי מתי מתי מתי , אתה תצא מחיי ? 
... חשבת שאני אפול ולא אקום יותר אני חזקה יותר מאתמול ולא רוצה להישבר בלעדיך , כבר לא חושבת עליך חזקה יותר . 
אשמח לתגובות : ) תמיד תהיתי לעצמי איך ההרגשה להיות פלמינגו . 
חיה ורודה , שלא ממש ברור איזה קולות היא משמיעה , עומדת על רגל אחת וקוראים לה ... 
.. 
. 
[ זרקו ניחוש פרוע .. 
. 
] פלמינגו ! 
כמה הומואי מצידה . 
[ אגב , עדיין לא קיבלתי תשובה ברורה לעניין .. 
. 
] היה לי יום פשוט מטורף פגשתי אנשים שלא ראיתי שנים , וגם את אפיק ! 
תנו לי להיתלהב שוב - פגשתי את אפיק ! 
! 
אוך כמה שאני אוהבת את החנון הזה .. 
. 
ואז נסעתי עם לירזי ההריונית לעיר הקודש , ופגשנו את נחמיה שיצא מהכלא [ עבריין קטנטן ] ואת נתי , שהוא הומו . 
אחורי זה עשיתי את הגוונים המיוחלים ויצא כ"כ יפה ! 
! 
[ לירז מצד ימין ואני משמאל ] יצאתי קצת רוסיה , אבל שתבינו בערך איך התספורת נראית ... 
.. 
. 
ומאוחר יותרעשינו לעצמנו פגישת מחזור של אולפנת יצהר היה פשוט מטורף לראות בנות שהייתי עושה איתם שטויות , אמהות\דוסיות\נשארו בדיוק אותו דבר ! 
! 
מי היו שם ? 
- רננה [ שנהייתה דוסית + התינוקת ] , חיה [ והתינוקת ] , רעות , לירז , אני , ראומה [ שהתארסה ] , פטל , שניני , רבקה , גילה , רעיה ו ... זהו , נראלי שלא שכחתי אף אחת אחרת . 
המחשה : רעות , רננה , והתינוקת . 
רננה , רבקה , ראומה , חיה ופטל לירזי , שני וגילה מאוחר יותר יצאנו למייקס פלייס ושם ראיתיאת כל האלקנאים , שלא ראיתי שנייים ושוב , המחשה : בובי המתוק , ואנוכי וכל מיני אנשים שאני לא זוכרת את השמות שלהם . 
ובלי קשר , קבלו את הבת של חיה , הילדה ה כי מדהימה בעולם : ובנימה אופטימית זו , אחרי ששתיתי ואני מבושמת + אני עפה לישון , לילה נהדר רבותיי . 
