הימים האחרונים היו פשוט מטורפים .... 
... 
.. 
. 
חופש , בית , אוכל , סידורים , בגדים , ומחר אני עושה סופסוף צבע בשיער כמו שאני מחכה שניייים ! 
ועכשיו אני כבר לא אהיה םאקצה בת 14 עם שיער בלונדיני [ תודה לאל , וכל הכבוד לצה"ל ] נו סתמו , היה בא לי לעדכן ולא היה לי על מה לכתוב . 
אז .... 
... 
.. 
. 
אני אראה לכולם תמונה חדשה שלי , שתראו איך רזיתי : כן כן , זה מה שעושים אצלנו בבסיס , מוזמנים : ) שירה איז לפט זה בילדינג ... 
.. 
. 
נוספו לי כמה מילים חדשות ללקסיקון ורציתי ללמדכם קצת , שתשכילו : חזרתי לבסיס אחרי שלוש"ש , וקיבלתי ריתוק 21 , בגלל ששוב שברתי שמירה [ בגלל זה לא עידכנתי מלא זמן , עימכם הסליחה ] קרו המון דברים מאז , ואני קצת מסוחררת ולא יודעת מאיפה להתחיל , אז כנראה שאני אתחיל מההתחלה . 
או מהסוף ... 
.. 
. 
? 
אממממ ... 
.. 
. 
ולד בא אליי , וביקש ממני סליחה , אחרי כ"כ הרבה זמן שהוא התעלם ממני והתנהג כמו ילד קטן וטיפש . 
כמובן שסלחתי לו , וישנו ביחד , והיה הכי מדהים בעולם . 
אני לא יודעת אם אנחנו חוזרים , הכל מעורפל ולמען האמת , אני לא בטוחה שאני רוצה . 
זה מוזר כי שנינו אוהבים אחד את השני , [ הוא עדיין אוהב אותי ! 
] אבל אני לא יודעת אם אני רוצה להיכנס לזה שוב , וגם הוא לא סגור על עצמו ... 
.. 
. 
קיצר בלאגן . 
קצת לפני שדיברנו , כתבתי עליו שיר [ והלחן יצא מדהים ] : " עברו כבר כמה חודשים ולא נותר לי ממך כלום , שום דבר ואני כמו טיפשה נאחזת בעבר מחכה שתבוא תתן סימן , אלך איתך לכל מקום רק תגיד לאן , רק תגיד לאן אתה לא תגיע בקרוב , אם תבוא בכלל המיטה כ"כ גדולה בלעדיך , המקום שלך נותר פנוי השעות חולפות , ואני עדיין כאן , מחכה , ואתה לא מופיע פה לצידי ... 
.. 
. 
מאז שהלכת לא נתתי לאף אחד להתקרב כי אחריך לא אכניס אחר לתוך הלב יושבת כותבת עוד שיר שלא נגמר עליך , עליי , עלינו , על העבר אתה לא תגיע בקרוב , אם תבוא בכלל המיטה כ"כ גדולה בלעדיך , המקום שלך נותר פנוי השעות חולפות , ואני עדיין כאן , מחכה , ואתה לא מופיע פה לצידי ... 
.. 
. 
הדמעות שלי ייבשו כבר על הכר השמיים התבהרו , וגם הצבע בשיער שלי שונה עכשיו מחכה שתבוא תתן לי יד אתה פה לצידי , יותר אני לא אפחד לבדי כשחשוך אתה לא תגיע בקרוב , אם תבוא בכלל המיטה כ"כ גדולה בלעדיך , המקום שלך נותר פנוי השעות חולפות , ואני עדיין כאן , מחכה , ואתה לא מופיע פה לצידי ... 
.. 
. 
" אין לי ממש כוחות לעדכן כל מה שהיה בזמן האחרון , אבל מה שכן , התגעגעתי לכ"כ הרבה אנשים ! 
! 
! 
תודה על התגובות בפוסט האחרון אני יעדכן מחר או בהמשך ... 
.. 
. 
אני מתגעגעת לאפיק ברמות מטורפות ! 
! 
! 
! 
זה כבר גובל במעצבן ! 
! 
! 
! 
יצא לי אפילו לבכות פעם או פעמיים כשדיברתי איתו בטלפון .... 
... 
.. 
. 
לא ראיתי אותו כ"כ הרבה זמן ... 
.. 
. 
פיקוש מאמי , כשתראה את זה [ ומן הסתם אני אהיה עד אז בעוד ריתוק ] תדע שאני מתגעגעת . 
מלא מלא טוב ? 
[ וכואבת לי הבטן ] לילה טוב . 
