זוכרים שלפני כמה זמן [ משהו כמו שנה וחצי ] כתבתי את הפוסט הזה - קישור שבו היה כתוב שאם אתם קבועים פה , או סתם עוברי אורח , תנו תגובה שאני דע מי אתם ? 
אז לאחרונה יצא לי לשמוע מהרבה אנשים , שבכלל לא ידעתי , שהם קוראים פה . 
בקיצור , אם אתם קוראים פה , בבקשה תגיבו בפוסט ההוא שוב קישור זה חשוב לי לדעת מי עוקב פה ומי לא . 
ובלי קשר , המשך שבוע נפלא , אני חוזרת מחר און דה בוקר לבסיס . 
אז ... תחייכו ! 
סתם כי יש אחלה מזג אוויר בחוץ : ) ואפילו קצת יותר , המאמר ה - זה די זיעזע אותי . 
[ נער בן 17 ששתה קצת יותר מדי בל"ג בעומר , ומת מהרעלת אלכוהול . 
] סתם רציתי לשתף אתכם . 
ואני שיכורה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
חחחחחחחח 
