וואי , כמה זמן שלא עדכנתי . 
נראה לי שנכון להתחיל מהיום לעבר ... 
.. 
. 
היום בשיעור " הערכת נכסים פיננסיים " למדנו על הנפקת זכויות . 
המרצה מדבר והי - ה איזה סטודנט אחד שידע את החומר , כנראה עובד בתחום . 
אז כל פעם שהי - ה צריך נוסחה מסויימת הוא כאילו הקריא בקול אל הנוסחה למרצה , לפעמים הוא קטע את המרצה באמצע משפט ונתן מספר כמותי כלשהו . 
מה שרציתי לעשות זה לקום מהמקום שלי , לגשת אליו ולתת לו " ישר ! 
! 
! 
! 
פליפ פלאק ! 
! 
! 
( דומינו מי שלא מכיר ) . 
לחזור למקומי ולהמשיך בשיעור כרגיל . 
אפילו חלמתי על זה בהקיץ ופספסתי דקה מהשיעור .... 
... 
.. 
. 
המבחנים לטריימסטר ראשון עברו ונשאר להגיש רק עוד עבודה אחת בקורס " דוחות כספיים " . 
אנחנו ( אני ובת זוגתי להגשת העבודה ) תקועים על נתון מסויים ולא יכולים להמשיך להתקדם בעבודה . 
תאריך ההגשה ביום שישי הבא וזה מתחיל להלחיץ . 
המרצה בקושי עונה לנו ואני מנסה לתפוס אותו מיום חמישי שעבר . 
אתמול הוא שלח לי מייל , לפחות זאת התחלה .... אני מאמין שהכל י - הי - ה בסדר בסופו של דבר אבל אחרי הרבה הרבה מאמץ . 
הציונים שלי לטריימסטר א' הם מאוד משביעי רצון מבחינתי . 
במיוחד במבחן שבו יצאתי בהרגשה זוועתית ונחשתי 3 שאלות , היום הייתי בפתיחת מחברות באותו מבחן וראיתי שהיו לי בסך הכל 4 טעויות במבחן זה , שלושה מתוכם זה מה שנחשתי ( כי הי - ה לי Black - Out באמצע המבחן על נושא מסויים ) . 
כלומר בכל מה שפתרתי על פי ידיעה צדקתי ! 
העיקר שהציון הוא מכובד ! 
( יחסית לממוצע הנוראי של 65 הכיתתי ) . 
הטריימסטר כבר התחלנו ללמוד את קורסי ההתמחות ( אני עושה התחמות במימון ) ושאר הקורסים מעניינים ביותר . 
רק חבל שיש לנו כ"כ הרבה תרגילים ועבודות . 
לפעמים אני חושב שהם לא מודעים לזה שאנחנו עובדים משרה מלאה , לחלקנו יש ילדים ואין לנו זמן . 
אני הייתי מעדיף מבחן קשה יותר מאשר עבודה תקועה הגוזלת המון זמן . 
מצד שני העבודות הנ"ל הם מתכון בטוח לשיפור הציון , 10 - 30 אחוז מהציון הסופי . 
מחר אני עומד לקבל - שנה אחרי - את התואר הראשון , התעודה הזאת שתלויה על הקיר האומרת : " בן אדם זה " שרף " 3 שנים החיים שלו רק כדי שתהי - ה לו תעודה על הקיר ... 
.. 
. 
( וכמובן משכורת יותר גבוהה ותהילת עולם ... 
.. 
. 
) מה דעתכם על אתר נענע החדש ? 
אני חושב שהעיצוב פשוט זוועה ! 
! 
! 
אמנם האתר בגירסת BETA , אבל שום דבר לא עובד . 
אני מקווה שהם ישתפרו ומהר . 
דווקט הוויג'יטים האלו בצד ( או איך שקוראים להם ) נראים לי אחלה דבר . 
בקרוב מאוד , ממש ממש אנו עומדים לעבור דירה , כאמור בפוסט עבר כלשהו . 
היינו אמורים לעבור לפני שלושת השבועות ( י"ז בתמוז - תשעה באב ) . 
אבל בגלל שעוד אין אישור של חברת חשמל אז דחינו את המעבר עד אחרי תשעה באב . 
אני ממש ממש מתרגש מזה , סוף סוף דירה משלנו . 
כלכלית - ממש לא משתלם לקנות דירה היום , עדיף להמשיך לשכור דירה . 
רגשית - כדאי גם כדאי , דירה משלך , צרכי הביטחון שלך אליבא דגורו " אברהם מאסלו " עם פירמידת הצרכים שלו ... 
.. 
. 
( לקוח מקורס התנהגות אירגונית שעברתי כבר פעמיים - אחד בתואר הראשון ואחד בתואר השני ) - את השם מאסלו שמעתי איזה אלף פעם ( וכן - גם הוא יהודי ... 
.. 
. 
) בכל אופן , אנחנו על ארגזים הרבה זמן , כל יום נוסף עוד ארגז בכניסה לדירה שלנו . 
נפשי זקוקה לחופשה , היא עוברת יותר מדי אירועים ( שמחים ולא שמחים ) בזמן האחרון . 
בן אדם צריך זמן לעכל דברים , לא סתם הקב"ה בחסדו הגדול נתן לנו את שנת הלילה שבה המוח מעכל את האירועים שעברו עליו במשך היום . 
לצערי הרב , הגוף שלי עובר יותר מדי אירועים בזמן האחרון ( הכוונה לדברים שהגוף עושה ) . 
הכוונה גם לדברים שאני אמור לעשות . 
בקיצור יש הרבה הרבה סידורים . 
מעבר הדירה , הלימודים וכ ו' וכ ו' בעזרת השם ! 
נצליח להתמודד עם הכל ! 
לצערי , אני לא מעדכן מספיק את הבלוג שלי . 
פעם הייתי יודע שלפחות תהי - ה לי תגובה אחת ( משמחת ) תמיד ! 
, קראו למגיבה הזאת " Happy Mashrom " . 
הרבה זמן כבר לא ראיתי תגובה שלה . 
אז אם את שומעת ... 
.. 
. 
: ) תגיבו ! 
לילה טוב לכולם 
