הכמה ימים האחרונים עשו לי טוב . 
מנוחה , לפגוש חברים שלא ראיתי הרבה זמן , בית , אוכל של אמא , ורגוע ... 
.. 
. 
בלי לחץ . 
נכון לעכשיו באמת שאני יכולה להגיד בפה מלא שטוב לי . 
אתמול היתה אזכרה לאבא של משה כמה עצוב שזה , זה היה סוג של פגישת מחזור ראיתי שם אנשים שלא ראיתי כמה שנים ... 
.. 
. 
כבר שכחתי כמה אני אוהבת אותם תמי ורבקה היה לי כ"כ טוב לראות אתכן ! 
[ וכמובן גם טלי , אלצוש , אילן , ג'וק , אילן , גד ועוד כל מיני אנשים לא קשורים ] אחרי זה ראיתי את נתי הראל ונירדמיי שבאו ללירז , ואני גאה להגיד שעמדתי בהיתערבות ולא נשברתי ! 
[ אני הבנתי למה התכוונתי . 
] היום נשכבתי על הערסל אצלנו בגינה , וחשבתי לעצמי שהוא ממש ישן ותיכף הוא בטח יקרע לא עבר הרבה זמן ונפלתי הערסל נקרע . 
או שאני נביאה , או שאני סתם שמנה .... 
... 
.. 
. 
[ תעלומה משהו . 
] פתחתי לעצמי " מקושרים " עקב זה שידיד שלי מהבסיס סיפר לי על זה פתאום גיליתי שכל הבסיס שלי שם ! 
המסו"ל , הסמסו"ל , כל הקצינים , כל הלוחמים ... 
.. 
. 
זה היה כ"כ הזוי לראות איך כל אחד מתאר את עצמו פתאום כ " אינטיליגנט " כשבעצם הם כולם חבורת נקבות . 
אמא ב"ה מחלימה לאט לאט ... 
.. 
. 
טוב אני חייבת לעוף , שיהיה שב"ש חזרתי אחרי המון זמן שלא הייתי פה [ שבועיים ויומיים ליתר דיוק ] קיצרו לי את ה 21 בגלל שאמא עברה חולה ועברה ניתוח . 
[ ב"ה הניתוח עבר בסדר , וגם אבא בא מחו"ל ] היה דווקא משעשע בבסיס ים צחוקים , פיצות , והחלק הגרוע - העבירו אותי שבוע , לשבוע של האנשים המוזרים . 
אבל ניחא , אני עם ימית נוגה טופאן וצליל [ ועדינה שבאה לפעמים ] אז כיף לי . 
גם שיפצנו את החדר , צבענו , ובניתי לעצמי מיטה זוגית בת זונה ! 
אחרי שבוע וקצת , כשכבר הרגשתי שאני מאבדת את שפיותי , המפקד שלי הסכים לתת לי לצאת לחוס"ן [ חוסן זה חינוך ספורט ונופש ] מקום עם בריכה , ספינינג , חדר כושר , מסיבות , קריוקי , טניס ועוד מלא מלא היתחפשנות - מתאים לי : ) מכיוון שבאתי לשם ישר מהבסיס , הייתי נטולת נעלי ספורט . 
אז כשכולם התאמנו , אני שכבתי על הדשא , תפסתי צבע והסתכלתי על כולם מזיעים ... 
.. 
. 
היה כ"כ כיף ! 
באיזשהו שלב אני וברבי מצאנו פינה מרוחקת , עברנו לבגד ים והשתזפנו [ חה , אני כמעט שחומה עכשיו , אבל רק כמעט ] אה כן , ורציתי להגיד דבר מה : עברתי את ה - 11,000 כניסות ! 
! 
! 
! 
נכון לרגע זה , זה אפילו עומד על , 111 ! 
11 מגניב וכאלה . 
חרותע ואילה'ליק הנשמות שלי באו לבקר אותי בבסיס . 
היה פשוט כיף ! 
הם כאלה שוות שהם באו ! 
! 
! 
אני רוצה להגיד להן - תודה תודה תודה תודה תודה ! 
! 
! 
[ המילה תודה כתובה מוזר . 
] הן גם הביאו לי מתנות , אוכל , בגדים ועוד מתנות [ ואז הסתבכו בדרך , אבל זה כבר סיפור אחר ] כפרעליהן . 
בדרך למצפה רמון [ איפה שהחוס"ן נמצא ] , ראינו את הכלבלב הכי חמוד בעולם ! 
אז ביקשנו מהבעלים שלו להיצטלמן איתו . 
תמונות תכף . 
ואם כבר בתמונות עסקינן - אם ידוע לכם , יש לי 4 חברות טובות בבית [ חרותע , אילה'ליק, שושי ולירזי ] ועוד 4 בבסיס [ עעעופרי , נויקו , ברבי ועדינה ] אז כשאילה'ליק וחרותע באו , צילמנו את כולן , והיו חסרות כמה , תכף תראו מה עשינו בנידון ... 
.. 
. 
ועכשיו קצת תמונות : צליל - דוגמנית הבית של פיסטוק . 
אני והברבי הערסית שלי [ חולה עליה ! 
] מימין לשמאל - ברבי , חרותע , אילה'ליק, עדינה ונויקו [ מחזיקות בשלטים של שושי לירז ועעעעופרי ] ועכשיו השלטים בהגדלה . 
הנה הכלבלב והברבי שלי [ נכון הוא חמוד ? 
! 
] אני חיים וברבי מתחפשנים גם באמצע נופש . 
שלומית ולירן החמודים . 
ו ... הדבר הארוך הזה זה ולד , ההוא שאני מאוהבת בו עד פתטיות יתר [ לא אני צילמתי ] בקיצור , היה טוב , וטוב שהיה עכשיו אני כאן עד ליום שני הבא יהיה כיף [ וכתבתי שיר ראפ חחח .. 
. 
כן כן , אני . 
] אני עפה להשלים שעות שינה . 
טה טה 
