ומה אני עושה ? 
מעדכנת . 
[ טוב בטוח שמתם לב ] אבל למה אני מעדכנת ? 
- אין לי ממש סיבה הגיונית לזה ... 
.. 
. 
היה לי רבעו"ש הזוי ביותר . 
שכלל כל מיני טעויות שאני בטוחה שעוד אשלם עליהם בקרוב , פגיעות , רגשות מוזרים , והרבה הרבה לילות לבנים מלאים באלכוהול , חוץ מזה שבשבת חרותע היתה אצלי והיה ממש כיף , חולה עליה . 
אה כן , וגם ראיתי במוצ"ש מלא אנשים מפעם וזה היה מלהיב ! 
נו , תתלהבו ! 
בקיצור .... 
... 
.. 
. 
אני חוזרת מחר לסגור 21 יום בבסיס . 
[ בגלל המיוחדת שקיבלתי אני צריכה להחזיר ימים למפקד השמן שלי ] אני מתגעגעת לשם , אני מקווה שיהיה נחמד לחזור . 
ועכשיו בלי קשר לכלום , סתם כי בא לי , אני חייבת להראות לכם איש מאוד מאוד חתיך , שאני מוכנה לוותר על היישוב שלי תמורת לילה סוער איתו . 
והרי הוא לפניכם : אוי הוא כ"כ חתיך .... 
... 
.. 
. 
[ זה רק אני או שנהיה פה חם פתאום ? 
.. ] טוב , שיהיה לכם 21 יום נעימים ומלאים ב .... 
... 
.. 
. 
באנשים חתיכים ! 
! 
! 
יאללה ביי . 
בכמה מילים , הטיול היה מדהים . 
זה לא שעשינו דברים מטורפים , לא יצאנו להמון מקומות , ולא פגשתי מלא אנשים אבל הפשטות ... 
.. 
. 
השקט .... 
... 
.. 
. 
הרוגע שכ"כ הייתי זקוקה לו , עשו את עבודתם בנאמנות . 
סיפורים משעשעים מהטיול אני כבר לא אכתוב פה , אולי בהיזדמנות אחרת מה שאני כן אספר , זה שמאז שחזרתי החלטתי שאני מפסיקה לעשן . 
ובנתיים לא ממש עמדתי בזה , אבל מהצהריים לא עישנתי היום , ואני משתדלת מאוד לקיים את זה [ במיוחד שגם אין לי סיגריות , זה מקל על העניין ] וככה בע"ה , אני אצליח לשיר שוב בצורה נורמלית , ולא להישמע כמו עורב מיוחם . 
אני חושבת שאני חוזרת לעצמי לאט לאט לקחתי המון נשימות עמוקות , והכל מתחיל להיות בשליטה . 
אני כ"כ מקווה שזו לא עוד אופוריה , והפעם באמת תהיה תקופה רגועה יותר ... 
.. 
. 
ביום ראשון אני חוזרת לבסיס לסגור 21 , בגלל הטיסה אני חייבת להחזיר לפמפקד שלי ימים ... 
.. 
. 
אני מקווה שיהיה בסדר עם ולד למען האמת אני אפילו קצת מפחדת , לא ראיתי אותו כמעט חודשיים ... 
.. 
. 
איך הוא יגיב כשהוא יראה אותי ? 
הוא עוד אוהב אותי ? 
הוא מתגעגע ? 
משהו בלב שלו יצבט כשניפגש שוב ? 
מעניין אותי מה עובר לו בראש .... 
... 
.. 
. 
האהבה שלי אליו כבר הפכה להרגל כזה . 
אני יודעת שהיא שם ואני כבר לא סובלת ממנה , התידדנו . 
זה עובדה קיימת - אני אוהבת אותו , יהיה לי קשה לשכוח ממנו , ואני צריכה להשלים עם זה . 
יגיע רגע שאני אכיר מישהו שישכיח את ולד מהלב שלי , אבל עד אז .... 
... 
.. 
. 
האהבה פשוט שם . 
שיהיה לכם שבת של שלום , שבת רגועה שבת מלאה באנשים שאתם אוהבים ותחייכו , מחר יהיה יותר טוב : ) 
