לפי התסריט , אני אמורה לקום , כמו גדולה - עם חיוך על הפנים , ולהמשיך הלאה . 
אני אמורה לא לבכות על זה שזה נגמר בנינו , אלא לשמוח על זה שזה היה . 
אני אמורה לא להישבר כי " עברתי דברים יותר גרועים מזה " אני אמורה לתפוס את עצמי בידיים . 
אני אמורה להפסיק לבכות . 
אני אמורה להפסיק להתגעגע . 
אני אמורה למחוק את ההודעות המדהימות שהוא שלח לי . 
ובמיוחד להפסיק לקרוא את ההודעה " אני יאהב אותך לנצח , לא משנה מה יקרה , כי את שלי ואני שלך - לנצח ! 
" אני אמורה לקחת נשימה עמוקה , ולהמשיך הלאה . 
אני אמורה לשכוח אותו . 
אני אמורה לנצל את אוהד כדי לשכוח , ולא לקרוא לו ולד כשהוא מנשק אותי . 
אני אמורה להפסיק להיתנהג כמו ילדה קטנה ומטומטמת ! 
! 
! 
! 
אני אמורה . 
אבל תכלס , זה לא ממש עובד . 
כמה חבל ... 
.. 
. 
ולנושא אחר - ב 29 לחודש , אני טסה לאבא בניו יורק , לשבועיים . 
בתיכנון זה כיף אבל במציאות אמא שלי חופרת לי , ואיבדתי את החוגר ואת התעודת זהות , ואני צריכה לחדש דרכון ולעשות מלא דברים ואמא שלי חופרת ואמא שלי חופרת אה כן , גם אמא שלי חופרת ! 
! 
! 
! 
וכבר אין לי כח לנסוע בכלל .... 
... 
.. 
. 
[ כן כן , צרות של עשירים .. 
. 
] אז מחר [ או יותר נכון , בעוד כמה שעות ] אני נוסעת למשרד הפנים , ואז לצפת להישפט מט"ש על החוגר , ואז לשתי תחנות בחיפה , ואז אם אני יספיק גם לתור לרופא .... 
... 
.. 
. 
ואני מתה מעייפות ואני רוצה לישון . 
ואני סתם מתבכיינת .... 
... 
.. 
. 
אז ליל מנוחה ותעשו טובה , בלי תגובות של " יהיה טוב מאמי " ! 
תודה . 
בשבוע שעבר המפקד שלי ביקש ממני לסגור שבת כי כל המאבטחים הוציאו לי גימלים אז כמו חיילת ש " תורמת לאחרים " [ ככה הוא אמר ] , באתי . 
היה די מעפן ... 
.. 
. 
במיוחד בגלל שבאמצע שמירה בפטרול , בקצינים תפסו אותי בחדר ... 
.. 
. 
אז עליתי למשפט וקיבלתי 7 יום כלא על תנאי , שאם אני אשבור שמירה שוב בשנה הקרובה , יזיינו אותי . 
עם האהוב שלי אין חדש ... 
.. 
. 
עדיין כועס עליי , אבל עדיין מתוק כהרגלו די נשבר לי הלב לדעת שאני זו שהרסתי הכל , אבל אני מקווה שעםהזמן הוא יצליח לבטוח בי שוב , או שאני פשוט אבין שזה נגמר ואמשיך הלאה ... 
.. 
. 
בנתיים אני לא מצליחה להיתרכז בכלום וחברות שלי אומרות לי שחוץ ממנו , שומדבר כבר לא מעניין אותי יותר ... 
.. 
. 
אז אני אנצל את הבמה כדי לבקש סליחה אם עוד אנשים הרגישו ככה , אני באמת מתנצלת . 
אני פשוט בתקופה לא משהו , אני עוד אחזור לעצמי ... 
.. 
. 
ובגדול : ) ביום ראשון , מישהו שהיה איתי בערך במכינה , נהרג . 
הוא השתכר במסיבת פורים , טיפס על עמוד , התחשמל , ומת . 
הוא הבנאדם ה - 5 שאני מכירה , שמת בחודש האחרון . 
קצת כואב לי לבלוע את הרוק , ולהמשיך לחיות כאילו כלום ... 
.. 
. 
אבל אין ברירה , that`s life . 
הגעתי למסקנה שהבסיס שלי הוא סוג של בועה . 
כשאני שם , הדאגות שלי הן " מתי אני אשמור ? 
" " האם יתפרו אותי ? 
" ו - " כוסאמא של הקצינים " בשניה שאני יוצאת מהבסיס , העולם האמיתי נותן לי כאפה פתאום אני קולטת את האמת . 
את האנשים שמתו , באמת באמת מתו . 
ויש עוד חיים מחוץ לבסיס ... 
.. 
. 
מוזר שלפעמים אני מעדיפה לסגור עוד קצת בבסיס , מאשר להיתמודד עם החיים . 
חלשה שכמותי ... 
.. 
. 
בגדתי בלב שלי . 
כמה שאני אוהבת את ולד , והוא הגבר שאני רוצה , אתמול בלילה התשכרתי עד כלות , והתנשקתי עם מישהו אחר . 
אני לא יודעת עד כמה זו בגידה מצידו , כי הרי אין בנינו מחוייבות . 
אבל עדיין .... 
... 
.. 
. 
אני יודעת שזה לא בסדר מצידי ... 
.. 
. 
אני גם בכלל לא ורצה את ההוא מאתמול .. 
. 
באמצע שהתנשקנו , מילמלתי " ולד .. 
. 
כמה התגעגעתי אליך " אז ההוא אומר לי " מה אמרת ? 
" " לא , לא , כלום , לא חשוב .. 
. 
" כרגע כל מה שאני רוצה זה לדפוק מקלחת חמה ולישון לנצח . 
אני מקווה שאחרי זה אני ארגיש יותר טוב . 
ביי בנתיים רק אחרי שהכל נגמר העזתי , לפקוח את העיניים זה לא שלא רציתי , פחדתי להרים ידיים נפלתי וקשה לקום , אתה לא זה שירים אותי ורק אחרי שנעלמת , חדרת , אל נשמתי טובעת בשקרים ומחפשת את מבטתך אתה עומד מעליי , לוחש שאני כבר לא שלך נבלעת בין המציאות , למציאות שלי רקמתי האמת פה נחשפה בדיוק כשהאמנתי אתה נשאר לעמוד , להרהר , ולחשוב אתה לא איתי , רחוק , ועם זאת , כה קרוב זיוף ושקר עטופים באמת קצת מעוותת על כל מילה שנאמרה אני בוכה ומתחרטת .... 
... 
.. 
. 
[ תודה לענבר וקארין על העזרה . 
] 
