חברים , החלטתי : החיים קצרים מכדי לבזבז אותם על באסה . 
אני לא אשב ותמרמר לי על בחור שלא ורצה להיות איתי אם הוא יחליט שהוא חוזר בו , מה טוב לי . 
אם הוא יחליט דהוא מוותר עלינו , באסה . 
אבל אני אשרוד .... 
... 
.. 
. 
ועוד עם חיוך אני חוזרת מחר לבסיס כטובה למפקד שלי [ נחמדה שכמותי חח ] לשבוע וחצי . 
אז ... שיהיה לכם פורים שמאח תתחפשו , תהנו , תשתכרו [ זו מצווה ! 
] תאהבו , ותחייכו , כי החיים קצרים מדי .... 
... 
.. 
. 
שבוע וחצי נפלאים לכל האנשים . 
ובלי קשר אני מתגעגעת לאנשים מסויימים ואני רוצה שהם ידעו את זה : חרות , אילה , שושי , לירז , אפיק לירון , בת חן , ענבר , רותם , קארין , תמי , אוהד .... 
... 
.. 
. 
[ ותוסיפו את עצמכם בתגובות למקרה ששכחתי . 
] אוהבת . 
: ) 
