אהוב יקר , מתוק , נסיך , יפיפה שלי , אם רק הייתי יכולה לתאר במילים עד כמה אני מצטערת על השקרים על הטעויות הרבות שעשיתי במשך חודש אחד ומהיר על הכאב שגרמתי לך על הצער שאתה עובר בגללי , הייתי מתארת , אבל כנראה שזה לא מספיק אם לאמר לך כמה אני אוהבת אותך היה מקל על הכאב , הייתי מזכירה לך שוב ושוב באלפי הודעות , טלפונים , ואפילו הייתי נוסעת חזרה לבסיס כדי ללחוש לך באוזן את אהבתי ... 
.. 
. 
את כמיהתי אליך , לקול שלך , למגע שלך , לנשיקות שלך , לאהבה שלך , וגם לאדישות שלך אני מתגעגעת .. 
. 
להתעורר באמצע הלילה כשאתה זוחל אל מיטתי מתקיף אותי בנשיקות , אומר לי בדיוק את כל מה שאני צריכה לשמוע , ואף יותר . 
ואני בתגובה , ממלמלת מילים חסרות משמעות , שמה עליך ראש ונרדמת . 
[ כשאתה ברקע מקטר שאני כזאת עצלנית .. 
. 
] ומלטף אותי לאורך כל הגוף , ומשחק לי בשיער , ומסתכל עליי בלי הפסקה עד שאני לא מצליחה לחזור לישון ואז אתה נרדם שמן שלי . 
כמה אני אוהבת אותך , אין די מילים כדי לתאר ... 
.. 
. 
כמה שורף לי שפגעתי בך , יקר שלי ... 
.. 
. 
אני כ"כ מצטערת ולא משנה כמה פעמים אבקש את סליחתך , עדיין , אתה כבר לא איתי , לא שלי . 
וכבר אין לי מה לעשות נגד זה ... 
.. 
. 
אני אמורה פשוט לשבת ... 
.. 
. 
ולראות אותך מתרחק לי מול העיניים דועך ... 
.. 
. 
ולקבל את זה שאתה צריך את ה " זמן שלך " וזה דוקר לי מבפנים זה צורב לי את הנשימות זה אוכל אותי לדעת , שאני זו שהרסתי הכל , במו ידיי סלח לי אהוב שלי , אל תרים ידיים עלינו , עליך , עליי . 
אני מוכנה לעשות הכל , באמת הכל , כדי שתוכל לבטוח בי שוב רק תגיד לי מה .... 
... 
.. 
. 
שלך , גם אם לא כרגע , תמיד תמיד . 
אני . 
היתה דממה ... 
.. 
. 
הוא פשוט מת . 
הוא לא יחזור יותר לא ישב אצלי בבית לא יצוץ פתאום באמצע הלילה ויבקש סיגריה עם החיוך הטיפשי שלו לא יעצבן אותי ברמות מטריפות לא יצחק עליי שאני שמנה לא ינסה להרשים אותי עם ה " שרירים החדשים שהוא פיתח " לא יעבור בעיר עם שתי בחורות כוסיות ויחייך חיוך של 'תראי איזה מגניב אני ' לא יידפוק אצלי בדלת פתאום , בלי קשר לכלום , ישפוך בפניי את הלב , וילך . 
לא יזכיר לי כל עם איך אלעזר זרק אותי ויגרום לי לרצות להרביץ לו ואז לחבק אותו לא יספר לי מה חדש בבצפר מאז שהתגייסתי ומה הרכילות האחרונה ביישוב הוא פשוט מת . 
מת מת מת ולא יחזור יותר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הוא לא . 
בהכי פשטות בעולם - רפאל רווח לא יחזור יותר . 
קבלו תיקון : הוא לא נהרג בתאונת דרכים , הוא או התאבד , או נרצח . 
זה לא ברור ונמאס לי כבר לדון בזה . 
