אני והבלוג ביחד כבר שנתיים ! 
במקרה הסתכלתי הארכיון ושמתי לב לזה ... 
.. 
. 
מוזר . 
מוזר שאני קוראת מההתחלה , איך התחלתי בתור ילדה קטנה וטיפשה , ועם החודשים רואים עליי שהתבגרתי קצת , והפכתי להיות חיילת גדולה וטיפשה . 
מדהים איך הבלוג הפך להיות לי לחלק מהחיים כשאנחנו יוצאים , אני חושבת כבר איך אני ישכתב את זה בפוסט כשאני יחזור , אני מצלמת תמונות הזויות בשביל לשים פה כל גבר חדש , או מריבה שיש לי , כתובים פה הכל , הבלוג הזה נהיה כבר החיים שלי . 
כמה פתטי זה ? 
אה ובלי קשר , לפני יומיים יצאנו לעיר הקודש אני , אפיק , אריה , לירז ושושי אנחנו עומדים לנו תמימים וטובים , בולסים פלאפל כאילו אין מחר , עד שראינו דבר הזוי משהו - איש מטייל במרכז העיר עם מזרון ענק על הגב שלו . 
[ מה אתה קשור לעולם ? 
! 
מה מזרון ? 
! 
] עכשיו תנסו לדמיין את זה , ותבינו למה זה כ"כ מצחיק אותי . 
דמיינתם ? 
לא הצחיק ? 
נו טוב , ניסיתי . 
בקיצר , מזל טוב לי על השנתיים וקצת , יום אהבה שמח ורומנטי , ותעשו סקס , זה מרזה . 
היה בא לי להיות קצת פיוטית , מה אכפת לכם ? 
תנו לי . 
אה , ואגב , שיניתי קצת את העיצוב .. 
. 
בקטנה לא רציני , אבל טיפה יותר אופטימי . 
מה דעתכם ? 
עד לפני כמה זמן , היה לי טוב לבד . 
נהניתי , הרגשתי שלמה , עצמאית , חופשיה ו ... 
.. 
. 
אהמממ .. 
. 
כן , גם בודדה . 
ואז המתוק הזה הגיע . 
משומקום , באמצע כלום , פשוט צץ לי באמצע של החיים . 
מדהים , מקסים , מצחיק , רומנטי , רגיש , אוהב , אכפתי , מבין , נראה טוב ... 
.. 
. 
כמעט מושלם . 
בעצם לא , לא כמעט , הוא מושלם . 
אני כ"כ גאה להיות חלק מהאהבה העצומה הזו , ואני יודעת שהוא מרגיש כלפיי את אותם דברים , רק שהוא טיפה יותר אדיש , אבל הוא אומר לי את זה בדרכים אחרות . 
הרבה זמן לא הייתי מאושרת ככה . 
טוב לי , אני באמת מחייכת לא זוכרת מתי פעם אחרונה בכיתי מאושר הוא גורם לי לאהוב את החיים לרצות לקפוץ , לרקוד , לחיייך כל היום להפסיק לקלל , לעשן , לשתות רק להיות מחובקת איתו ולשתוק . 
אפילו כשאנחנו שותקים הוא מבין בדיוק מה עובר לי בראש " אני מרגיש אותך " ככה הוא אומר מקסים שלי ... 
.. 
. 
איך הוא יודע תמיד להגיד בדיוק את המילים הנכונות בזמן הנכון ? 
כולם אומרים לי שהרסתי אותו . 
הפכתי אותו מ " גבר גבר " לחננה מאוהב . 
מאמי שלי ... 
.. 
. 
אני כ"כ מאוהבת . 
כן כן , יצאתי בפוסט הזה פאקצה מאוהבת בת 12 , אבל תכלס , אני פשוט מחוייכת כרגע , אז באמת שלא אכפת לי . 
אנשים , תאהבו , זהו הפיתרון היחיד להישאר שפוי בעולם הזה . 
טוב לי : ) 
