מדהים איך שדברים שתמיד נראים לנו מובנים מאליהם , מקבלים משמעות שונה כשפתאום אנחנו שמים לב . 
תחשבו על זה לרגע . 
אבא שלכם , שאנשים יכולים להיתייחס אליו בתור דבר רגיל , בא במיוחד בפאקינג 6 בבוקר , להציל אותכם מתאונת דרכים , מרגיע את כולם , ובא איתכם לבי"ח ... 
.. 
. 
מובן מאליו ? 
ממש לא . 
שניה אחת שאתה עוצם את העין .. 
. 
בדיוק שניה אחת שאתה לא מרוכז , היא השניה שבה במכונית תאבד שליטה , אתה תעבור נתיב , ותיכנס במכונית אחרת ... 
.. 
. 
בדיוק שניה אחת שנראית די בקלות . 
אז זהו , שלא . 
מישהו מהבסיס שעד היום התייחסת אליו כמובן מאליו 'הוא תמיד נמצא איפשהו באיזור ' , ובחיים לא החלפת איתו מילה , מצאת את עצמך יושבת איתו כל הערב , ולמען האמת , אפילו נהנית מזה . 
אל תנסו להבין אותי , לטובתכם . 
אני במסיבה .. 
. 
לפתע ניגש אליי מישהו שנראה כמו אבא של סבא שלי . 
" הלו בובה ... 
.. 
. 
" * שיבוב שפתיים * " איזה חמוד ! 
! 
! 
בן כמה אתה ? 
! ? " " מממ ... 
.. 
. 
34 אבל אני צעיר ברוחי " * מנסה להציל את כבודו * " יאאא , אתה בגיל של אח שלי הגדול ! 
ולו יש כבר 4 ילדים וכלב ! 
! 
! 
" והלכתי . 
אני יכולה לשעשע את עצמי במשך שעות ... 
.. 
. 
