תגיד , אז למה היית קצת מרוחק היום ? 
.... הרגשתי שקרה משהו . 
גם אתמול לא היית הכי סבלני , או מתוח ... 
.. 
. 
או מיואש . 
אממ , אולי קלטת סף סוף משהו ? 
שתדע שאם זה ככה אני מבינה אותך . 
גם אני עברתי את זה ... 
.. 
. 
גם לי לקח זמן להבין . 
גם לי לקח זמן לשבור את החומות ההן שוב . 
זה היה יום מוזר , אני צודקת ? 
..... חלק מהלחץ של המבחן המתמטיקה , חלק מהעובדה שחולים ולא מרגישים הכי , אולי חלק מהעובדה שהכל בעצם בסדר , ואין איך להוכיח את זה בשטח . 
כמה סימני שאלה צצים אצלי בכל רגע נתון ... 
.. 
. 
אם רק היית יודע . 
לפעמים יש לי הרגשה שאתה יודע .. 
. 
חח מן סייקיק מטורף כזה . 
סוג של כשרון .... 
... 
.. 
. 
אלוהי ? 
אני קצת חוששת להתקרב .... 
... 
.. 
. 
אני עושה צעד קטן וחוזרת אחורה לוודא שהקרקע שהייתי עליה עדיין לא נמחקת לגמרי , לפני שאני עוברת למקום אחר . 
מסוכן יותר בשבילי . 
ואני עדיין רוצה במקום הזה . 
מה אני אמורה לעשות ? 
..... הכל כזה תלוי באוויר . 
ולפעמים זה כיף לי דווקא , ולפעמים אני תוהה .... 
... 
.. 
. 
על כל הסימני שאלה האלה , ותוהה אם אני אמורה לשים לב למשהו מיוחד או פשוט לזרום עם כל מה שקורה . 
אני רוצה לדחוף את כל הסיפור הזה , ואת כל מה שנמצא בפנים לאיזשהוא כיוון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואני לא יכולה לבקש ממך עזרה , עדיין לא . 
אני לא יגיד לעצמי את זה . 
שתדע לך , שכל כך הרבה פעמים המילים האלה , המשפט הזה , רצה לצאת לי מהפה , וכמעט יצא ! 
ואני פשוט חוסמת את עצמי .... 
... 
.. 
. 
ככה שאפילו אני לא אשמע . 
רציתי לכתוב לך את זה על המחברת היום . 
חחח כל כך אימפולסיבית . 
אז איך אתה מרגיש עכשיו ? 
.... נראה כאילו המצב קצת השתפר . 
אפילו הורדתי את האוזניות שהפריעו לי לשמוע . 
ואתה בטח מנחש שזה לא היה בשביל לשמוע את המורה . 
היום בשיעור ספורט חשבתי על כל המצב שאני נמצאת בו ... 
.. 
. 
בעוד כולם משחקים להם בכדור מכל הצדדים .... 
... 
.. 
. 
ואמרתי לעצמי , שזה לא חכם , לבוא אליך , כל עוד הגשם עוד יורד . 
כל עוד עצוב שם , ומלא במישהי אחרת . 
אני פה בצד מנסה לברר מה לעשות ... 
.. 
. 
בינתיים . 
ולמה דווקא באות הזאת , נתקע לי השם שלך , והמוח סירב לזוז ממנו ? 
היה לי יום לא פחות מוזר מלך . 
והעיניים שלך .... 
... 
.. 
. 
הוכיחו לי , שאכן הן חלון לנפש וששווה להאבק על שלך . 
אולי . 
תעטוף אותי . 
בבקשה ? 
והתיישבתי לכתוב , ולא היה לי מה . 
ובתוך אלף דיבורים שדיברתי ושמעתי , החליקה לה דמעה . 
ותירוצים , עד אינסוף , והאשמות עד בלי די , ורצון להסתיר , ורצון להמשיך וכמעט שמוותרים , ותוהים - אם כדאי . 
ולא היה לי מה לחדש ולספר , לדף עליו אני כותבת , ואילולא רציתי כל כך להביע , הייתי כבר מזמן , בלי אף מילה , מקמטת , וזורקת . 
והעט שבידי משתוקק לריגושים , בדיוק כמוני והוא מנסה לכתוב , ולהמציא , ולחפש בזכרונות רחוקים שגם הם בעצמם , כבר מזמן לא עולים . 
ואינני עצובה . 
אפילו לא דואגת . 
כי בטוח תגיע , לאמצע הדרך , לפגוש אותי שם , בלב הסערה . 
ואני , אינני יודעת לאן פניתי או לאן אפנה , ואינני יודעת בעצמי מה ליבי חושב או רוצה . 
ובמן בקשה חושבת , למה לא תגיע כבר ? 
ואינני עצובה . 
אפילו לא דואגת . 
רק מחכה . 
" ומה אם זה לא מה שאני מחפשת ? 
ומה אם הכל פשוט מחכה להתפוצץ לי בפנים ? 
ומה אם זה לא באמת מה שיעשה לי טוב ? 
ומה אם זה לא בדיוק מה שחיפשתי ? 
ומה שאני רוצה ? 
אז מה ? 
אז מה אם אני אומרת שאני מוכנה להסתכן או מוכנה לנסות להשקיע את הכל באושר שלי , בין אם הוא יבוא או בין אם הוא לא יבוא ובמקומו יבואו רק הסבל , והצער , והרחמים העצמיים ששוברים את האישיות לרסיסים . 
בלי הסיכון הזה שום דבר כבר לא יבוא .... 
... 
.. 
. 
תמיד צריך להקריב ותמיד צריכים לתת בכדי לקבל , בעיקר כשמדובר באושר שלך . 
את עלולה , אפילו סביר להניח שתפגעי , שתבכי , שתרצי לזרוק הכל ולקבל את מה שטוב לך עכשיו ומיד , וגם אם זה אומר לוותר על אחד הדברים החשובים ביותר ואחד הדברים היחידים שיכולים לתת לך אושר עילאי . 
ואם את מתכוונת לא לוותר , אלא להילחם על זה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה יהיה ארוך , מתיש , מייגע , מעייף , מתסכל , וכל שאר המילים שמתחילות באות מ' ..... אבל אין כמו הפרס . 
אייי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אין כמו הפרס . 
" תודה = ) במיטתי כבר שבועות ביקשתי את שאהבה נפשי ולא מצאתיו חיפשתי בין כל רחובות העיר העמוסה שקרים הזאת ולא מצאתיו מצאוני השומרים הסובבים בעיר אך אהובי כמעט ולא מצאתי אותו אך לא ארפה ממנו עד שהביאו אל תוך עירי אל בית אימי ואל חדרי אל מיטתי . 
