אבל רק קצת , טוב ? 
פעם , לפני מאתיים שנה בערך [ אוקיי , אולי שנתיים ] שמעתי שיר של כמה חברות מהפנימיה הישנה שלי שיר שמאיזשהי סיבה נתקע לי במוח לכן , טבעי למדי , שכשאני ומריה רצינו להסגיר את עצמנו [ וכשהגענו לשער ברחנו שוב ] ומצאנו את עצמנו עם גיטרה בתחנת רכבת , המצאנו שיר דומה , לא טבעי ? 
אז טליה , גילה , ומירבית , עימכן הסליחה . 
קרדיט : זה השיר שלהן . 
וזה , השיר שלנו : [ שאגב , נכתב עם מריה רק עד האמצע , את השאר הוספתי ברגעי בדידות בלי מריה . 
] ע"פ המנגינה של 'ניו יורק רפיח ' ובנימה אופטימית זו : אני מתגעגעת לעצמי של פעם . 
שרמוטה . 
אני שונאת אותך ָ ! 
! 
! 
כ"כ כ"כ שונאת אותך מתעבת אותך לא סובלת אותך אתה מגעיל אותי ברמות מטורפות ! 
! 
! 
! 
! 
[ רק רציתי שתדע , למרות שאתה לא קורא כאן בכלל ... 
.. 
. 
] 
