היום עמדתי בתחנת אוטובוס בדרך חזרה ליישוב שלי , עם נשק . 
פתאום שמתי לב לילד קטן , מטריד ודוס שנועץ בי עיניים סקרניות * מתקרב אליי לאט לאט * " אממ ... 
.. 
. 
מממ ... אההה ... 
.. 
. 
למה יש לך נשק ? 
" אני - " כי אני חיילת " [ כאילו דא , טמבל ! 
] ילד מטריד " יאאא ! 
" אני - " כן הא ? 
... " [ איפה אמא שלו ? 
! 
שיעוף ממני ! 
] ילד - " אני גם רוצה להיות חיילת ! 
" * אני משתעלת ומממלמלת בשקט 'הומו'* ילד - " מהההה ? 
.... " אני - " כלום נתקע לי משהו בגרון " * אני מצחקקת * לא מספיק שהוא ילד , מטריד , ודוס , הוא בנוסף לזה גם הומו ? 
! 
אמא'לה! אזהרה ! 
פוסט זה הולך להיות ארוך וחופר ! 
הגעתי לטכני ביום שלישי בלילה אחרי שקיבלתי 18 יום מחבוש [ נו כלא , אל תהיו צעירים ] וביום רביעי ה - 20.12.06 נכנסתי לכלא ממש פחדתי כי חשבתי שזה כמו ב " אוז " " זינזאנה " וכל זה אבל תכלס , זה היה ממש לא אותו דבר ! 
היו שם אחלה בנות [ חלקן פרחות , אבל אני לא קטנונית ] ובסה"כ לא עשינו כלום כל היום . 
השכמה ב 5:30 בבוקר , " כן המפקדת - לא המפקדת " ארוחת בוקר , הפסקת סיגריה , מסדר , דקת קריאה [ יושבים בחדרים עד שהמפקדות מוצאות מה לעשות איתנו ] ושוב מסדר , ושוב אוכל , ושוב סיגריה , ובאמצע גם שיחה הביתה , והופס - יום חדש . 
הכרתי שם בנות מדהימות ! 
אחת זמרת ששרה כ"כ יפה שזה לא הגיוני ! 
סיגנון של קראנבריס מעורב עם שאקירה .. 
. 
עוד אחת פציפיסטית שלא רצתה להתגייס , ילדה הזויה אבל בובה אמיתית . 
עוד אחת מתוקה שכמוני רע לה בתפקיד , ודפקה עריקות . 
מג " בניקית שפינתה יישובים [ כמה התכווחנו חח ] ובכלל ים בנות נהדרות . 
אחרי כמה ימים הציעו לי להגיש " טופס חנינה " [ כזה מין טופס שמספרים לאלוף פיקוד צפון מה קרה לך , ולבקש ממנו להיתחשב בך ולהמתיק את העונש ] . 
98 % לא מאשרים את זה . 
ולי אישרו ! 
לכן ב 29.12.06 כבר הייתי אסירה משוחררת ! 
יש אלוהים ! 
לפתע גיליתי שבת דודה שלי היתה קצינה בכלא . 
משם - המון פרוטקציות ! 
ובנוסף לזה גם המשקי"ת חינוך הכירה אותה והיתה מדהימה אליי - הגניבה לי גיטרה לבפנים , והיו לנו שיחות נפש מעולות .. 
. 
בחורה זהב , באמת . 
בכלא היה לי המון זמן לחשוב לבד מה אני רוצה מעצמי ומה'סקסי' והגעתי להמו מסקנות . 
לדוגמא , שלא מגיע לי גבר שלא סגור על זה אם הוא רוצה אותי או לא . 
כי כשאני אוהבת , אני מעניקה מעצמי את ה - כ - ל ! 
אז למה שיהיה לי גבר , שהוא ילד , שאני צריכה לגדל , ושבנוסף לזה לא סגור על זה אם הוא רוצה להיות איתי או לא ? 
! 
שיזדיין ! 
אז חתכתי ממנו במוצ"ש . 
מאז הוא מתנהג [ כצפוי ] באופן נורא ילדותי ועושה פוזות כאילו הוא נפגע .. 
. 
טוב . 
נורא כואב לי שזה נגמר ככה . 
שורה תחתונה הוא באמת מתוק , ואני עדיין מרגישה אליו . 
אבל בע"ה אני אמצא גבר שידע להעריך אותי . 
אני כבר ממש מפחדת להיתקרב לגברים . 
תכלס , כולכם אותו דבר ! 
ולא משנה כמה זמן אני מכירה אותכם וכמה אתם נשבעים לי שאתם לא כמו כולם , בסוף כולכם רוצים רק דבר אחד ... 
.. 
. 
זה כ"כ פוגע ... 
.. 
. 
אני יודעת שזה משפט נאיבי למדי להגיד ... 
.. 
. 
אבל באמת אני רוצה גבר שיאהב אותי בזכות עצמי , ולא רק בזכות הסקס שהוא חושב שהוא יקבל . 
אני הולכת לפגוש קב"ן בקרוב . 
אני יגיד לו שאני מפחדת ובלה בלה , יוריד פרופיל ויעבור תפקיד . 
הלוואי שזה יצליח ! 
! 
! 
שיהיה לכולנו שנה טובה , מלאה באהבה [ לא רק סקס ] וחיוכים . 
אוהבת . 
