גבירותיי ורבותיי , הרני להודיעכם שאני והסקסי ביחדיו . 
זה נהדר וזה נפלא ואני מאושרת . 
רגע אושר : - היפ היפ הוריי - עכשיו די . 
חופשת המחלה שלי תכף נגמרת וזה די מבאס אותי בהתחשב בעובדה שכשהיא נגמרת אני נכנסת לכלא , נו מילא , מחר אני ילך להוציא עוד גימלים [ הכי הרבה נביים עוד היתעלפות ] חנוכה הגיע מה טוב ומה נעים , ואיתו הגיעו גם הסופגניות שנחשבות אויבם הגדול ביותר של השמנות [ לא שאני שמנה חלילה , אני סתם מזדהה איתם ! 
] אני צריכה להוציא נגדם צו הרחקה ולא הסקסי יזרוק אותי לאנחות . 
אתמול ראיתי את המניאק וזה עשה לי רע , למרות שהוא לא משמין , אני צריכה להוציא גם נגדו צו הרחקה למה ? 
כי אנחנו כאן בשבילך . 
גילה היתה אצלי שבוע שעבר והיה לי ממש כיף לראות אותה שכחתי כמה התגעגעתי לסתומה הזאת . 
תמרי חמדתי , שלא תגידי ששכחתי אותך - תודה שעזרת לי להקטין את הכתב ברשימות ! 
תודה . 
יש את השיר החדש ההוא , שכל הזמן בגלגל"צ - " אני אוהבת אותך , גם אם זה לא מתאים לך , גם אם זה לא מתאים אני נשארת איתך , גם אם זה לא נראה לך , גם אם זה לא נראה לך אני איתך " מישהי פה אובססיבית משהו . 
ובנימה אופטימית זו אאחל לכם חג משמין מלא באור אהבה [ ותשתדלו לא לשרוף את הוילון שמעל החנוכיה , כי אני כבר בדקתי את העניין . 
] מסמפטת , שירה . 
אני חולה לגמרי .. 
. 
יש לי דלקת ריאות וסינוסיטיס . 
ה'סקסי' מבלבל לי ת'מוח ואת הלב ראיתי אתמול את הסרט " Step Up " וזה אחד הסרטים החזקים ! 
מומלץ ממש ! 
הכרתי מישהו חדש .. 
. 
והוא גם חמוד . 
איפה כל האנשים שהיו קבועים פה ? 
נראה לי הם התאבדו . 
* מגרדת בראש * אני רק רוצה להניח את הראש , לעצום את העיניים , ולא להיתעורר לעולם .... 
... 
.. 
. 
לילה טוב . 
אז ככה : נשפטתי , וקיבלתי 18 ימים בכלא אבל אז היתעלפתי והלכתי לרופא וכתוצאה מזה - אני בגימלים עד מחר [ מסתבר שיש לי דלקת ריאות ] משום מה נדמה שכולם היתאבדו או משהו ... 
.. 
. 
מוזר . 
