חרותע היתה אצלי בשבת כל היום שכבנו במיטה ודיברנו [ אני ברקע הישתעלתי ונחנקתי למוות ] היה כזה כיף ! 
התגעגעתי לזה כ"כ ! 
ואז נזכרנו בזמן שהיינו פריקיות , והיינו מסתובבות בעיר .. 
. 
איך הכרנו את כולם ואז נזכרנו באיך הכרתי את אלעזר זה היה כזה הזוי ! 
בהתחלה הוא אשכרה היתחנן אליי שנהיה ביחד ! 
ואני לא רציתי .. 
. 
ושיחקתי בו .. 
. 
והוא היה הכלבלב שלי .. 
. 
היתעללתי בו קשות והוא עדיין רצה אותי ! 
מוזר שאח"כ כשנהיינו ביחד שוב [ אחרי שגם אז שיחקתי בו ] אני היתאהבתי בו לגמרי , והוא זה שזרק אותי , ואח"כ שיחק בי . 
מוזר איך שהעולם משתנה פעם , לא היה גבר אחד שיפגע בי , אני הייתי משחקת בהם ! 
ומאז ... 
.. 
. 
זה נהיה כ"כ הפוך . 
תסלחי על זה שאני לא מוכנה להיתפשר יותר תסלחי לי על העובדה שאני לא חזקה מספיק בשביל הקריזות שלך תסלחי לי אם אי פעם פגעתי בך תסלחי לי על זה שאני כזו דרמטית וסליחה אחרונה - תסלחי לי על זה שאני מנתקת איתך קשר . 
אני באמת אוהבת , אבל כנראה לא מספיק ... 
.. 
. 
תמיד איתך , שוקולד פרה . 
