בשבעו האחרון מריה היתה אצלי . 
היה סבבה עד סבבה פלוס . 
כל יום תוכנן לנו משהו אחר לעשות [ לא שתמיד קמנו לעשות אז זה , אבל ניחא ] היינו בבארים מוזרים - ורבנו , היינו בת"א - ורבנו , היינו אצלי אחי - ורבנו , ורבנו , רבנו .... 
... 
.. 
. 
אני באמת אוהבת את הילדה הזאת , מאוד אוהבת , אבל לפעמים בא לי להרים ידיים ולהתייאש . 
[ למרות שבקרוב המקרים אני מחליקה וממשיכה הלאה .. 
. 
] ביום שני היינו בדאנס בר מוזר , בעיר הקודש . 
באיזהשהו שלב חיפשתי את הגברבר הכי חתיך באיזור וביקשתי ממנו סיגריה הוא הביא לי סיגריה [ קאמל , סחטיין ! 
] ואמר שגם ככה הוא תיכנן להביא לי אחת . 
היסתכלתי עליו באדישות , לקחתי ת'סיגריה ואמרתי " מממ .. 
. 
טוב . 
" אחרי חצי שעה שכבר שכחתי מי הוא ואיך הוא נראה , ניגשה אליי ידידה שלו : היא - " ידיד שלי אמר שאת נראית טוב ושהוא רוצה אותך " אני - " שמחה בשבילו , מי זה ידיד שלך ? 
" היא - " זה שביקשת ממנו סיגריה מיקודם " אני - " נראה לך שאני זוכרת ? 
הוא חתיך ? 
" היא - " כן ממש ! 
מזרחי עם זיפים " אני - * חיוך * " תמסרי לו ממני שאם הוא חושב ככה , שימצא ביצים ויבוא להגיד לי את זה בעצמו " היא - " הוא הלך , ביקש ממני להביא לך את הטלפון שלו " אני - " שניה , ידיד שלך , שאני לא זוכרת איך נראה , רוצה שאני אתקשר אליו , כשהוא זה שרוצה אותי ? 
! 
" היא - " אמ ... 
.. 
. 
כן " אני - " אז ככה , תביאי לו את המספר שלי ואם הוא כ"כ רוצה , שהוא יתקשר .. 
. 
אין לי מושג מי הוא בכלל ... 
.. 
. 
" בקיצור הוא היתקשר , והוא ממש הקסים אותי . 
אנחנו יוצאים היום חחח ... 
.. 
. 
פעם ראשונה שאני יוצאת רשמית לדייט [ רק שלא נלך לאכול כי הוא יברח ] מקווה לטוב . 
אה כן , המצאתי מילה חדשה ! 
מכירים את זה שאני ישנים במיטה , ואתם ישנים על הצד ? 
ואתם רוצים להיתהפך להיות על הגב ? 
איך אומרים את זה במילה אחת ? 
- תישטֶזֵה ! 
ענק לא ? 
אני צריכה להציע את זה למילון אבן שושן חחח ... 
.. 
. 
יאללה ביי . 
כשאתגבר על השברים שהותרת בי , למרות שעברו כמעט מליון שנה , על הבילבולים שאני נמצאת בהם , על הכעסים שנשארו לי עליך על הרגשות שנשארו לי אליך על החתכים שנמצאים לי בתוך הלב , על הזיכרונות המשותפים של שנינו כשאשרוף את התמונות שלנו כשלא ידקור לי בפנים כשאראה אותך - אז אדע , שאני מוכנה להתחיל קשר חדש . 
עד אז אני רוצה להיתרחק ... 
.. 
. 
מהכל ... 
.. 
. 
מגברים ... 
.. 
. 
מכולם ובעיקר , להיתרחק ממך . 
אני יושבת בחדר ריק רק אני והמחשבות לפתע מישהו נכנס , מעיף מבט לעברי , ויוצא אני אפילו לא תוהה מה הוא רצה בוהה באוויר ונזכרת בעצמי של פעם בעצמי שלו בעצמי של שנינו בלי שאני שמה לב , זולגת לי דמעה על הלחי ואני לא טורחת לנגב אותה אני רק יושבת מחובקת בעצמי מלאה במחשבות בלי קשר לכלום ואני לא רוצה שאף אחד יבין אותי . 
בבקשה , אל תגיבו . 
