לפני חודש בערך התחיל " פרוייקט דלתות מסתובבות " מהבלוג של דודה מלכה , החלטתי לדפוק איחור אופנתי ולהיצטרף לפרוייקט . 
[ היי , עדיף מאוחר מלעולם לא . 
] המטרה היא לקחת שלב בחיים , איזשהי החלטה שעשית , ולשנות אותה . 
סיגנון - 'מה היה אילו ' מה היה אם בהתלבטות שלי לפני שלוש שנים , בין אלעזר לשמעון , הייתי בוחרת בשמעון . 
לפני יומיים אני ואלעזר נפגשנו , וסיפרתי לו הכל . 
סיפרתי לו שהלב שלי מתנדנד בינו לבין שמעון , ושאני רוצה פסק זמן לעצמי , לחשוב לבד את מי אני רוצה וכמה ולמה . 
הוא שתק . 
כמו שהוא תמיד נוהג לעשות , ובשניה מהירה ראיתי דמעה שעמדה לו בקצה העין , כמו באותה הפעם שאמרתי לו שאני אוהבת אותו . 
הוא אמר " אם תחליטי שאת בוחרת בי , אני אקבל אותך ... 
.. 
. 
" נישקתי אותו על הלחי , ומחיתי לו את הדמעה " אל תצפה לכלום , אני מבולבלת " הוא קם , אסף את הדברים שלו והתחיל לצאת החוצה .. 
. 
כלשפתע הוא עצר , היסתובב אליי , הביט בי במבט אחרון , והלך . 
ידעתי בדיוק מה אני צריכה לעשות . 
היתקשרתי לשמעון וביקשתי שיבוא , שזה דחוף . 
הוא הגיע אליי תוך רבע שעה ומצא אותי יושבת בחושך , מתוסכלת . 
הוא חיבק אותי ולכמה שניות שנינו לא אמרנו כלום היסתובבתי אליו ואמרתי " נפרדתי מאלעזר .. 
. 
" - שתיקה . 
" שמעון , אני רוצה לדעת אם אתה מרגיש את מה שאני מרגישה ... 
.. 
. 
" הוא הסמיק ואמר " אני מרגיש " השפלתי את מבטי לאיזה דקה , או אולי יותר , וכשהרמתי את הראש הוא ליטף לי את הלחי ולחש " אני אוהב אותך שירה " " אני מפחדת שאולי אני עושה טעות ... 
.. 
. 
" הוא קטע אותי בנשיקה סוחפת ובאותו הרגע הבנתי , שזה אמיתי , ושזה נכון , . 
כאב לי על אלעזר , וכמובן שעדיין הרגשות אליו לא תמו , אבל היחס שהוא היה נותן לי , לא היה שווה את זה שמעון היה שווה את זה . 
מה היה אילו . 
כן , גם אני הגבתי ככה . 
לפני שלוש שנים , לפני שאני ואלעזר היינו ביחד , הוא הציע לי נישואים . 
אמרתי לו שיביא לי טבעת כי זה לא שווה אז הוא מצא טבעת , זרק אותה לכיווני ואמר " הרי את מקודשת לי ... 
.. 
. 
" < - את המשפט המלא אני היתלהבתי מהטבעת , תפסתי אותה ושמתי אותה על האצבע . 
אבל לא חשבתי על זה שלפי הדת , מאותו רגע אני נחשבת נשואה . 
עכשיו הוא פתאום חזר בתשובה אז הוא מנסה לשכנע אותי להיתגרש לא רוצה להיות גרושה לא רוצה להיות קשורה אליו ! 
לא רוצה להיות נשואה ובטח שלא אליו זה סתם טיפשי וזה לא קרה זהו , זה לא קרה . 
כוסעמק ! 
אז , אני נשואה לו . 
והייתי מאז עם בנים אחרים ... 
.. 
. 
זה נחשב אישה זונה לא ? 
שיט , עכשיו אני באמת זונה סינית ! 
[ טוב לא ממש סינית אבל עדיין .. 
. 
] אין לי כח שב"ש חרותע , אילה'ליק, לירזית , ג'חנון ומראיה . 
תודה שאתן פה בשבילי , בכל דקה שאני צריכה אתכן . 
איפפפ - את , ושוב מראיה תודה שאתן סובלות את הקריזות שלי בבסיס . 
אפיקוש תודה שגם כשאתה רחוק מהעין , אתה לא רחוק מהלב . 
שמנטון ואוריקי תודה על היותכם אתם . 
אני פשוט אוהבת את כולכם , באמת . 
[ אה כן , ותודה להוריי שהביאוני עד הלום ] 
