אחרי שעשינו חושבים הגענו למסקנה [ אני ועצמי ] שיש סיכוי סביר שפעם הבאה שאני יעלה לבסיס אני אעשה עוד שטות וקרוב לוודאי אקבל עוד ריתוק אז כל עוד אני בבית , אני צריכה לחגוג כמה שיותר ! 
הגעתי ביום שני , התקלחתי , החלפתי בגדים ויצאתי ליומולדת של מושיקיטו באריאל . 
שתינו , פגשתי אנשים שלא ראיתי שנים , והיה ממש כיף . 
ביום שלישי מראיה אהובתי באה לבקרני . 
כל היום היסטלבתנו ובערב דפקנו הופעה ויצאנו לעיר . 
בעיר פגשנו את ג'חנון , חרותע , שיראל , דוד ואבי יצאנו לאיזה בר שבמקרה היה בו " ערב קריוקי " אז עלינו לשיר וזייפתי בצורות מטורפות ! 
זה היה כ"כ כיף ! 
! 
! 
תמיד כשאני עולה לשיר אני מנסה כמה שפחות לזייף , והפעם לא ! 
צרחתי כמו משוגעת וזה היה כזה שיחרור ... 
.. 
. 
ואז שתינו , ושתינו , והלכנו לרקוד ... 
.. 
. 
ואני ואבי כמעט היתנשקנו [ כן , גם אני שאלתי את עצמי - למה ? 
! 
] והיום [ יום רביעי ] אני יוצאת עם אוריקי לדייט . 
חחח סתם נצא נשב נאכל ואח"כ נפגוש את לירון הכוסית שלי : ) ונשתה עוד ונקלל בנים [ תמותו זונות ! 
] ומחר אני יוצאת עם אח של שושי , ואיתה ומאוחר יותר יש מסיבת גיוס לדוד הצעיר הזה ! 
יהיה סבבבהההה יש למישהו רעיונות מעניינים לשבת ? 
כן כן , זה נכון אני , בבית ! 
ומראיה פה [ שגם פתחה לעצמה בלוג חדש , כנסו ! 
] אז ... 
.. 
. 
ביטלו לי את המשפט כי הזונה התחילה ת'מכות ואני רק " הגנתי על עצמי " , חה ! 
מגיע לפאקצה שתירקב בכלא ... 
.. 
. 
והספר שלי ממשיך להיתעדכן מדי פעם אז תקראו , הוא משעשע אותי : ) קישור אין לי הרבה מה לכתוב . 
סתם רציתי לעדכן . 
זדיינו " זה שוב הגשם הראשוןמנגן שירו על החלוןמזכיר לי את החורף שעברהתחבקנו כשהיה אז קרואהבנו , אהבנו כמו שלא נאהב עוד לעולם ... 
.. 
. 
" תמיד החורף מביא איתו הרגשה של באסה . 
כמעט אצל כולם , לא רק אצלי ולמרות שזה הסתיו ולא החורף , ההרגשה כבר פה הגיעה מוקדם מן הצפוי פתאום בא לכולם חבר , מישהו להיתרכבל איתו ומישהו שאפשר לבכות לו על הכתף [ ובאותה היזדמנות - למה דווקא לבכות על הכתף ? 
לא נוח על הכתף ! 
מעכשיו אני אומרת לבכות על החזה . 
כי הכי כיף להישען על חזה של גבר ולבכות עליו . 
] היתה לי הידזמנות אחת או שתיים לקשר רציני ומשום מה , תמיד אני מוצאת את התירוצים הכי טיפשיים למה לא . 
" אני לא מספיק טובה בשבילו " " הוא שעיר " " הוא לא בוגר מספיק " " זה לא זה " האמת , אני משקרת לעצמי . 
פשוט לא מתאים לי עכשיו קשר מתאים לי ה - לבד הזה . 
לא צריכה מישהו שאני אהיה מחוייבת כלפיו ואצטרך לשאול אותו מה שלומו למרות שזה תכלס , לא מעניין אותי . 
לא רוצה את זה רוצה רק מישהו להניח עליו את הראש בסוף יום רע וזהו . 
שיטוס לי מהעיניים . 
לא אתן לעצמי להיפגע שוב ושייזדינו כל הגברים בעולם . 
מחר היום הגורלי . 
יהיה לי משפט בקשר למכות בע"ה יהיה בסדר ואני לא אקבל הרבה כלא שתיתי היום קצת יותר מדי היסתובבתי בכל העיר וכל איש שעבר לידי טרחתי ליידע אותו שהוא " בחור כארז " < - אל תשאלו . 
ואז הגעתי למסקנה מרקיעת שחקים - גבר , הוא בחור כארז . 
ואישה ? 
מה היא ? 
בחורה כארזה ? 
לא . 
אישה היא בחורה כ - ורד . 
זה נשמע טוב . 
אה כן , אתם ידעתם שבשבדיה יש 51 מליארד עצים ? 
כ 6500 עצים לכל אזרח ! 
מטורף לגמרי [ בזוקה ] טוב נו , אני עדייןבהשפעת האלכוהול . 
לילה טוב אנשים , נתראה עוד חודש או משהו כשאני אצא מהכלא סיונרה ! 
