אנחנו יושבים אצלי בבית רואים סרט מעלינו שמיכת הפוך הגדולה והכיפית שלי וביד כוס השוקו הקבועה שלנו הראש שלי מונח על הברכיים שלך ואתה משחק לי בשיער ולוחש לי " כמה את יפה עם התספורת החדשה " אני נושכת לך את הירך ואתה מדגדג אותי בבטן אתה יודע שזה מקום רגיש אצלי הסרט ברקע ואנחנו אפילו לא מעיפים מבט כי זה רק אני ואתה אתה מוריד את הראש ומנשק לי את כתף אני מסתובבת אליך במבט תמוהה ואתה תוקף אותי בנשיקה רטובה השפתיים שלך ... 
.. 
. 
תמיד רציתי אותן אבל אף פעם לא תיארתי לעצמי פתאום אני מתרחקת ומתחילה לצחוק אתה צוחק ביחד איתי אבל לא מבין למה " מה קרה ? 
" " סתם .. 
. 
אתה שמעון ! 
" " כן , ואת שירה " " כן כן אבל אתה שמעון , שמעון ! 
ואנחנו מתנשקים " " אמממ ... 
.. 
. 
כן שמתי לב ! 
מה מצחיק פה ? 
" " לא יודעת זה מוזר " אחרי כמה רגעים אנחנו שוכבים על הספה הראש שלי על החזה שלך שנינו עם סיגריה בפה , שותקים ברקע השיר מתוך הסרט " סיפור אהבה בלתי נשכח " זה היה יכול להיות רגע כ"כ רומנטי נגמרת הסיגריה , ואתה מחבק אותי כאילו כלום נשיקה קטנה על השפתיים ואתה הולך למחרת אף אחד מאיתנו לא ידבר על מה שקרה בעצם , זה לא קרה בכלל אסור שמישהו ידע . 
אתה חוזר להיות שמעון מהיישוב שלי ואני חוזרת להיות שירה הידידה . 
[ ביום ראשון משפט . 
שוב בלאגן . 
מקווה לטוב . 
שבת שלום ] 
