שירי מרגישה טוב , אך מוזר . 
וכי אין לי מה לומר , לא משהו חשוב , או חדש בכולופן , פוסט תמונות התכוננות להיסטוריה מהיום : ובאמת התכוננו ! 
נשבעת ! 
חחח מחר עוד . 
עייפההההה ( יש הסברים , רק תשאירו ת'עכבר ) זהו חברים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לילה טוב . 
" עד עתה רשמתי מחשבות מתרגש וחרד אין בי כוח אחר אבל מדוע בכלל לזכור איש כמוני , מפחד בזהירות , קורע נכון ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" אז מה אם הייתי צריכה ת'נסיעה הזאת לנשמה ? 
? 
אז מה ? 
קיבלתי ת'נסיעה . 
וואו . 
מרגש . 
אני עייפה . 
לא ישנתי כל הלילה ... 
.. 
. 
היה מצחיק ממש בבוקר .... 
... 
.. 
. 
אחח אם רק הייתי זוכרת את כל המשפטים של צפריר ואיתמר , ובעיקר איתמר . 
היית מסטול ילד . 
אפילו כשאתה שיכור אתה לא ככה מה עובר עליך ? 
! 
חחחח שלושת המוסקטרים ... 
.. 
. 
כרגיל , היחידים שהצליחו לשמור אותי מחייכת . 
וגם צביטה בלחי .... חחחח אני חיה על נקודות אור כאלה תלותית ומטופשת . 
לא רוצה לוותר . 
לא רוצה לוותר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אוף . 
אני נאבקת עם הרצון הזה להגיד " שילכו להזדיין לי אין כוח לטימטום הזה " לעיוורון הזה , לצביעות הזאת . 
בוא נגיד שהרבה דברים , התגלו לי לעיניי ... 
.. 
. 
תרתי משמע . 
ועכשיו אני עייפה פיזית ונפשית מעוצבנת , ועצובה . 
ומבינה . 
ומחייכת ( ? ) , מוזר אה ? 
ואין לי זין ללימודים , ואין לי זין בכלל כמו שצפריר אמר , ( גיחוך קל לנוכח כפל משמעות ) אולי בגלל זה אני כזאת פחדנית ? 
ניסיתי , באמת שניסית לעשות מה שאמרתם לי . 
הצלחתי כמה פעמים ! 
אני גאה בעצמי . 
אבל .... 
... 
.. 
. 
אבל .... 
... 
.. 
. 
זה היה בלתי אפשרי . 
בא לי לחזור לישון . 
אוף . 
לזה לא ציפיתי . 
" שנינו ישבנו לצידה ובלי מילים החזקנו בידה כמה שנים היא רעדה והאהבה מתה מה שניסינו לא הלך בסוף היא היתה חיוורת כל כך הוצאנו אותה לאוויר הצח אבל האהבה מתה רוח קרה חדרה אל החדר ואל העצמות כלום לא קרה , נלך עם העדר של כל הנשמות שממלמלות האהבה מתה אין בעיתון שום הודעה כי בכל יום , כל שעה איפה שהוא בעולם האהבה מתה וברדיו לשדרן יש גם היום מצב רוח מצוין הוא לא שמע שאצל כולם האהבה מתה רוח קרה חדרה אל החדר ואל העצמות כלום לא קרה , נלך עם העדר של כל הנשמות שממלמלות האהבה מתה " ובנימה אופטימית זו שבוע טוב . 
חח . 
מה מסתתר בתוך שניה ? 
כשזה עמוק את יודעת . 
אז הסופשבוע לא היה לי כמו שבוע שעבר ... 
.. 
. 
שכל כך רציתי . 
אבל מי יודע ... 
.. 
. 
הוא עוד לא נגמר , ואולי אפילו עוד לא התחיל . 
היה לי שבוע רגיל כזה , לא משו מיוחד או מסחרר ... 
.. 
. 
וההרגשה של משהו חדש עדיין קיים , וזה מה שמשאיר לי חיוך על הפנים . 
ברגעים הכי מעצבנים , וקשים . 
וזכרון אשר דוהה בתוך הלב כואב , ובפנים שוב שלג יורד . 
שבוע הבא יהיה שבוע עמוס ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש מבחן בהיסטוריה , גם יש מבחן במתמטיקה באופק . 
לא יודעת .... 
... 
.. 
. 
לא רוצה עומססס ! 
לא צריכה עומס כרגע ... 
.. 
. 
אבל אני מאמינה שאני יתמודד עם זה היטב . 
צריך לחרוש , צריך להעלות ציונים למחצית הזאת , צריך להראות לאבא שהייתה לו סיבה לסמוך עליי . 
כמה לימודים .... 
... 
.. 
. 
פיייי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני מודעת לזה שיש אנשים שהיה להם פי אלף יותר לחוץ ממני ( מש מקווה שהבגרות הלכה טוב ) . 
אולי היה משעמם מידי ? 
ויותר מידי זמן לחשוב ? 
אולי בגלל זה אני מחכה ומחכה וכלום לא קורה ? 
כשזה עמוק הרוח כמו נושאת אותך למקומות זרים כשזה עמוק , עמוק , שלגים של כעס בתוכך , בן רגע נמסים . 
היום הייתה לנו ת'הצגה על האונס , ולפני זה עשינו ישיבת צוות נחמדה בקשר להפקות שהספקנו להתקדם בה די הרבה , אז אני מרוצה . 
ההצגה הייתה חמודה , נושא קשה . 
ישבתי ליד יות וצפריר .... 
... 
.. 
. 
ועברה בי מחשבה מוזרה .... 
... 
.. 
. 
לא יודעת אפילו מה הייתה אותה מחשבה , אבל אני יודעת שזה היה זכרון מהול ברגשות ורצון ... 
.. 
. 
גם רצון . 
אחחח , האירוניה : P אחרי ההצגה צפריר איתמר ליאור וברזל באו אליי , שתינו משו חם , אכלנו קצת , וכמובן התחרפנו , כמה ממשפטי הערב : - " אחי , זה כמו בחורה - עדין עדין ואז שואפים " ( צפריר ) - dont miss with me ! 
( צפריר ) - you are miss tevel my darling ( איתמר ) - אני בעננים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
( ברזל ) - sista of niga ( צפריר&איתמר ) - איט וואס פאקינג פיפל פרום חימר ! 
! 
( צפריר ) חחחחח מצחיקולים , העלתם לי המונמון חיוכים = ) כשזה עמוק עוצר כל העולם ואת קוטפת כוכבים אז מה ? 
אני מרגישה התרחקות . 
אני גם מרגישה קצת צביעות מסביבי , ואני מרגישה שלעיתים אני לא מסוגלת ישירות למה שאני באמת רוצה . 
יש לי את המחסום המוזר הזה להתרחק כשאני רואה משהו שאני לא אוהבת לראות , במקום לנסות לבוא לשם , ולעשות מה שנקרא " להילחם " על מה שאני באמת רוצה אני נסוגה . 
מהפחד לראות . 
מהפחד לשמוע . 
מהפחד לדעת שמה שאני רוצה לא כל כך אפשרי כרגע . 
אני צריכה לקחת את עצמי בידיים ! 
זה המשימה שלי לשבוע הזה . 
שירי ! 
את לוקחת את עצמך בידיים ! 
! 
! 
ידיים ................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מה שנשאר בסוף זאת רק השתיקה כשהוא רחוק את לבד . 
