פתאום כשלא באת ָ , אני רציתי כ"כ ופתאום כשלא באת , נעשה לי קר [ נו ברור , בגללך לבשתי מיני ! 
] אוף נהיה מעצבן - אמא לא מקבלת משכורת כבר חודשיים , אז היא מוציאה את כל העצבים שלה עליי , המפקד שלי שונא אותי אז הוא מנסה לדפוק אותי , ואני מצידי לא מפסיקה להיסבך , כל היום עולה למשפטים ואין לי כבר כח , כי מי שאני רוצה , רוצה אותי רק בשביל סקס אני חולה והרופאים לא מסכימים לתת לי גימלים אעאעאעאעאעאעאאע אני עייפה . 
ל"ט פתחתי בלוג חדש בו אני כותבת קטעים מהספר החדש כנסו אם בא לכם קישור מחר אני חוזרת לבסיס רבעק ... 
.. 
. 
עד שאני יבוא הביתה ייקח מלאאאאא זמן ! 
! 
! 
! 
תהנו בנתיים : ) סופסוף אני בבית .. 
. 
עד עכשיו לא אני עידכנתי אלא אמרתי לחרותע מה לכתוב והיא כתבה . 
אז על זה - מאמי תודה לך : ) קיבלתי 28 יום ריתוק בגלל שהפקרתי עמדה [ רציתי ללכת למסיבת יער אז פשוט חתכתי מהעמדה חח ... 
.. 
. 
מאיפה אני אמורה לדעת שיתפסו אותי ? 
! 
] וזה חרא כי זה נפל לי בדיוק על היומולדת .. 
. 
למזלי קיבלתי אפטר באמצע והיה הכי כיף בעולם ! 
! 
! 
המציאו עליי שמועות בבסיס ששכבתי עם חצי בסיס [ מה שבדרך אגב , לא נכון ] אז כמעט הלכתי מכות עם אחת הפאקצות שם בנוסף לזה רוצים להעלות אותי לעוד משפט מג"ד בגלל שהיה לי קטע עם מישהו אחד בבסיס ויש את החוק המזדיין " השילוב הראוי " זה אומר שאני יקבל כלא , והרבה ממנו . 
אני חולה מתהההה אז קיבלתי גימלים עד ליום שישי , אני מקווה ללכת מחר להוציא עוד כי אני באמת חולה . 
חוצמיזה התחלתי לכתוב ספר . 
דווקא משעשע כאילו על המבט שלי על הצבא קוראים לו ע"פ חוקי המשחק שלי לקחתי את כל הסיפורים שלי , והאנשים שם , והקצנתי כל דבר בצורה די משעשעת למען האמת . 
בנתיים יוצא מגניב . 
וזה גם מעביר לי את השמירות חחחח ... 
.. 
. 
בכל מקרה , אני הולכת לישון . 
לילה טוב אנשים . 
