" יומולדת חגיגה נחמדת , מה נעים ומה נחמד שכל בן וכל בת לא נולדו ביום אחד רק ביומולדת , רק ביומולדת " והנה עבר לו שבוע וקצת , ואני כבר לא קטנה וקצת ... 
.. 
. 
איזה כיף לי ... 
.. 
. 
קיבלתי 28 ריתוק במקום כלא ( חפרתי למג"ד ... 
.. 
. 
) קיבלתי אפטר ובזכות חברות מדהימות היתה לי יומולדת נ - ה - ד - ר - ת שרנו קריוקי ( שרתי 2 שירים לבד ! 
! 
) שתיתי ה - מ - ו - ן ורבתי עם יו - יו 28 זה המון אני מבואסת רצח וגם התחילו עלי שמועות בבסיס בא לי למות אולי בסוף אני אתאבד תודה על התגובות , זה ממש אחלה לקרוא אותם פעם במליון שנה יישר כוחכם תקפצו מעזריאלי ידעתי שלא תשוב [ הסתבכתי ... 
.. 
. 
כנראה כלא ... 
.. 
. 
] עוד שבוע יומולדת ... 
.. 
. 
