עזבתי את הבית . 
לא לא זו לא עוד בריחה מהבית של ילדים מתבגרים , אלא באמת עזבתי . 
אני לא חוזרת לשם ויהיי מה גם אם זה יהיה הדבר האחרון שאני יעשה [ טה טה טטאם < - דרמטי ] קשה לי להיתמודד עם אמא אני לא מסוגלת יותר להיות איתה באותו בית היא פצצה שמתקתקת .... 
... 
.. 
. 
טיק טוק עד הפיצוץ הבא ואז מגיעה המנגינה המוכרת : מכות מריבות צעקות חדרים חשוכים היתעללות בכי והבטחה חוזרת לעצמי לעזוב את המקום הזה . 
דיברתי עם המפקד שלי וסיפרתי לו הכל לשם , אני לא חוזרת ! 
לכן אני , היום , נחשבת כחיילת בודדה . 
וואלה , אני גאה להגיד את זה [ באמת ! 
] התחלתי סידרת חתימות ותחקירים ביחד עם המשקית ת"ש ובע"ה עד סוף החודש כבר תהיה לי דירה . 
עד אז אני ב " לינה זמנית " קיבלתי חודש מתנה מהצבא בבית החייל . 
בחגים אני אהיה אצל משפחות שמארחות חיילים בודדים . 
קצת פדיחות אבל בקטנה . 
אז לא רבותיי , לא עזבתי את הבלוג . 
אבל גם אין לי כ"כ מאיפה לעדכן ... 
.. 
. 
לירון , חרות , אילה , טליה ונופר , תודה על התגובות , אתם מדהימות ! 
אחרי כל התקופה המסריחה הזאת , כיף לראות שיש עדיין אנשים שמתעניינים ואשכרה קוראים פה . 
שיהיה לכולם שנה טובה ובע"ה שאני אמצא דירה ! 
לשנה הבאה בירושלים הבנויה [ חח סתם נסחפתי קצת ] אוהבת המון , שירה . 
