היינו אתמול במסיבה . 
אני מריה ולירז . 
גם לירון היתה שם אבל לא יצא לנו להיצטלם ביחד [ מימין לשמאל - הצרפתי של מריה , אני , לירז מסתכלת למריה על הציצים , ומריה ] [ מריה שיכורה ואני ] [ אני והצלם ] [ מריה , הצלם השני , ואני ] [ אני , מריה , ואיזה טמבל שנדחף ] [ אני ושני הצלמים ] [ חברה של לירון , ולירון ] השבועיים וחצי האחרונים היו מוזרים . 
* אני מסובכת עם שלושה בנים ואני לא יודעת במי לבחור ... 
.. 
. 
* היתבטלה לי החזרה עם הלקה [ כ"כ בניתי עליה ! 
] * בן דוד שני שלי נפל החלון ומת . 
[ הוא היה בן ! ] 4 * סירבתי פקודה וקיבלתי יומיים עיכוב ביציאה ויומיים ריתוק . 
* חברה מהבסיס גם סירבה את אותה פקודה , גם דפקה נפקדות של 7 יום , וקיבלה תנאי ! 
פאק ! 
* מריה ניסתה להיתאבד השבוע .. 
. 
זה היה אחד הרגעים המפחידים ! 
! 
מצאתי אותה יושבת במקלחת מלאה בדם ! 
* הגיע מישהו חדש לבסיס , נראה כמו הקצין רק בהרבה יותר חתיך , הרבה יותר חמוד .. 
. 
ו ... 
.. 
. 
כן , יש לו חברה ! 
* כל הבסיס נוסע ביום ראשון לאילת ורק המאבטחים נשארים לשמור . 
כמו שנאמר - כל הזין ! 
* חוצמיזה הכל בסדר נראה לי ... 
.. 
. 
חוזרת לבסיס ביום ראשון זין . 
שב"ש 
