הימים האחרונים היו ממש כיפים הספקתי לעשות המון בחמשת הימים האלה : - לראות את הסרט " מישהו לרוץ איתו " עם נאוה - להיות בים עם נאוה - לשבת עם אחים שלי על ארוחת קומבינה ולדבר איתם [ כבר שכחתי כמה הם משעשעים ] - להיות שוב בים עם איתן ולירז [ ובאותה היזדמנות להישרף , ולראות אישה " מיוחדת במינה " בשוק ] - להיות בחתונה מתנחלית למדי [ הכלה נעלה נעליים כתומות וצמיד כתום , ומכל עבר ראיתי שלטים של " לא נשכח ולא נסלח " ] - לפגוש את עומר ורעות חסרי המשמעות . 
- לאכול ארוחת שבת עם המשפחה הנפלאה ושרוטה שלי . 
- לצאת בשישי לסינמה סיטי לראות שוב את " מישהו לרוץ איתו " [ הפעם עם איתן לירז ואוריקי ] - לצאת בשבת בבוקר לאיזה מעיין בירושלים , לא למצוא מעיין שכולנו רוצים ואז ללכת לאכול [ כמה אופייני לנו ] - לשמוע מאבא שהוא אוהב אותי [ מה שממש לא קורה כל יום ! 
] - לצאת במוצ"ש לעיר , לקבוע עם מליוני אנשים , לקבל צעקות מלירז שיש לי יותר מדי חברים , לפגוש את אלי [ החתיך והטיפש כאחד ] , להיכנס לאנדר , להישתכר ואז לריב עם לירז . 
- ואז להגיע לבית של דודה של חרותע [ הנני כאן ] עד כאן חוויותי להיום . 
מחר אני חוזרת לבסיס בתקווה שיהיה יותר טוב לא רוצה לחזור לא רוצה לראות ת'קצין לא רוצה לראות ת'אפרוח [ שרמז שהוא לא מעוניין ] לא רוצה לחזור לשמירות אוף אני עייפה ושיכורה ל"ט הקצין האידיוט שבר לי ת'לב [ כמה צפוי ] ועכשיו מגיע הקטע של " אווווו " עצוב כזה : " אווווווווווווווווווווווו " [ עצוב כזה ] יש איזה איש אחר בבסיס שנראה כמו אפרוח , הוא נהדר ומצחיק ומתוק ומקסים אבל כן , הוא גם חנון . 
אבל חנון עם שפתיים ענקיות ! 
אני מקווה שהוא יעזור לי לשכוח ... 
.. 
. 
הפילו לי קפל"סט על הראש . 
[ כמו קסדה - דבר עבה כבד ומציק ] מסתבר שיש לי זעזוע מוח קל הייתי מאושפזת בבי"ח יומיים , היתעלפתי , הקאתי , וסחרחורות בלתי פוסקות . 
בקיצור : 5 יום גימלים : ) מרוב שיעמום בבסיס עשינו היתערבות . 
הצבנו לכל אחד מאיתנו [ אני , הטבח , תק"שניקית , ועוד מאבטחת ] מישהו מהבסיס ובתור החובה הוא חייב לנשק את המי שהצבנו לו בתוך יומיים . 
אף אחד לא ניצח ... 
.. 
. 
אבל אני הייתי הכי קרובה כי גיליתי להוא שהייתי צריכה לנשק על ההיתערבות . 
בכל זאת לא ניצחתי כי סיפרתי להם שרימיתי . 
מישהו לרוץ איתו זה סרט מאכזב , לא ממליצה למי שקרא את הספר . 
וחרות בקפריסין . 
מחר אני נוסעת לים ויהיה לי כיף [ בתקווה לפגוש ת'אפרוח ... 
.. 
. 
] ליל מנוחה וזה . 
ואני עוד שניה נשברת . 
אני לא יכולה יותר ! 
[ איפה אתם כשאני כ"כ צריכה ? 
! ? ! ? ! ? ! ] אפיק אתה חסר לי ... 
.. 
. 
