לפני יותר משבועיים הסגרתי את עצמי לידי המפקד השמנמן שלי . 
ונסעתי איתו לשטח כדי שזה יחשב פחות ימים לנפקדות שלי . 
ישנתי באותו לילה בתוך מכונית צבאית [ מאוד , אבל מאוד לא מומלץ ! 
] בבוקר למחרת נסעתי למיפקדה שלנו שנמצאת בטכני בחיפה וחיכיתי מ 2 בצהריים עד 10 בלילה כדי שישפטו אותי . 
עד ששפטו אותי הייתי מאוד עייפה , עצבנית , רעבה , עוד עייפה , צמאה ומתוסכלת . 
ככה שכשהמג"ד הנאצי הזה שפט אותי , פתחתי עליו פה ובגלל זה קיבלתי 21 יום ריתוק . 
זה כבר היה מאוחר מכדי לסוע לבסיס שלי [ שנמצא מעל צפת ] אז הייתי צריכה לישון בטכני , וזה היה בדיוק כשהתחילה המלחמה . 
למחרת באו לקחת אותי מהבסיס כשכל הדרך שמענו פיצוצים וקטיושות רודפות אחרינו . 
כשהגעתי לבסיס [ יום חמישי ] היה המון בלאגן ולחץ והיינו צריכים ללבוש שכפ"צים [ שכבה נגד פצצות ] וקפלס"טים [ כובע פלסטיק - קסדה נו ] . 
למחרת נפלה בתוך הבסיס קטיושה וזה היה אחד הרגעים היותר מפחידים בחיים שלי . 
בקצרה , הריתוק שלי עבר די מהר בגלל המלחמה . 
בשבוע האחרון הספקתי לעשות עוד כל מיני דברים שדורשים משפט - הפקרתי שני נשקים , שברתי שמירה , ואמרתי לקצין שלי שילך להיזדיין , שהוא בן זונה , ושאני שונאת אותו . 
לכן ביום ראשון אני עולה למשפט ומן הסתם אני יקבל עוד ריתוק מ - א - ו - ד ארוך ! 
נתנו לי לבוא הביתה לשו"ש ועד כה ממש כיף לי : ) סופסוף לראות חברים , לאכול אוכל של אמא , לישון וסתם להירגע .... 
... 
.. 
. 
[ אה ואגב , יש לי קטע עם אחד הקצינים בבסיס ] מוזמנים להיתקשר אליי לשאול לשלומי ! 
שרובע , שחוזרת למלחמה מחר . 
אז ככה .. 
. 
אני משוטטת מידי פעם בבלוג של שרובי , ומיכוון שהיא לא נמצאת באיזור היא החליטה שזה יהיה רעיון טוב שאני אעדכן אתכם בשלומה ( כן גם אני לא הבנתי למה ) אז זה מה שקורה שרובי מרותקת ל 21 יום בצבא , באמצע מלחמה והיא מתה מפחד וכל הזיין .. 
. 
( ציטוט שלה , באמת ) אבל היא בחיים נכון לעכשיו והיא הספיקה לפתח קראש קטן על הקצין החמודד שלה : ) אז לא יזיקו לה כמה חיזוקים ( אהמ תגובות ) ו .. זהו אני חושבת , מקוה שהיא תחזור בריאה ושלמה אחרי הריתוק , ושהמלחמה תסתיים בקרוב . 
כולם ביחד - אמרו א - מ - ן ! 
עזבו אותכם מחראטות ! 
אה ובלי קשר , איטליה ניצחו . 
[ סופסוף משתלם להיות איטלקיה , הא ? 
] 
