ממלאת שאלון . 
נו מילא ... 
.. 
. 
ארבעה דברים שלא ידעתם עליי : 1 ) יש לי פוביה נוראית מחושך 2 ) יש לי לב רחב מדי , אני מתאהבת ביותר מדי אנשים בו זמנית 3 ) נפגעתי מבנים יותר מדי פעמים בחיים 4 ) אבא שלי גר בניו יורק . 
ארבעה סרטים שהייתי רואה שוב ושוב : 1 ) חופשיות על הבר 2 ) פרל הארבור 3 ) סיפור אהבה בלתי נשכח 4 ) 10 דברים שאני הכי שונאת אצלך ארבע סדרות שאני אוהבת : 1 ) חברים 2 ) הש"ש [ השיר שלנו , דא חח ] 3 ) פראיים לגמרי 4 ) רולאבוגן [ פרחה בת 12 שכמותי ] ארבעה מקומות שגרתי בהם : גרתי רק במקום אחד , צטערת ארבע עבודות שהיו לי : לא זוכרת .. 
. 
העיפו אותי מכ"כ הרבה מקומות עבודה ארבעה מקומות שהייתי בהם בחופשה : 1 ) איטליה 2 ) ניו יורק 3 ) שווייץ 4 ) צרפת ארבעה אתרים שאני מבקר בהם כל יום : 1 ) וואלה 2 ) ישראבלוג . 
3 ) - ארבעה דברים שאני אוהב לאכול : 1 ) המבורגר 2 ) פיצה 3 ) סלט 4 ) קוסקוס ארבעה מקומות שאני רוצה להיות בהם עכשיו : 1 ) בצפון . 
לא משנה עם מי , לא משנה כמה , ולא משנה למה ! 
2 ) איתו , אצלו , מחובקים 3 ) בניו יורק , אצל אבא 4 ) ואני מעביר את הדבר הזה ל : 1 ) טליה 2 ) ענבר יותר מדי אנשים מתים בזמן האחרון .. 
. 
אני לא בטוחה שאני עומדת בקצב . 
לפעמים אני פשוט עומדת . 
לוקחת אוויר ומנסה לעכל מה הולך מסביבי ... 
.. 
. 
עכשיו לדוגמא , אני לא ממש קולטת ... 
.. 
. 
שתהיה שבת של שלום טוב מדהים איך הכל הישתנה מפוסט לפוסט אבל ... 
.. 
. 
ניחא . 
- ברחתי מהצבא . 
רע לי שם ונמאס לי . 
- כואב לי הלב .. 
. 
ואני לא רוצה לפרט , תודה . 
- אמא חולה מאוד . 
יש לה דלקת ריאות וזה מסוכן כי היא מבוגרת . 
- אח שלי לא מדבר איתי . 
הוא אומר שנמאס לו מהחוסר בגרות שלי ושהוא לא רוצה לשמוע ממני יותר . 
- אני לא יודעת מה יהיה עם המוזיקה - אני סתם מיואשת מהכל - אני מסובכת עם שלושה גברים . 
שניים מהם אני לא בטוחה אם אני רוצה , ואחד מהם לא שם עליי . 
והנה שני שירים של איה כורם סתם כי היא מדהימה ומעבירה את מה שאני מרגישה מבפנים . 
בבקשה תקראו טוב את המילים : " אני ניסיתי כבר לשכוח ורציתי לשחרר אבל לא היה בי כוח להמשיך ולשקר אתה זורם אצלי בדם אתה בתוך העצמות ואין מי שישווה לך ... 
.. 
. 
" [ אתה זורם אצלי בדם ] " היה לי קשה מדי בין האנשים אז התחלתי ללכת והגעתי לפרדס והדמעות שלי נפלו על העלים היבשים תהית איפה אני ולא באת לחפש אחרי ששוב נתתי יותר מדי אני ארגיש את הקליפה הזאת , צומחת מעליי ואיך אני אדקור את כל מי שיתקרב ? 
הלא כבר נשבר לי פעם הלב ... 
.. 
. 
" [ קליפה ] יהיה בסדר ... 
.. 
. 
נכון ? 
