כמה שזה פלצני , מתנצלת - זו האמת ! 
השבוע האחרון טס לי כמו מטורף לא הספקתי לעשות כלום . 
[ חוץ מביום רביעי כשאני ולירז חגגנו ת'יומולדת שלה , לא הרגשתי בכלל שאני בחופש . 
] כל היום הייתי בשיעורי פיתוח קול , בעיבוד שירים , בחיפוש אחרי נגנים טובים שירצו לנגן לי בדיסק , בהחלטה איזה שירים יכנסו לדיסק , בפגישות עם יועד , בניסיון מטורף להמשיך ליצור כל הזמן , ועוד המון המון דברים אחרים . 
למרות שכבר טחנתי לאנשים את השכל על צאת הדיסק , אני עדיין מתרגשת מזה כל פעם מחדש . 
זהו . 
אני לא אהיה עוד מ ס' 2 . 
מהיום אני שירה לעצמי ! 
שהולכת להגשים את החלום הפרטי שלה מגיל 0 ומתכוונת להצליח בענק ! 
לא צריכה גברים בדרך , לא צריכה להיתאכזב מחברים אני יוציא את הדיסק וימלא את עצמי מעצמי נטו . 
פאק אני כ"כ מאושרת ! 
! 
! 
זהו , הכל נפלא נכון לעכשיו . 
אתם באמת לא חייבים להגיב ... 
.. 
. 
בקרוב ב"ה אנחנו מתכננים להתחיל להופיע באיזור ירושלים כשיהיו פרטים יותר ברורים - כולכם מוזמנים : ) נכון לעכשיו זה ככה : מתופף - יואל נגן גיטרה וסינטי - טוביה נגן גיטרה - נבו נגן באס - נלוש ומי ששר זה אני ויועד . 
שמחה ומלאת ביטחון עצמי . 
שירה . 
היום בדרך חזרה הביתה , אחרי מליון שעות נסיעה באוטובוסים שכבר היתנוון לי התחת מרוב ישיבה , חיכיתי לעוד אוטובוס . 
בעוד שאני עומדת בתחנה אני רואה ילד קטן ודוס בוהה בי . 
אני חושבת לעצמי " טוב , לפחות ילדים קטנים מתעניינים בי .. 
. 
" הוא מתקרב מתקרב מתקרב מתקרב ואז כשהוא כבר ממש קרוב אליי הוא צועק בקול הכי דוסי וקרצייתי : - " את חיילת ? 
! 
" - " כן " - " לא את לא ! 
" " אני כן ! 
" " את לא ! 
לחיילים יש מדים ירוקים בצבע של קקי והמדים שלך בצבא לבן ! 
" " המדים שלי בצבע ב ז' ואני כן חיילת ! 
ואתה לא יודע כלום ! 
! 
! 
" " את לא חיילת בכלל ! 
! 
" [ באותו רגע חטפתי ת'קריזה . 
הייתי עצבנית עוד מלפני זה ולא היה לי כח אליו ] " אה באמת ? 
! 
רוצה לראות את החוגר שלי ? 
! 
אם אני לא חיילת למה שאלת אותי אם אני חיילת , הא ? 
! ? ! ! ? " פתאום שמתי לב שכל התחנה בוהה בי במבט מפוחד משהו ואז הילד אומר לי " את לא חיילת .. 
. 
את סתם מפחידה .. 
. 
ואנ'לא יודע מה זה חוגר בכלל ... 
.. 
. 
" ועל זה נאמר - אופס . 
אני ויועד מוציאים דיסק בקרוב . 
הולך להיות מעולה : ) כבר יש לנו נגנים , מפיק מוזיקלי , חומרים , והכל נפלאאאאא : ) אני יודעת מה אתם חושבים " מה לעזאזל היא עישנה ? 
" אז זהו , שעד כמה שידוע לי לא עישנתי כלום . 
הרגע חזרתי הביתה באוטובוס ישיר ליישוב . 
ובאוטובוס הרי תמיד חייב להיות ילד קטן ומציק שיצעק\יבכה\יצחק\או יגיד " אמא ... 
.. 
. 
אבא ... 
.. 
. 
במבה " בכל מקרה , במקרה שלי מסופר על ילד שהחליט ללכת דווקא על המשפט המקסים : " השובב הקטן דחף אותו בחזרה " ואני שואלת - איזה שובב ? 
את מי הוא דוחף ? 
ולמה לעזאזל אני צריכה לשמוע עליו ? 
! ? ! ? ! ! ? אז זה התחיל בנחמדוּת ובעדינות כשהוא מזמר לעצמו את המשפט הנ"ל . 
" לה לה לה .. 
. 
השובב ... 
.. 
. 
הקטן להלהלהה .... 
... 
.. 
. 
דחף אותו בחזרה ... 
.. 
. 
" ו לאט לאט זה הפך להיות יותר חזק ויותר מציק . 
ובמקום המילה " הקטן " הוא אמר " אקטן ! 
" " השובב אַקָטַן דחף אותו בחזרה ! 
השובב אקטן דחף אותו בחזרה ! 
השובב אקטן דחף אותו בחזרה ! 
השובב אקטן דחף אותו בחזרה ! 
" בסוף זה נגמר כשזה נשמע בערך ככה [ נו , תנסו לדמיין ] " ה - ש - ו - ב - ב א - ק - ט - ן ד - ח - ף א - ו - ת - ו ב - ח - ז - ר - ה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" באותה שניה היסתובבתי וביקשתי בעדינות מחברה שלי " סופי מותק , יש סיכוי שתרצחי אותו למעני ? 
" [ הפדיחה היא שאמא שלו נעצה בי מבט זועם ... 
.. 
. 
] בכל מקרה , צריך להרוג ילדים . 
ולהודעות שלא קשורות לכלום : - הלך מעולה ביום חמישי , הם היתלהבו עליי . 
- המפקד שלי נתן לי עוד כמה ימי חופש . 
- אני שונאת את הבסיס שלי ואת האנשים הכלולים בו . 
- רבתי עם יותר מדי אנשים בזמן האחרון . 
- התחלתי דיאטה . 
שנה טובה . 
