באמת ! 
! 
אבל אני יסביר מההתחלה : אתמול האח המדהים שלי [ שאגב , מאתמול הוא גם הסוכן שלי ] לקח אותי לאודישן עם האיש שאחראי על העיבודים של ברי סחרוף , חוה אלברשטיין , אלון אולארצ'יק , יזהר אשדות [ ויש עוד מלא אבל אני כבר לא זוכרת ] . 
בכל מקרה , אני הגעתי לשם עם ציפיות נמוכות . 
כי אחרי הכל , הוא עובד עם הגדולים ביותר , אז מי אני לעומתם ? 
! 
טוב הגענו וזה , הוא באמת נחמד מאוד ובלה בלה התחלתי לשיר . 
[ מרוב פחד מהתגובה שלו שרתי עם עיניים עצומות . 
] כשסיימתי פקחתי את העיניים בפחד ואני רואה אותו מחייך ... 
.. 
. 
" וואו ! 
! 
! 
" " וואו טוב .. 
. 
או וואו רע ? 
" " וואו מטורף ! 
! 
! 
" * פרצוף חושש * " באמת ? 
... " " בטח ! 
! 
" הוא ביקש ממני לשיר לו עוד שיר שלי , ועוד שיר ועוד שיר ... 
.. 
. 
הוא לא הפסיק להחמיא ולהגיד שאני עוד אהיה זמרת ענקית ... 
.. 
. 
ואני מצטטת אותו " את בדיוק כמו יהלום - מדהימה אבל זקוקה נואשות לליטוש " ובגלל שהוא עמוס בדברים הוא מצא לי איש מדהים ש " ילטש " אותי . 
מחר [ יום חמישי ] אנחנו נפגשים שלושתינו . 
ואם האיש שאמור ללטש , יאהב אותי ואת החומר אנחנו מתחילים להקליט כבר ממחר ! 
היום בערב יש לי עוד פגישה עם המפיק הקודם . 
ומחר יש לי ריאיון עבודה . 
הכל פתאום נראה כ"כ נפלא ! 
! 
! 
פאק איזה חיוך ענק יש לי על הפנים ב"ה אני בדרך הנכונה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אלוהים , תודה לך . 
[ תודה על הכישרון , על האח המדהים , על האפשרות , ועל החברים המקסימים . 
] אני חושבת ש ... 
.. 
. 
יש מצב שאולי ... 
.. 
. 
כאילו ממש בטעות , יש לי חבר . 
אני אפילו לא בטוחה אם אנחנו נחשבים חברים .. 
. 
אבל הוא הציג אותי לאח שלו בתור " החברה החדשה והיפה שלו " [ חברה ? 
! 
יפה ? 
! 
מה קורה פה ? 
! 
] אני לא אוהבת אותו ... 
.. 
. 
או משהו ... 
.. 
. 
אבל א ... 
.. 
. 
אוף . 
זה מסובך . 
אין לי כח ! 
אני רוצה להיות רווקה . 
אבל הוא חתיך וחמוד . 
גם ילדותי אחושרמוטה אבל ... 
.. 
. 
כוסעמק לא יודעת . 
מבולבלת מדי . 
היו היה בארץ רחוקה , ילדה . 
לילדה נקרא נגיד ... 
.. 
. 
שירה ובוא נמציא שהיא גרה מחוץ לקו הירוק , ככה סתם בשביל הכיף . 
לשירה היה ידיד מאוד טוב [ אבל זה רק באופן היפוטתי . 
] והם היו ידידים כבר המון המון שנים . 
היא והידיד היו פעם ביחד , אבל הקשר לא ממש הצליח אז הם נפרדו , ומאז ועד עצם היום הזה הוא החבר הכי טוב שלה . 
כולם תמיד אמרו להם שיום אחד הם יחזרו להיות ביחד ו\או יתחתנו . 
אבל הם אף פעם לא הקשיבו להם . 
הוא היה הידיד הכי טוב שלה . 
היא אהבה אותו כמו שאוהבים קרוב משפחה ואפילו יותר היא היתה עושה הכול בשבילו ! 
ומן הסתם גם הוא בשבילה ... 
.. 
. 
היו לו אחריה שתי חברות שהיא לא סימפטה ומסיבות אלו או אחרות זה נגמר בינהם אבל לאחרונה נהייתה לו חברה רצינית . 
ששירה דווקא אהבה ובאמת היא שמחה בשבילו ! 
עד ש ... 
.. 
. 
היא קלטה . 
הוא אוהב את החברה הוא נמצא איתה הוא חבר שלה הוא יקדיש לשירה פחות זמן הוא יהיה עם שירה הרבה הרבה פחות והוא כבר לא ידבר עם שירה שיחות ארוכות לתוך הלילה , הוא ידבר עם החברה שלו . 
ופתאום שירה מבינה שאולי אולי אולי אבל באמת רק - אולי - יש לה רגשות אליו מעבר לידידות . 
אבל באמת אולי . 
כנראה זה בגלל שהמון זמן לא היה לה מישהו - שירה כבר לא יודעת מה היא רוצה מעצמה . 
והידיד הטוב שלה , בורח לה מבין האצבעות . 
לילה טוב ילדים ! 
מחר חוזרת לבסיס ... 
.. 
. 
