ניתקתי ת'קשר עם שושי . 
החברה הכי טובה שלי מהילדות ... 
.. 
. 
היא פגעה בי בצורה מטורפת ו ... 
.. 
. 
ואני לא חושבת שאני מסוגלת להישאר חברה שלה אחרי זה . 
תקראו לי " דרמה קווין " , תגידו שאני " עושה סרט מכל דבר " לא מזיז לי . 
אני פגועה . 
ואני לא רוצה לשמוע ממנה . 
לפחות לא בזמן הקרוב . 
היום ב"ה אני אפגוש שוב את ההוא מהפרוייקט . 
אני מקווה שיהיה טוב ! 
! 
אחד מהשירים שאני הולכת לשיר זה השיר הזה : כנראה שאני לא בכלא . 
[ אחרי הכל , בכלא אין אינטרנט כאילו דא ? 
! 
] זונה סינית . 
אני עולה למשפט מחר . 
סירבתי פקודה כי זו היתה הדרך היחידה שיקשיבו לי . 
נשמע קצת טיפשי ? 
לא . 
בקיצור התפקיד " מאבטחת מתקנים " ממש לא בשבילי ואני מנסה לצאת ממנו . 
ורציתי לראות את המג"ד שלי או קב"ן או משהו שיתנו לי לעוף משם אבל לאף אחד במקום המזדיין הזה " אין זמן " אז סירבתי פקודה ופתאום יש למג"ד זמן לשפוט אותי , ואחרי המשפט לעשות איתי שיחה אישית . 
לאיזה מצב הגענו ? 
! 
אז מחר אני נשפטת . 
ורוב הסיכויים שאני ילך לכלא . 
אני ריאלית . 
זה קצת מפחיד אותי אבל בקטנה , אם זה מה שיעזור לי לעבור מקום אז אני אשמח ! 
חוצמיזה אין הרבה חדש . 
וגם אם יש זה לא מעניין אף אחד ... 
.. 
. 
אה כן , כשנמצאים מליון שעות בשמירה קורים דברים טיפשיים . 
מכירים את השיר של איה כורם : " שיר אהבה פשוט , פשוט שיר אהבה זה לילה בקיץ , ורוח טובה " ? 
אז כשנמצאים מלא זמן בשמירה אני ומריה , יוצא שהשיר מתעווט ונשמע ככה : " שירה עבה פשוט , פשוט שירה עבה , מריה צריכה זין , וסיגריה טובה " מה ? 
! ? ! ! ? לא יודעת . 
וסתם שתדעו כולם : אני מתגעגעת לאפיק ! 
אמרת שדי , אז יאללה ביי . 
