אבא של משה [ או כמו שאני קוראת לו מושיקיטו ] נפטר אתמול בבוקר . 
הלוואי שהיה משהו שהייתי יכולה לעשות או להגיד כדי לעודד אותו .. 
. 
הוא פשוט שבור ... 
.. 
. 
ב"ה אני יעזור לו לעבור את התקופה המגעילה הזו . 
ל"ג בעומר מגיע היום בערב ועדיין לא ממש החלטתי מה אני עושה ועם מי . 
יש יותר מדי ברירות ופחות מדי רצון ללכת לכל אחת מהאפשרויות . 
נראה מה יהיה . 
יש למישהו הצעות ? 
האודישן שלי הלך מעולה לכל מי שתוהה ! 
היה פשוט מטורףף הוא היתלהב עליי ואני היתלהבתי עליו [ לא , הוא בכלל לא חתיך ! 
] היה פשוט מדהים .. 
. 
עוד כמה שנים מהיום אני כוכבת : ) מחר אני חוזרת לבסיס . 
זין . 
אין לי כח לזה ... 
.. 
. 
עד ליום שלישי הבא .. 
. 
* מיללת * תתגעגעו אליי ? 
? 
? 
שיהיה לכם עד יום שלישי הבא שמח : ) [ רותם אל תגידי שאני לא משקיעה . 
הקדשתי לך פוסט ! 
! 
] שהכל טוב תמיד . 
כי .. 
. 
אף פעם שומדבר לא יהיה מושלם . 
בעצם זה טבע האדם לא ? 
בכל רע יש טוב וגם הפוך מצטערת להרוס את האשליה שיצרתי אולי לאנשים אבל לא , אני לא מאושרת במליון אחוז . 
עדיין קשה לי וגם אני לפעמים מיואשת [ חח עלק לפעמים ] וזהו טוב ? 
ברמה הכללית טוב לי . 
זה כן . 
אבל יש עוד המון דברים שמציקים לי ! 
כמו לדוגמא זה שכל החברות שלי פנו לדרך אחרת [ כל אחת לדרכה ] ואני נשארתי פה , עדיין מנסה להיתקשר עדיין מחכה לטלפון והן ? 
.. 
. 
כל אחת ב " עיסוק " שלה ... 
.. 
. 
אז זה המקום להגיד - כנראה שמה שאומרים נכון , שבצבא מאבדים את כולם . 
חבל מה אני יגיד ... 
.. 
. 
יש לי היום ריאיון עם איזה מפיק אחד .. 
. 
ב"ה ילך לי טוב ואני אכנס להקליט משהו כמו עוד חודש . 
הלוואי ! 
! 
! 
זהירות אנשים , הגעתי למסקנה ! 
למה תמיד כשיש משהו חכם להגיד אומרים " חכם סיני אמר פעם ש .. 
. 
" ? ! למה אף פעם לא אומרים חכם פולני , או מרוקאי ? 
! 
מה ההפליה הזו ? 
מי אמר בכלל שסינים הם חכמים ? 
! 
אני חושבת שסינים זה עם טיפש . 
יפה , אבל טיפש . 
וכאות היזדהות לטיפשות שלהם שינית את הכינוי שלי מ Nobody`s Wife ל זונה סינית . 
עזבו נו , הסמים ... 
.. 
. 
סופ"ש חביב מה לעשות ? 
אני עדיין אני מבפנים ... 
.. 
. 
אבל אני בסדר : ) שבוע נפלא יקירים . 
