למרות שכבר נמאס לי לכתוב פוסטים על הצבא , אני בכל זאת אכתוב כי מה לעשות ? 
זה הדבר היחיד ה " מסעיר " בחיי כרגע . 
אז תתמודדו עם זה זונות ! 
היום סיימתי טירונות . 
ופתאום זה קצת עצוב , כי נקשרתי לבנות הפאקצות שהיו שם . 
אבל ניחא , פאקצות יש בכל מקום ... 
.. 
. 
לא ? 
היום בערב יש לנו מסיבת סוף טירונות ואני מקווה שיהיה כיף והרבה אלכוהול ! 
וחוצמיזה סופ"ש שעבר הייתי בטבריה והיה בנזונה ! 
טוב נו אין לי הרבה מה לכתוב ... 
.. 
. 
אה ודבר אחרון - אני עוברת לטכני ואני מקווה שיהיה טוב . 
[ זין כוסעמק בני אלף זונות לא בא לי בגרוש לעבור למקום המזדיין הזה ! 
! 
! 
] תתאבדו בנתיים . 
טוב הבלוג מת כמעט רישמית . 
יש לי 4 תגובות ! 
[ שזה די עצוב כשלעצמו ] וגם אין לי נושאים לכתוב עליהם . 
כבר חשבתי להיתאבד אבל זו תהיה השחתת רכוש צה"ל ואם אני לא יצליח אז ישימו אותי בכלא .... 
... 
.. 
. 
לכן ירדתי מזה . 
אם תיכנסו לקישור הזה , תראו בחורה יפה שנמצאת בתחרות יופי . 
הבחורה הנ"ל היא חברה שלי מהטירונות והבטחתי לה עזרה . 
היא נמצאת בתחרות הזו ולמען האמת היא הכי יפה שם . 
אז מי שרוצה לעזור ובאמת חושב שהיא יפה אז שיצביע בבקשה : ) [ טל מחין , מתמודדת מ ס' 3 . 
] מחר אני חוזרת לצבא ואין לי כח ! 
ויש לי השבעה ואסור להביא אורחים . 
זונות ! 
שבוע נפלא : ) השבועיים האחרונים היו נראים לי כמו נצח ! 
סגרתי שבת בבסיס והכל הלך לא משהו .. 
. 
הבנות אצלנו רבות כל היום כמו חבורת פאקצות מטומטמות - מקללות , מאיימות או סתם מתנהגות כמו סתומות . 
לכן אני לא ממש מסתדרת עם רובן ... 
.. 
. 
מפה לשם גם איכשהו העלילו עליי שעבדתי על המפקדים שנשברה לי היד [ כשהאמת היא שכאבה לי היד אבל לא אמרתי שהיא שבורה ! 
] ולכן המ"מ הזונה שלי , רוצה להעלות אותי למשפט . 
אני מקווה שיהיה טוב כרי ממש לא בראש שלי לטחון כמה ריתוקים ... 
.. 
. 
" והוא יבוא אליי כמו קיץ , בלי היסוס בבת אחת ויהיה לי חם ... 
.. 
. 
הוא יבוא אליי כמו קיץ הוא יבוא ... 
.. 
. 
ויכסה ... 
.. 
. 
" [ לא קשור , פשוט אני דבוקה לשיר הזה מלא זמן ! 
] אני והוא גמרנו . 
זה לא היתאפשר לשנינו וחבל שאחד מאיתנו ייפגע . 
אוקיי אז עכשיו אני בבית עד ליום ראשון ואני מקווה לנצל כל רגע ולצאת ולבלות ולעשות שטויות כמו שרק אני יודעת חחח .. 
. 
אז שיהיה לכולנו חג שמאח , כשר ומלא מלא מלא במצות [ איזה מבאסת אני הא ? 
.. ] מתגעגעת לרובכם היו שלום . 
