הוא כזה מקסים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
[ אנחנו עוד נתחתן יום אחד . 
] זה מה שקורה כשאת נופלת - הנשק ( ששוקל 3 קילו ) + אפוד ( ששוקל 5 קילו ) + כל הגוף שלך ( ששוקל קצת יותר מ 5 קילו ) - נשענים על היד שלך , ואז היא מתנפחת לגודל של בניין , ונותנים לך גימלים עד יום ראשון . 
[ כן , זה שווה את זה ! 
] אז עכשיו יש לי חופשה לשבוע ! 
בדיוק כשכ"כ הייתי צריכה את זה : ) אז אתמול סחבתי איתי כמה חבר ' ה ונסענו לירושלים .. 
. 
הלכנו למין בית קפה כזה שהיה בו קריוקי ושרתי את השיר " יש בי עוד כח " של הפרוייקט של עידן רייכל , והיה מדהים ! 
אני עדיין בשוק שהעזתי לשיר לבד ... 
.. 
. 
אבל היה באמת שווה .. 
. 
וזהו , נכון לעכשיו אני מחייכת : ) [ וגם הצבעתי היום לראשונה בחיי ! 
ייאייי ] קשה לי . 
אבל ממש ... 
.. 
. 
אני לא מחזיקה מעמד יותר ! 
לא חשבתי שאני אגיע מצב כזה .. 
. 
הטירונות הזו שוחקת אותך מכל הכיוונים ואין מה לעשות נגד זה .. 
. 
נכון , יש בנות חמודות אבל בכל זאת ! 
כל יום מישהי אחת מינימום בוכה , כולם שם בבאסה כבר באופן רגיל ומגעיל שם ! 
הלוואי שזה ייגמר כבר ! 
! 
אפילו אני מצאתי את עצמי בוכה מליון פעמים מאז שהגעתי לפה . 
קשה לי .. 
. 
אני חולה .. 
. 
וכואב לי על הגוף ... 
.. 
. 
[ אני , בפוסט היתבכיינות . 
] 
