שלמה איתי בבסיס , יעד עוד מעט עובר אליי לבסיס , איתי ופלדמן מתגייסים מחר , ואפיקי המתוק שלי מתגייס ביום שלישי , אמא'לה כולם חיילים ! 
ואם כבר מדברים על פיקוש : מאמי שלי שיהיה לך את הגיוס הכי מדהים מהנה וכיפי [ עד כמה שהוא יכול להיות ] .. 
. 
תזכור שאני איתך תמיד ! 
ואם תצטרך איזשהו מישהי לבכות לה על כמה שחרא לך - אתה יודע ת'מספר ! 
אוהבת הכי בעולם ... 
.. 
. 
שבועיים נפלאים לכולם . 
בברכת " כן המפקד ! 
" : ) מחר , בשעה שבע וחצי לפנות בוקר , אני הולכת להפוך לרכוש צה"ל . 
אמא'לה !!!!!!!!!! * סוטרת לעצמי * אוקיי זהו . 
נרגעתי . 
בעצם זה טוב , הדבר היחיד שאני באמת מפחדת ממנו זה הזריקות . 
ואחרי שאני יעבור את הזריקות הכל קטן עליי . 
[ כן בטחחחח ] בכל מקרה , בהצלחה לי . 
המשך חיים מהנים לכולם . 
ו ... פעם הבאה שניפגש אני אהיה רכוש של מישהו אחר ... 
.. 
. 
: ) לילה . 
אני מתנצלת על הפוסט הקודם שהיה כאן .... 
... 
.. 
. 
הכל נבע מטיפשות ולחצים רגעיים . 
לכן אני רוצה לכתוב פוסט חדש ולתקן את מה שכתבתי . 
ונתחיל בזה שאני אגיד - תודה ! 
תודה על הערב הכי מדהים שאי פעם היה לי , תודה שהוכחתם לי שאתם החברים הכי טובים בעולם , תודה שנהניתם כ"כ בשבילי , תודה שגרמתם לי להנות בצורה שהמון זמן לא נהנתי , תודה על הכל ! 
! 
תודה שבאתם . 
תודה שאתם חברים שלי : ) היה נפלא ! 
באמת באמת תודה ! 
[ למי שלא הבין - מדובר פה על המסיבת גיוס הכי טובה בעולם ! 
! 
] 
