הלוואי שהמסיבת גיוס שלי תהיה שווה ! 
[ לפחות זה .. 
. 
] חודש חדש התחלה חדשה שם חדש מה עוד אפשר לבקש ? 
! 
ובנוסף לזה היחסים עם אמא הישתפרו בצורה מטורפת ! 
[ מסתבר שאם משקיעים מקבלים השקעה גם מהצד השני . 
. הידעת ? 
! 
] הלכתי למשרד הפנים וזה כבר רשמי .. 
. 
כתוב לי בת.ז שקוראים לי שירה . 
לי ! 
שירה ! 
חה ! 
זה מטורף ... 
.. 
. 
מצאתי למה להיתחפש - רקדנית פלמנקו [ נו , האלה הספרדיות הכוסיות ] בקיצר , כבר יש לי הכל מתוכנן וב"ה אם הכל יצא כמו שאני רוצה - זה יצא מהמם : ) הכל נראה לי טוב . 
וכיף לי . 
ויש לי אחלה של אחים [ כפרעליהם ! 
] יובל כפרעליו קנה לי מצלמה דיגיטלית מתנת גיוס : ) - תמונות בקרוב .. 
. 
לא קשור לכלום , שיחה מהאייסיקיו ששיעשעה אותי קלות : תתאבד שיהיה שבת שלום , ואחלה חודש : ) 
