בימים האחרונים אני באמת מרגישה את ה " לבד " הזה שכולם מפחדים ממנו . 
אבל למען האמת , זה לא כ"כ נורא .. 
. 
אני חושבת שבצבא אני עוד אתגעגע לזה . 
היתרחקתי מרוב החברים שלי ואני לא בטוחה שזו רק אשמתם .. 
. 
אני מוצאת את עצמי יושבת וחושבת ... 
.. 
. 
ולאט לאט מתאכזבת מכולם .. 
. 
אחרי המון לבטים ומחשבות הגעתי להחלטה שאני משנה את השם לשירה . 
אמא הסכימה איתי ב 99 % ואמרה שלדעתה זה היה צריך לבוא עוד ממזמן . 
נכון , שארה זה שם מיוחד והוא מאפיין אותי אם אני ארצה וגם אם לא . 
אבל כרגע אני לא בטוחה שאני רוצה להיות מתחת לתוית שנקראת " שארה " . 
אני רוצה לשנות את הרושם שיש לאנשים עליי , את הרושם שיש לי על עצמי .. 
. 
ואת כל הזיכרונות המכאיבים מתקופות קודמות שאני רוצה לעצום את העיניים , ולשכוח .. 
. 
שירה זו התחלה חדשה , נקיה בלי שרידים מהעבר .. 
. 
אני פותחת דף חדש . 
לא מוחקת את מה שהיה , אלא פשוט מעבירה דף ועוברת לתקופה שב"ה תהיה יפה יותר . 
ועוד בקשר ל " לבד " המדובר , פיתאום אני מתגעגעת למגע של גבר [ לא במובן המיני ] את הזרמים שעוברים בגוף כשהוא מפתיע אותי מאחורה בחיבוק גדול , את החמימות שעוטפת אותי כשהוא סתם , מנשק אותי בלחי , את ההרגשה שלא משנה מה , הכל בסדר . 
כי הוא פה ! 
והוא שומר עליי . 
כבר כמעט שנה שלא היה לי מישהו רציני .. 
. 
זה מוזר . 
אבל יש מצב שזה לטובה . 
למדתי להעריך דברים בלהיות לבד . 
ולנושא אחרון - למרות שאף אחד לא באמת קורא כאן , הבטחתי לטינקרבל שאני אפרסם את הבלוג שלה . 
אז הנה - הבלוג של טינקרבל ! 
! 
שיהיה לכם אחלה של מחר : ) מצוקה מספר אחת - עוד פחות מחודש , כזכור , אני מתגייסת . 
אי לכך ובהתאם לזאת אני עושה מסיבת גיוס לא רגילה ומשהו באמת שווה [ זה לפחות התיכנון . 
] ( מי שמרגיש צורך או רוצה לבוא , מוזמן באמת בכיף , רק שיודיע לי ואני אתן לו פרטים מתי זה ואיפה . 
) מצוקה מספר שתיים - אני חייבת למצוא תחפושת שווה ומקורית שתשמש אותי במסיבת גיוס . 
אם מישהו מספיק חכם ויצירתי כיד למצוא לי רעיון - אני אוהב אותו למשך כל ימי חיי , מבטיחה ! 
היו שלום : ) זה פשוט - מעצבן מתסכל מלחיץ מפחיד מציק עצוב משעשע אבסורדי מטומטם רחמים עצמיים טיפשי שזה אוסף של כ"כ הרבה דברים ביחד . 
[ אל תנסו להבין רבאק ! 
] 
