צריך לשנן את התאריך הזה ... 
.. 
. 
אני מתגייסת . 
אני ? 
כן כן .. 
. 
היום הודיעו לי שהתאריך שלי הוא עוד חודש ולא כמו שסוכם חצי שנה פלוס .. 
. 
זה מלחיץ , אבל יהיה בסדר ! 
[ קר לי ! 
] טוב אז כידוע לכולכם ( א לפחות לרובכם ) מפנים את עמונה . 
אי לכך ובהתאם לזאת החלטתי להראות נחישות ועזרה למדינתי האהובה , ופצחתי בדרכי לעבר עמונה המפונה . 
בדרך היתקשרתי לאבא האדיש שלי והשיחה בנינו הלכה בערך כך : " אממ .. 
. 
אבא , אני נוסעת לעמונה לתמוך ולעזור " [ עכשיו בקטע הדרמטי הנ"ל , אבא שלי אמור לשכנע אותי לא ללכת , או להפך - לעודד אותי ללכת , אבל במקום זה הוא הגיב בצורה כ"כ אופיינית לו ואמר : ] " טוב אבל תשתדלי לא להעצר , אין לי כסף לשחרר אותך בערבות " אבל בסוף לא הלכתי כי כל החברים הטובים שלי , לא רצו לבוא איתי .. 
. 
זונות . 
אם נמאס כבר לבכות , בואו נצחק על זה .. 
. 
הא ? 
[ if you can`t beat them join them ] 
