ביום שישי בערב היסתובבתי עם כמה חברות ביישוב .. 
. 
היה סתם קפוא ושומדבר מעניין לעשות , עד שבאו אלינו שלושה אמריקאים וביקשו שנעזור להם להגיע למשפחה אחת ביישוב . 
ניסיתי להסביר להם באנגלית עילגת איך מגיעים לשם אבל זה באמת היה קשה אז החלטנו לקחת אותם לשם . 
כל הדרך ניסיתי לפתח איתם שיחה באנגלית המוזרה שלי ( תוך כדי שאני זורקת לחברות שלי הערות בעיברית " איזה חנונים הם ! 
" " אבל דווקא השמאלי חתיך . 
. " ) ודווקא היה משעשע והזוי לשמוע אותם מנסים לבטאות את השם שלי .. 
. 
עד שהגענו לבית שהם רצו . 
הם אמרו שלום יפה ותודה ושעשינו מצווה ... 
.. 
. 
אני וחברות שלי חייכנו יפה ובאנו לחזור חזרה עד ששמענו " שארה ! 
" * אני מסתובבת * פיתאום הם אומרים לי בעיברית מושלמת - " תודה רבה שהבאת אותנו לפה .. 
. 
שבת שלום .. 
. 
" מסתבר שכולם עלו על זה שהם ישראלים חוץ ממני ! 
! 
! 
כאילו מה ? 
! 
אפילו זרים ברחוב צוחקים עליי ? 
! 
סעמק ! 
זה מה שקורה שנחמדים לחתיכים ברחוב .. 
. 
פעם אחרונה שזה קורה לי ... 
.. 
. 
חחחח ... 
.. 
. 
והקטע הכי מפדח , שלא הפסקתי לצחוק עליהם בעיברית מולם ! 
! 
! 
[ הלוואי שהשבוע הזה יחלוף מהר ובכיף ! 
] נרגעת ... 
.. 
. 
לא חושבת על העבודה .. 
. 
לא על החוסר הזכרים בחיי כרגע .. 
. 
לא על המריבות הבלתי פוסקות עם הטיפשה שילדה אותי .. 
. 
לא על החובות שיש לי לאנשים .. 
. 
על כלום .. 
. 
פשוט מניחה את הראש על הכר , עוצמת עיניים ונרגעת . 
מה עוד צריך חוצמיזה ? 
: ) איזה משפחה מטומטמת יש לי ! 
בכל הבית הזה אין שום אלכוהול לחיטוי .. 
. 
והדבר שהכי קרוב לזה זה וודקה ... 
.. 
. 
או וויסקי . 
אלכוהול לחיטוי אין לנו , אבל אלכוהול לשתיה יש בשפע ! 
