סתמי . 
זה לא מעניין אף אחד ! 
הפוסט הזה מוקדש לילדה הכי מדהימה בעולם . 
הכי מצחיקה , הכי " בוגרת " , הכי אדיבה , הכי אוהבת ותומכת ומקסימה ויפיפיה .. 
. 
כ"כ הרבה בבחורה אחת ! 
בשבילך יפה שלי . 
את מסוגלת בחיוך אחד שלך , להאיר לי את כל היום . 
בחיבוק אחד שלך , לגרום לי להרגיש כאילו הכל יהיה בסדר . 
מחמאה אחת שלך , ואני מרגישה הכי יפה בעולם . 
מילה אחת שלך , ואני מסודרת . 
נשיקה ממך , ואני שותקת . 
דמעה קטנה שלך , ואני עצובה . 
את אפילו לא מבינה מה את מסוגלת לעשות ! 
! 
והשטויות שהם רק שלנו : לשבת שעות על גביי שעות .. 
. 
לדבר על כלום , לשחק לך בשיער , לריב איתך כל רגע , לצחוק מבדיחות לא מצחיקות [ " י'זונה ! 
דפקת לי פארטייה ברמזור ! 
" ] , לבכות על מר גורלינו , להחמיא לעצמינו [ איזה חמודה אני ! 
] , ללכת למסיבות ולהיות ביצ'יות , לא להקשיב אחת לשניה , לשנוא אותך ולאהוב בו זמנית [ " אם לא הייתי אוהבת אותך , כ"כ הייתי שונאת אותך ! 
" ] לנתח שירים , לדבר על השיער שלך [ מדהים כמה שעות את מסוגלת לעשות את זה ! 
] , לשמוע אותך מנסה לשכנע אותי להראות לך את הציצים שלי [ לא ולא ! 
] ויש עוד הרבה אבל נמאס לי כבר לכתוב . 
בקיצור בובה , תודה . 
תודה שנתת לי את הזכות להכיר אדם מיוחד ונפלא שכמותך ! 
אוהבת כ"כ הרבה .. 
. 
עד שזה כמעט בלתי אפשרי : ) 
