כמו כל חנוכה , לקחתי את עצמי ועוד כמה חברים טובים , והלכנו לאילת . 
היה מדהים , כיפי , מגניב , מצחיק ובעיקר משחרר . 
הגעתי לכמה מסקנות בקשר לעצמי ולסביבה ... 
.. 
. 
באמת שהנסיעה באה לי בטוב . 
היינו כל יום במסיבות , בים , בקניות , הרצנו צחוקים [ " סטוואיי ! 
" " אין דה רייט יו קן סי זה סי .. 
. 
" ועוד .. 
. 
] והישתוללנו שם בטירוף .. 
. 
אני נהנתי מכל רגע . 
אז עכשיו אני רוצה להגיד לכולם [ אפיקה ואתיצ'קה , חרותע ושמעוניעקב , אילה'ליק, עימנחוס , מאירקה , ומירון . 
] תודה . 
אתם מקסימים .. 
. 
ותודה שסבלתם אותי למרות שהיו קטעים שהייתם צריכים לזרוק אותי למים חח .. 
. 
בקיצר חנוכה שמייח : ) תאכלו סופגניות , תחייכו לאנשים מסביבכם , תדליקו נרות ותבקשו הרבה כסף ; ) [ מה קורה לי ? 
! 
הפכתי להיות אופטימית או מה ? 
! ? ! ? ] כולם שמחים ובכל זאת , עצוב לכולם פתאום יש סיבה לחייך ובכל זאת , עצוב כולם מתרגשים מהנסיעה לאילת ובכל זאת , עצוב כולם עם זוגות ובכל זאת , עצוב כולם כולם כולם ובכל זאת , עצוב עצוב עצוב ... 
.. 
. 
אתם עם כ"כ מסובך . 
מי מבין אתכם ? 
אני אתן לכם כלל לחיים טובים יותר - נשים , מפענחות כל תזוזה שלכם , כל מבט , וכל חיוך שאתם מחייכים . 
תעשו לי טובה , תחשבו לפני שאתם פועלים ! 
נמאס לי כבר לנסות לפרש . 
[ אתמול היה מדהים . 
הלכתי עם שושי ושני אחים שלה לסרט .. 
. 
( חח סחבתי אותם לסרט בנות .. 
. 
היה זוועתי ! 
) אבל חוצמיזה היה באמת כיף . 
] שלילה שקט יעבור על כוחותינו . 
תצביעו זונות . 
