אני לא רוצה להיות לבדלא רוצה בלעדיךנשיקה משלך על מצחי החיוורנשיקת אלוהים אנשים שואלים אותי מה איתךאנשים אומרים שאני לא בשבילךאבל אף אחד לא יודע איך זה מרגישלהיות קצת איתך והרבה בלעדיך [ אנשים אומרים - הילה הררי ] עברו רק שבועיים , זה נראה הרבה יותר .. 
. 
אני מתגעגעת . 
אתמול יצאנו כמה חבר ' ה מהיישוב לירושלים עיר הקודש . 
היה ממש כיף : ) שתינו - הכרחתי מישהו שאני מכירה להזמין אותי לשתות , רצנו בכל רחבי העיר שיכורים , רקדנו קצת ... היה מגניב .. 
. 
ואז נכנסנו למסיבה . 
היתה שם מישהי ממש כוסית ! 
בהתחלה היא התחילה עם אחד הבנים .. 
. 
אבל הטמבל לא מבין רמזים .. 
. 
אחרי כמה זמן היא באה לרקוד איתי .. 
. 
ורקדנו והישתוללנו עד שהיא באה אליי ביציאה " את בקטע של בנות ? 
" אני מסתכלת עליה , מסמיקה , ממלמלת משהו בסיגנון של " אההה ... מממ ... 
.. 
. 
לא .. 
. 
זה לא אישי .. 
. 
אבל .. 
. 
האאא ... 
.. 
. 
לא .. 
. 
סליחה .. 
. 
ביי " וברחתי . 
קיצר הקפצנו אותה ואת חברה שלה הביתה , וכל הדרך היא מנסה לשכנע אותי " לעבור לצד של הבנות " ( אם אתם מבינים למה הכוונה ... 
.. 
. 
) ( ! ! ! ) אישית , אין לי בעיה עם לסביות הומואים וכל אלה .. 
. 
אבל ממש לא עליי .. 
. 
אני ממש לא יכולה לדמיין את עצמי עם בחורה ! 
... 
.. 
. 
מפה לשם החלפנו טלפונים .. 
. 
והבטחתי לה שאם אני אשנה את דעתי ואחליט לנסות בנות , אני אתקשר אליה . 
( כן בטח עוד מליון שנה בערך ! 
) כל הדרך אותו ידיד ניסה להתחיל איתה שוב ושוב וכלום .. 
. 
הוא מדבר איתה , והיא שולחת לי ידיים ! 
! 
! 
לאיזה מצב הגענו ? 
! ? ! חח היה הזוי ! 
! 
כל הזמן אנשים מציקים לי ושואלים " מה זה שרובע ? 
" אז פה זה המקום להסביר . 
במקור קוראים לי שֵאֶרָה . 
( כן כן , שם מוזר מיוחד מעניין .. 
. 
אני יודעת ) . 
עד כיתה י' בערך לא היה לי כינוי עד שחברה שלי החליטה שהיא רוצה למצוא לי כינוי וייהי מה ! 
היא ישבה וחשבה ולבסוף רצה אליי עם היציאה הבאה - " שרוּבִּי " * ( באותה שניה נתתי לה כאפת שטות והמשכתי ללכת ) עד שכל הבצפר נדבק לזה וכולם ( כולל המורים ! 
) קראו לי שרובי . 
[ * שרובי - שארה רובינס ] עם השנים זה הישתכלל . 
משרובי לשרובית , לשטרומפית , לשרובע , לשרובה דובה , לשרובס , לשרוצי , לשארולה , שיירה .. 
. 
ובאמת שיש עוד המון . 
סתמו ת'פה . 
תודה ויום טוב : ) 
