היום קמתי בהחלטה שאני באמת אמצא עבודה . 
לא הספקתי לצאת מהמיטה ואילה'ליק היתקשרה ואמרה שבחנות ( אם אפשר לקרוא לזה חנות ) פלאפל ביישוב צריכים עובדים שיתחילו מהיום . 
הלכתי לשם בהרגשה שיהיה טוב - לא משנה מה ! 
( 20 שקל לשעה , קרוב לבית , עבודה עם אנשים , ולא צריך לקום מוקדם בבוקר ) אלוהים כמה שטעיתי . 
במשך כל המשמרת הבוס צעק עליי , אמר לי שיש לי שם מכוער , הפיל דברים והאשים אותי , לא הפסיק להזכיר כמה העובדים הקודמים היו מעולים ואני לא , בקיצור היה ממש מגעיל אליי . 
סבלתי הכל בשתיקה וחיוך ( אחרי הכל , אני חייבת את הכסף ) ובאמת שהישתדלתי להיות הכי מקסימה שאפשר ! 
ניקיתי חלונות שלא ידעו מה זה סבון ! 
חייכתי לכולם ! 
ואפילו השאירו לי טיפים למרות שזה לא מקובל . 
אבל זה לא עזר . 
האידיוט המשיך לצעוק עליי ... 
.. 
. 
הכל היתפוצץ כשחייל אחד אמר לי להחזיר לו 30 שקל עודף " אני יעזור לך עם החישוב " אז חייכתי ואמרתי תודה . 
הבוס מגיע ומסתכל עליי בעצבים : " כמה החזרת לחייל הזה ? 
! ? ! ? ! ? ! " ( במבט מפוחד ) " שלושים שקל .. 
. 
" " את צריכה להחזיר לו 32 שקל ! 
מה את מטומטמת ? 
! 
אין לך שכל ? 
! 
קשה לך ? 
! 
" " אבל .. 
. 
אה ... 
.. 
. 
אני ... 
.. 
. 
הוא ... 
.. 
. 
אני מצטערת " * מרכינה את הראש * החייל - " אבל תקשיב ! 
זו אשמתי אני ניסיתי לעזור לה .. 
. 
אל תיקח קשה .. 
. 
מסכנה ! 
" הבוס - " שום דבר ! 
היא אשמה ! 
! 
והיא תיקח אחריות ! 
! 
! 
" קיצר אחרי שהוא השפיל אותי מול כל הלקוחות , היסתכלתי עליו טוב טוב ואמרתי לו " אתה יודע מה ? 
! 
זה לא שווה את זה ! 
לא אכפת לי מהכסף ! 
לא רוצה לעבוד איתך יותר ! 
לא מזיז לי שאני תוקעת אותך באמצע משמרת ! 
תן לי לעבור ותעוף לי מהפנים ! 
! 
! 
" והלכתי ... 
.. 
. 
עכשיו אני צריכה למצוא עבודה חדשה ... 
.. 
. 
- לקום ב 2 , להיתארגן , להיתקלח - לרדת למטה - מחשב\טלויזיה\טלפון - לרחם על עצמי - לקבל צעקות מכל המשפחה - להזכיר לעצמי ש " מחר אני אמצא עבודה " - לרחם על עצמי עוד קצת - וללכת לישון [ תיזכורת - מחר אני אמצע עבודה . 
] לפני הרבה הרבה שנים , בארץ רחוקה רחוקה גרו להם שני אוגרים קטנים וחמודים ... הם לא ידעו מה לעשות כי הם היו בתוך כלוב בארמון ענק וכל המשפחה שהייתה בארמון נסעה לחוץ לארץ ומתה בהתרסקות מטוס ככה מתחיל סיפורינו . 
אבל בואו נלך 14 וחצי שנה אחורה בתקופה שבא אני נולדתי . 
הגעתי לבית רגיל וממוצע - אבא , אמא שלושה פועליי בניין , וזונה סינית . 
יום אחד קמתי בבוקר ולהפתעתי - היתעוררתי . 
אכלתי היתארגנתי ואצתי רצתי לי לכיוון הדלת עד שחשתי בדבר מה שלא כשורה - מישהו פתח עליי את הדלת . 
" אבוי " מלמלתי בכאב " יש לי בומסה על הראש ! 
" ואז היתעלפתי . 
כשהיתעוררתי מצאתי את עצמי בחדר לבן . 
חשבתי שמתתי אך - לא.בא אליי רופא ( שהיה חתיך למדי אני חייבת לציין ) ואמר לי " אל דאגה חמודה קצת מייק אפ ואת מסודרת " ( באותה רגע קפצה לי המחשבה לראש - " יש ! 
אולי עכשיו אמא תחשוב שאני מספיק גדולה בשביל לשים מייק אייפ ? 
" ) אחרי כמה דקות הגיע פסיכולוגית ביה"ח והודיעה לי שאמא מתה , והיא מסרה לי : " חסר חלב וקוטג' ואל תשכחי לסדר את החדר " . נורא שמחתי על הבשורה . 
אף פעם לא חיבבתי את הזקנה ההיא .. 
. 
עברו ימים עברו לילות ( בעצם שעה ורבע ) ולבסוף שוחררתי מביה"ח . 
יצאתי משם בלי רגל , עם שבר בגולגולת ופנס בעין שקיבלתי מכושית שמנה שניסתה לשדוד אותי.לא הספקתי ללכת רחוב אחד וחצי עד שלעייני נגלה מושא חלומותיי - מכירת חיסול בקסטרו ! 
! 
! 
דחפתי אנשים , נשים , וכלב בדרך ליעד הנכסף , אז זה לא הזיז לי הייתי חייבת לקנות את החצאית החומה שתבליט את הרגל הסקסית שנותרה לי . 
. היתקדמתי מהר ככל שיכולתי וכבר הייתי צומת אחת ממול החנות . 
המשכתי במהירות ללכת בקצב איטי עד שבאה מכונית , דרסה אותי ומתתי . 
אבא שלי נכנס לדיכאון כבד , הרעיל את שלושת הפועלים , זיין פעם אחרונה את הזונה הסינית וקפץ מצוק . 
מסקנה : גם אם יש לך רגל אחת סקסית , אל תחצי ת'כביש ! 
טיפשים . 
הסיפור לא מבוסס על סיפור אמיתי.כל קשר בין הסיפור למציאות - מקרי בהחלט!לא מתתי , אין לי אוגרים , ולאבא שלי אין זונה סינית . 
