יש אנשים ששונאים את שארה יש אנשים שסתם לא מחבבים אותה יש אנשים שחושבים שהיא מתלהבת יש אנשים שפשוט רוצים שהיא תשתוק קצת יש אנשים שלא מתחברים לאופי שלה יש אנשים שלא כיף להם בחברתה יש אנשים שידברו עליה מאחורי הגב יש אנשים שחושבים שהיא כלבה יש אנשים שחושבים שהיא כפויית טובה יש המון אנשים שלא אוהבים את שארה ... 
.. 
. 
אז איך שארה אמורה לאהוב את עצמה ? 
[ תיזכורת שתיכנסו לבלוג של שושי - ] במחשבה שניה ( או אפילו שלישית ) , הגעתי להחלטה . 
הבלוג הזה יישאר פתוח . 
חילקתי לעצמי דברים שאני רוצה שיהיו כתובים פה , ודברים שיהיו כתובים בבלוג היותר " אלמוני " ושוב אני חוזרת , מי שרוצה את הבלוג השני , שרק יבקש . 
אבל לא כל אחד יקבל , רק המיוחדים : ) [ מנשה אתה מוזמן להפסיק להרגיש רע עם עצמך . 
] אפשר טובה קטנה ? 
שושי משגעת אותי שיכנסו לה לבלוג . 
תלחצו על הקישור , תיכנסו לבלוג , ותגיבו לה בבקשה .. 
. 
כי היא עושה לי כאב ראש . 
קישור היום קרה לי משהו . 
קרוב לבית שלי חנתה משאית גדולה של אסם . 
המנוע שלה עדיין דלק ומדי פעם עשה קולות כאלה שמנועים עושים . 
ליד המשאית עמד כלב .. 
. 
טוב אני לא אגזים , לא כלב .. 
. 
כלבלבון ... 
.. 
. 
אפילו זה מחמאה בשבילו . 
הוא היה פיצפון ! 
הוא החליט שהמשאית מציקה לו אז הוא התחיל לתקוף אותה ( לנבוח בקולי קולות , לשחק אותה קשוח ולנסות לנשוך את הצמיגים ) , ולברוח כל פעם שהמנוע עשה קולות . 
אחרי כמה דקות הגיע הנהג והתניע את המשאית .. 
. 
המשאית השמיעה מין קול פיצפוף חזק כזה שהבהיל את הכלב .. 
. 
בשניה הוא קפץ אחורה והתחיל לייבב במִסכנוּת יתר ... 
.. 
. 
משחק אותה קשוח הא ? 
חחח . 
נו די , אותי זה הצחיק . 
* * * * לפני כמה זמן כשהייתי בירוחם ראיתי שלושה שלטים שגרמו לי לחייך . 
השלטים הם כדלהלן : " כביש " " זהירות גמלים בדרך " " כאן שופכים פירות וירקות שעברו זמנם " אנשים זה עם כלכך טיפש ... 
.. 
. 
[ מה ? 
! 
רציתי לכתוב פוסט ולא היה לי נושא ! 
] 
