עוד פעם אחת לראות אותך להיות קטנה בין זרועותייך .. 
. 
להיבלע בנשיקותייך .. 
. 
לשים עליך ראש ולהירדם איתך לנצח .. 
. 
עוד פעם אחת לראות אותך שתדע כמה התגעגעתי .. 
. 
שתגיד לי שאני יפה ואני , כמובן , רק אשתוק ואסמיק .. 
. 
שתלטף את פניי ... 
.. 
. 
שתלחש לי באוזן ... 
.. 
. 
שתזיז לי את השיער כדי ש " תוכל לראות אותי יותר טוב " שתנשק לי את היד כמו איזה דון ז'ואן .. 
. 
עוד פעם אחת לראות אותך שותה את החצי ליטר קלסברג שלך .. 
. 
מדליק עוד סיגריה ... 
.. 
. 
מגניב לי מבט , ומסמיק .. 
. 
עושה את השטויות שלך .. 
. 
מסתכל לי ישר בעיניים כאומר שאני לא לבד .. 
. 
עוד פעם אחת לראות אותך רק עוד חיבוק אחד .. 
. 
רק עוד חיוך אחד .. 
. 
אולי נשיקה על המצח .. 
. 
אפילו ציחקוק של אי נוחות ... 
.. 
. 
הכל אני אקבל .. 
. 
ורק , עוד פעם אחת לראות אותך . 
* אני יודעת שאני מעדכנת הרבה , לפעמים אפילו יותר מדי ... 
.. 
. 
זה מעניין לי את העכוז השמאלי . 
( אם יש לכם בעיה תפסיקו להיכנס לפה . 
זה בלוג שלי ואני רושמת מתי שבא לי , תודה . 
) * פתחתי לשושי ( אהובתי הניצחית ) בלוג . 
היא תמניה , והיא טיפשה .. 
. 
אבל אני אוהבת אותה המון . 
אז תיכנסו לה לבלוג . 
* משה ואני ניתקנו קשר . 
אני מתגעגעת אליו מאוד ואני מקווה שיהיה לו רק טוב בחיים .. 
. 
( וכמו שהבטחתי , אם הוא יעשה לעצמו משהו - אני עושה את אותו הדבר לעצמי .. 
. 
) * בשבת אני אצל חרותע ( הילדה הכי מתוקה בתבל ) ביחד עם רותם ( המכונה קקי של פרות ) יהיה לנו כיף , ואתם מקנאים . 
* לרותם יש היום יומולדת 19 אז בואו כולנו נשיר לה יחדיו " אין אין אין חגיגה , בלי בלי בלי בלי עוגה אז ... 
.. 
. 
איפה איפה איפה איפה איפה העוגה ? 
! 
" ודי . 
* לכל האנשים שחושבים ( אהמ מנשה ושושי ) שאני אדם מיוחד , אני לא . 
בבקשה תפסיקו לנהל עליי שיחות במסנג'ר , תודה . 
* ואם כבר מדברים על מנשה , מנשה הוא מעריץ סדרתי שחושב שהוא יודע עליי הכל . 
בואו נעצור את השידור ונמחא לו כף . 
- מחיאת כף אחת - מרוצה ? 
הייתי חייבת להוסיף ש .. 
. 
* אם הייתי לסבית , כ"כ הייתי עושה אותה ! 
עד כאן שידורינו להערב . 
להיתראות ילדים : ) הוא בחור טוב .. 
. 
כולם אוהבים אותו . 
גם יש לו הכל .. 
. 
בחורות ? 
הוא לא צריך .. 
. 
זה לא מעניין אותו אפילו .. 
. 
כסף ? 
באמת שלא חסר . 
אגו ? 
מי מכיר את המושג הזה בכלל ? 
. 
מכונית ? 
כשהוא ירצה , הוא ישיג . 
חברים ? 
יש לו רשימה שרק מחכים לצילצול . 
כמעט כל אחת שרואה אותו נמסה . 
עם ההורים הוא בקשר טוב . 
ובכלל החיים יפים . 
אז למה כשכולם הולכים לישון עם חיוך , הוא הולך לישון עם דימעה על הכרית ? 
