אתמול היתה מריבה גדולה בבית . 
אמא צעקה ( ובכתה , כמובן ) אני צעקתי אבא איים שהוא יעזוב את הבית ... 
.. 
. 
בקיצור , לא נעים . 
היום נכנסתי הביתה וראיתי שאח שלי מדבר עם ההורים שלי .. 
. 
אמא ( שוב ) בכתה , אבא היה בפרצוף רציני ושמעתי את אמא אומרת " אני לא יודעת אם הנישואים האלה שווים את זה ... 
.. 
. 
" הכספים של ההורים שלי מופרדים בשתי חשבונות נפרדים ... 
.. 
. 
הם כל הזמן רבים ... 
.. 
. 
לה טוב בארץ , ולו טוב בניו יורק ... 
.. 
. 
אני מפחדת מאוד שהם יתגרשו . 
איך לעזאזל אני יכולה לתקן את זה ? 
! 
אני ואבא יושבים רואים סרט . 
לידינו על השולחן יש שתי קופסאות של מלרבורו לייט . 
על הקופסא הראשונה יש אזהרה שאומרת משהו על זה שהורים שמעשנים גורמים לילדים שלהם להיות אסמטיים , ועל הקופסא השניה כתוב שהעישון גורם לאימפוטנציה .. 
. 
אני מסתכלת על הקופסא הראשונה ואומרת לאבא " אבא , אתה יודע שאני אסמטית ? 
" ואז אני מסתכלת על הקופסא השניה בחיוך ואומרת " אבא ... 
.. 
. 
? 
! 
" אבא כתב פתק של דברים שדחוף צריך לקנות .. 
. 
ברוב תמימותי עברתי ליד הפתק וקראתי " צריך דחוף ללכת למכולת ולקנות : מעטעטע ! 
! 
" מעטעטע , וזה הדמות שאמורה להוות לי דוגמא אישית ? 
! 
אבא אלכוהוליסט ממורמר ציני עצבני ואדיש , אבל הוא משעשע .. 
. 
אין ספק בכך . 
אני בת 18 , שעתיים ושלוש דקות . 
אני שיכורה מאוד מאוד מאוד . 
יש לי חברים טובים שאני מסמפטת עד אוהבת פלוס . 
לחבר של גילה יש עיניים יפות . 
[ בעצם גם לגילה יש עיניים יפות ] [ גם לטליה אם כבר נכנסנו לזה ] [ לי אין , לי יש עיניים חומות רגילות ביותר . 
] [ לחרותע יש עיניים חומות אדומות עם ג'לי בקצה .. 
. 
מגרה ? 
לא ממש .. 
. 
] מיקודם מצאתי את עצמי במקום לא מוכר , במצב לא מוכר - מקיאה עד כלות .. 
. 
לא הבנתי איפה אני ותהיתי לעצמי אם הגעתי לשמיים .. 
. 
בסוף הבנתי שאני מחוץ לבית שלי . 
חרותע קנתה לי עגילים יפים וחומים : ) אני אוהבת חום ! 
אין לי יותר מדי מה לעשות אז אני כותבת פוסט . 
בא לי חומוס . 
לילה טוב . 
כאן שרובית , חוקית , ושיכורה עד מאוד : ) [ מי נתן לי רשות להיות חוקית לעזאזל ? 
! 
פחחחח ] 
