נו אז יש את המשחק הלא מוסבר הזה שנקרא " השרביט " ... 
.. 
. 
שטליה העבירה אליי ... 
.. 
. 
המטרה שלו ככל הנראה זה שכל אחד שמקבל את השרביט , צריך לספר על עצמו שלושה דברים שאף אחד לא יודע עליו , ולהעביר הלאה , לשלושה אנשים אחרים .. 
. 
וכן הלאה וכן הלאה .. 
. 
אז הנה - הגיע תורי לספר על עצמי .. 
. 
מוכנים ? 
היכון ... 
.. 
. 
הכן ... 
.. 
. 
צא ! 
1 - אני לא סובלת קפה . 
זה פיכסה , יש לזה טעם זוועתי והריח של זה עושה לי בחילה ! 
! 
[ הווה אומר לא קפוצ'ינו , לא מוקה , לא שוקוצ'ינו כי יש לזה טעם של קפה , ולא עוד דברים הנכללים תחת ההברה " קפה " בצורה כלשהי . 
] 2 - אני שחקנית . 
שחקנית ? 
כן כן , אני " משחקת אותה " על כולם ... 
.. 
. 
כולם חושבים שאני ילדה שמחה וחייכנית ועם שמחת חיים .. 
. 
ות'אמת , זה לא כ"כ נכון ... 
.. 
. 
אני יותר מדוכאת מאשר שמחה אבל הכל מסיכה . 
3 - אני פחדנית . 
אני מפחדת מהמון דברים .. 
. 
מהחושך , מגבהים , יש לי פחד במה , אני מפחדת מג'וקים , אני מפחדת ממקומות קטנים ודחוסים , מאנשים גדולים שנראים מאיימים , מצעקות ( כן כן .. 
. 
שרובית הצעקנית .. 
. 
) ובכללי , אני נלחצת נורא מהר ! 
אוקיי , עשיתי את זה : ) אני מעבירה את השרביט ל ... 
.. 
. 
ugly me - כי היא ילדה מדהימה ומגיע לה .. 
. 
בלי שום סיבה נוספת . 
The Girl Who Wasn ' t There - כי בא לי , והיא משעשעת אותי . 
† LuCiFeRiOn † - כי הוא הרבה זמן לא עידכן , וכי אני רוצה לדעת מה הוא יספר על עצמו שלא ידעתי .. 
. 
ו .. 
. 
אני מצטערת אבל .. 
. 
אני משנה טיפה את החוקים ... 
.. 
. 
אני רוצה להעביר את השרביט לעוד מישהו ... 
.. 
. 
יותר נכון מישהוים ... 
.. 
. 
הם 6 אנשים בבלוג אחד .. 
. 
ואני רוצה שכל אחד מהם יספר משהוא אחד על עצמו ... 
.. 
. 
בלוג - חסר - משמעות - כי הם הכי הכי שיש ואני מתה עליהם : ) אתם מוזמנים לספור ביחד איתי את הדקות : ) עוד שלושה ימים , אני , שרובית , נהיית חוקית לכל דבר . 
יהיה מותר לי לשתות אלכוהול [ כאילו שעד עכשיו לא שתיתי ] יהיה מותר לי להיכנס למסיבות בלי לשקר [ כאילו שעש עכשיו לא עשיתי את זה ] יהיה מותר לי ... 
.. 
. 
אמממ ... 
.. 
. 
המון דברים . 
ועכשיו אנשים גם יתייחסו אליי ברצינות .. 
. 
[ האומנם ? 
] מה אכפת לי בכלל ? 
! 
עוד 3 ימים אני אהיה בת ! ! ! ! 18 אח שלי קנה לי ipod ! 
[ ipod זה מכשיר קטנטן ומגניב שאשר לשים בו המונים של שירים ותמונות והוא קטן משוכלל ושביר ועולה המון כסף ! 
] בקיצור כיף לי . 
גילה היתה אצלי בחג היה נחמד , אפילו קצת יותר מנחמד ... 
.. 
. 
היא קצת חטפה שוק מהמשפחה ה"לא רגילה שלי " ומהעובדה שכולנו [ כן כן , כולל כולם ] שתינו והישתכרנו על כלות .. 
. 
כל אחד מאיתנו הגיב בצורה שונה לאלכוהול : אמא - כל שניה נרדמה על השולחן . 
אח שלי - לא הפסיק לזיין ת'שכל , להיקרע מצחוק ולחפש תירוצים לשתות לחיים ולמזוג לכולם עוד כוסיות ( במיוחד לגילה ! 
! 
) אבא שלי - לא הפסיק לקלל את כל העולם ולבקש שימזגו לו עוד כוסית . 
אני - צחקקתי כמו מטומטמת , נפלתי והתחלתי לרקוד סלואו עם אח שלי הגדול .. 
. 
אח שלי הגדול - ישב בצד , מידי פעם העיר כמה שמצחיק לו או כמה שגילה יפה , ובסוף רקד איתי סלואו . 
גילה - סיימה בקבוק יין לבן לבד+כל מיני משקאות אלכוהולים שאח שלי הכריח אותה לשתות מכאן יוצתא שהיא היתה שפוכה וקרועה מצחוק . 
משפחה מיוחדת יש לי , בזה אין ספק . 
אבל באמת שהיה משעשע . 
אני יודעת שכולם מאחלים את זה עכשיו וזה נורא לא מאגניב מצידי , אבל אני חייבת ... 
.. 
. 
שתהיה לכולנו אחלה של שנה ! 
! 
! 
מלאה באור , חיוכים , וצחוק מתגלגל ... 
.. 
. 
[ אני מבקשת סליחה מעומק הלב אם פגעתי במישהו , דיברתי על מישהו מאחורי הגב , נתתי למישהו הרגשה רעה , או סתם הייתי כלבתית .... 
... 
.. 
. 
] שיהיה טוב . 
