אני וגילה כתבתנו שיר ברוב טיפשותינו . 
המצב : חברה הכי טובה של גילה ( שהיא במקרה טליה , חברה גם שלי ) היתראיינה ברדיו . 
תוך כדי הראיון היא שמה את השיר של חבר של גילה " my way " היא כמובן ממש היתרגשה מהעניין והתחילה לקפצץ בכל רחבי החדר ( והמיטה שלי ! 
) תוך כדי שהיא צורחת - " דוד ברדיו ! 
! 
דוד ברדיו ! 
! 
! 
" אז כתבנו על זה שיר . 
[ המנגינה של " עונות " של אביב גפן . 
] " את הערת אותי בשתיים עם חיוך בשתיי עיניים ופיתאום צווחת " דוד ברדיו ! 
! 
! 
" אז אני ממש נבהלתי ואת ראשי סובבתי ובתוך שניות , חזרתי לי לישון מה ציפית י'מפגרת?! שארקוד ואצווח כמותך ? 
! 
ופיתאום את חסרה בחלומי י'מוזרה .... אז גילה שתביני , גם אם תלבשי חוטיני אני לא אמשך לגופך הארוך כי גם אם תעשי סטרפטיז או תטוסי לפריז אני עדיין , אשב לי פה בברוך . 
מה ציפית י'מפגרת?! שארקוד ואצווח כמותך ? 
! 
ופיתאום את חסרה , בחלומי י'מוזרההההה גילה חשה מוזנחת .. 
. 
ומקופחת שכל השיר אני יורדת עליה ... 
.. 
. 
סתמי ת'פה י'פוסטמה יש לך אגזמה בכף רגלך הימנית ... 
.. 
. 
מה ציפית י'מפגרת שארקוד ואצווח כמותך ? 
! 
ופיתאום את חסרה בחלומי י'מוזרה !! " the end . 
