גילה שיגעה לי ת'שכל שאני אכתוב לה שיר . 
נו מילא , כתבתי .. 
. 
מה אכפת לי ? 
זה לא שיש פה משהו יותר טוב לעשות ( מעבר ללריב ולהשלים כל היום עם אלעזר ... 
.. 
. 
) אז קבלוהו חברים , ברוב כבודו והדרו ... 
.. 
. 
השיר : עם חיוך מקסים וקפיציות מהפנטת היא עוברת ואת כולם איתה סוחפת למחול מטורף של אושר ואהבה כי היא " הילדה השמחה " ואם עצוב לי ומרגיש בצד היא תבוא , תדאג שלא אהיה לבד תתן חיבוק או סתם תצרח כמה שהיא אוהבת אותך .. 
. 
אך אם תפנה מבט תשמע ... 
.. 
. 
כמה רע לה ... 
.. 
. 
ואם תחשוב שטוב לה אז תדע ... 
.. 
. 
שהכל מסיכה ! 
ובעצם כואב והכל זה בריחה כי היא מסתתרת מאחורי הבדיחה שתביני ... 
.. 
. 
שתביני ילדה את לא לבד לכל מקום שתלכי אני אחזיק לך ת'יד ואם עצוב לי ומרגיש בצד היא תבוא , תדאג שלא אהיה לבד תתן חיבוק או סתם תצרח כמה שהיא אוהבת אותך ואם עצוב לך , או מרגיש בצד אני אבוא אדאג שלא תהיי לבד אתן חיבוק או סתם אצרח כמה שאני אוהבת אותך .... 
... 
.. 
. 
אוהבת אותך ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
[ וואי , אני לא יודעת איך הייתי מסתדרת פה בלעדיה .. 
. 
] חוצמיזה שלומי נראה לי בסדר . 
אמא ואבא חזרו מחו"ל , ולא רע לי במכינה .. 
. 
הימים חולפים לי מהר .. 
. 
ואין לי זמן לכלום , למרות שיש מלא זמן פנוי , זה מוזר . 
אבל התחלתי להיות ספתא - אני סורגת ! 
! 
וזה אשכרה מתחיל להיראות יפה ! 
[ כן כן , אני מוכשרת .. 
. 
] אני גם הולכת לעבוד כמזכירה ביום חמישי : ) סופסוף יהיה לי קצת כסף ... 
.. 
. 
טוב יאללה , לילה טוב . 
