ומה אם יום אחד מישהו ייקח אותי ברצינות ואשכרה יתאבד בגללי ? 
! 
[ זה לא יהיה נעים כ"כ .. 
. 
] טוב , אז חשבתי על כל העניין הזה דקה או שתיים ( טוב נו , קצת יותר ) והגעתי למסקנה . 
למה שאני אוותר על הבלוג הורדרד , המקסים והעליז שלי בגלל שתי בנות טיפשות וחסרות תועלת ? 
! 
זין . 
כי הבלוג הזה הוא שלי שלי שלי . 
ואני שלמה עם עצמי . 
אז אם למישהו יש בעיה איתי , עם מה שאני כותבת , או עם ההיתנהגות שלי - הוא מוזמן לקחת אוטובוס לעזריאלי ולקפצץ לו אל עבר המוות . 
התחלתי ת'מכינה , וטוב לי שם : ) נתתי היזמדמנויות לאנשים שעד עכשיו שפטתי אותם על פי המראה החיצוני שלהם ... 
.. 
. 
וגיליתי אנשים שכיף להיות איתם , והם מקסימים . 
קיצר טובלי . 
ואתם תתאבדו . 
שב"ש 
