נמאס לי מכל האנשים שאני אוהבת ולא אוהבת שמחטטים לי בחיים , נמאס לי מסתם קרציות שמשחקים אותה נחמדים כדי שבעצם , אכנס אליהם לבלוג וזהו , נמאס לי מכל המצב הזה , נמאס ל מישראבלוג , נמאס לי ממכם , נמאס לי ממני , בקיצור - הבלוג נמאס עליי . 
אני לא יודעת איך סוגרים בלוג , אני גם לא מעוניינת לדעת . 
הוא פשוט ימות מרעב ( או מצמא אם תתעקשו ) עברו עליי המון דברים .. 
. 
אבל גיליתי ש ... 
.. 
. 
אני פשוט לא מעוניינת להעביר אותם לכתב בבלוג . 
וזה ממש הרגשה טובה כי די היתמכרתי לכל העסק הזה . 
יש שתי בנות שהחליטו שבא להם לעשות לי רע . 
הן הלכו למישהו מסויים ונתנו לו את הקישור לבלוג הזה . 
הוא נכנס וראה את כל מה שאני חושבת עליו . 
אני חשבתי שכל הקשר בנינו ייהרס , אבל לא . 
חביבות שלי , לא הצלחתן ... 
.. 
. 
אני והוא ביחד . 
[ מי שמדובר עליו אמור להבין מי הוא ] אז עד להודעה חדשה - בלוג זה סגור . 
המשך חיים מהנים . 
שלום . 
שניה לפני שאני רצה לי מהבית עברתי בסלון ליד הטלויזיה הפתוחה של אמא . 
הסתכלתי לשניה מה הולך שם . 
רואים יהודים מתנחלים ( אחים שלנו אנשים מהיישוב שלי חברים שלי ) עומדים ושירים בבכי " אין לי ארץ אחרת גם אם אדמתי בוערת רק מילה בעיברית חודרת אל עורקי אל נשמתי בגוף כואב בלב רעב כאן הוא ביתי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" אין לי מילים . 
אני בוכה . 
באמת בוכה . 
לא דמעות של רחמים , או של עצבות .. 
. 
זה דמעות של ... 
.. 
. 
של כאב . 
מה קורה לנו ? 
! 
אוף ... 
.. 
. 
כ"כ רוצה להיות שם ! 
! 
! 
יאללה נסעתי ללירז . 
שלום ארץ ישראל ... 
.. 
. 
: ( כשאומרים " צום מועיל " מה הכוונה ? 
מה מועיל בצום ? 
מה יכול להיות מועיל בזה ? 
צמים ב - ט' באב לזכר חורבן בית המקדש , אבל איך זה ישנה את החורבן אם אני אצום ? 
זה יבנה את בית המקדש שוב ? 
יהיה בית מקדש שלישי ? 
ומי בכלל מאמין בזה ? 
אני לא בטוחה שאני מאמינה בכל הדת ... 
.. 
. 
אני לא שומרת שבת ... 
.. 
. 
או אפילו לא מצוות ! 
אני אומרת ב"ה וכאלה , אני אוכלת כשר , אני מקפידה על שעות בין בשר לחלב ... 
.. 
. 
אבל אני עושה את כל זה כי חונכתי ככה , וכי ככה זה ברור לי שצריך לעשות ... 
.. 
. 
לא כי אני מאמינה בזה ! 
אני יודעת שיש אלוהים למעלה .. 
. 
אני מאמינה בו נראה לי .. 
. 
אבל .. 
. 
מי אמר שזו הדרך הנכונה לחיים ? 
אם אשמור שבת ונגיעה ואוכל כשר ואצום בצומות - יהיה לי טוב ? 
! 
יהיו לי חיים ארוכים ? 
דרך לעולם הבא ? 
מי אמר שאני מעוניינת בכל אלו ? 
! .... אני חושבת לעצמי המון על הדברים האלה .. 
. 
ואני תוהה לעצמי עם זו צביעות שאני צמה כשאני לא מאמינה בזה וצמה מתוך הרגל .... 
... 
.. 
. 
טוב נו , אמשיך לתהות לי . 
ל"ט שיהיה .. 
. 
והמשך צום קל . 
