יאיי * מקפצצת בהיתרגשות בכל רחבי הבית * הוא ( כלומר , בועז ) אמר לי שהוא עדיין אוהב אותיייייי ושאני מישהי שמ - א - ו - ד - קשה להוציא מהראש ( חח כפרעליי ) אמרתי לו שאני לא מתכוונת לוותר עליו בכזאת קלות ... 
.. 
. 
אנחנו נפגשים ( ב"ה טפו טפו טפו ) השבוע .. 
. 
ונראה מה יקרה משם ... 
.. 
. 
בנתיים אני מחוייכת : ) - עריכה - אני לא יודעת אם נחזור .. 
. 
אפילו נראה לי מאוד שלא אבל .... 
... 
.. 
. 
אני קצת שמחה וקצת עצובה . 
למה ? 
! 
- לא יודעת ... 
.. 
. 
חרות אילה שושי לירז איתן אוהד גבי אבוקא אביאל אפיק אורי אלצוש בני גלעד בתיה גסגס דוד משה סאלי עימנואל כושי רועי דבורה שרה שחר אילת טל רותם בת חן תמי תחיה רבקה שני לירון אורה אלעזר בועז גד ספי נתי דוד .... 
... 
.. 
. 
[ מירב גילה רעיה טליה שי מעיין עטרה נטעלי טל שירה מירי ענבל אילת שרון ] חבר ' ה מהבצפר , חבר ' ה מהיישוב , אנשים של שלום - שלום ... 
.. 
. 
ועוד .. 
. 
כל מיני .. 
. 
שאני פשוט אוהבת ... 
.. 
. 
וגם איזי ונועה . 
אנשים . 
מסיבת סיום של הבצפר ... 
.. 
. 
כולם מתרגשים בוכים אוכלים ואומרים מילות פרידה , ורק אני יושבת בצד עם הגיטרה שלי וכותבת שיר על המצב ההזוי ועל כל הדברים שהיו בבצפר . 
שיר שמזכיר נשכחות ... 
.. 
. 
קבלוהו : סיימנו ת'בצפר אין כבר בגרויות הבנים מכל עבר ... 
.. 
. 
כבר לא יציקו לבנות . 
כבר לא יהיה בורקסים , שהיתקלקלו לפני שנה וורטהיים ההומו ... 
.. 
. 
כבר לא יקרה לי בת זונה . 
כבר לא יהיה מלחמות של מים כבר לא יהיה מי שיציק לרב והכל נגמר בנתיים .. 
. 
ואין לנו מה לעשות עכשיו . 
עכשיו זה כל הדרמה .. 
. 
כולם מסביב בוכים .. 
. 
ורק אני כמו אהבלה .. 
. 
כותבת פה שירים . 
יפה לא ? 
אני מוכשרת , תודה : ) 
