זוהי אורגיה מסעירה של חבורת חרמנים . 
אני הגעתי למסקנה שהפרצוף האדיש מהאייסיקיו הוא שבלול . 
יבגני החליט להיתווכח איתי על זה ולכן .... 
... 
.. 
. 
הוא קיבל כזה זין כשהוא הפסיד : ) [ אך לא ממני , כי לי אין זין לצערי ... 
.. 
. 
] שאלתי 3 אנשים שונים אם הפרצוף דומה לשבלול וכולם ענו שכן . 
[ הם גם אמרו שכ"כ מתאים לי לשאול את זה ושאני חולת נפש .. 
. 
אבל את זה נוריד בעריכה . 
] זהו , אמרתי את שלי . 
ל"ט . 
כשאני וחרות נתקענו בצמח ( 4 פאקינג שעות ! 
! 
) ראינו משו שדי עיצבן אותנו ... 
.. 
. 
היו שם שלוש בנות שחיכו איזה שעתיים לפנינו וניסו לעצור טרמפים ... למען האמת הן נראו מאוד מיואשות ... 
.. 
. 
אחרי כמה שעות הגיע לשם ערס ( עם חולצה של פוקימון ! 
! 
! 
בשבילך TC 2 חח ) מלווה בחברה הפרחה החושפנית שלו .. 
. 
הם עמדו כמה מטרים לפני כולם ועצרו טרמפים ( הערס הלך אחורה ונתן לפרחה לעשות פוזות סקסיות כדי שיעצרו לה .. 
. 
" חבר אמת ! 
" ) אחרי כמה זמן עצר טרמפ עד איזשהי צומת לכיוון ירושלים וכמובן שישר אני וחרות אמרנו לבנות הנ"ל שיעלו על הטרמפ ... 
.. 
. 
אבל הערס הזה בא בפוזה ש - הוא עולה ולא מעניין אותו מה איתנו ! 
! 
! 
אז אמרתי לו " תקשיב , הם פה הרבה שעות לפניך .. 
. 
תן להם לעלות ! 
" אז בלי חוצפה הוא עושה לי " בואנה י'שרמוטה !! אל תתערבי ! 
" קיצר אחת משלישיית הבנות מנסה לעלות לטרמפ בנתיים שאנחנו מתווכחים אז הוא מסתכל עליה עושה לה " את לא עולה לטרמפ הזה ! 
! 
! 
" ודוחף אותה - חונק אותה כמה מטרים אחורה ! 
! 
ונכנס לטרמפ ( הילדה הזאת עמדה שם בהלם כה שניות עם דמעות בעיניים ... 
.. 
. 
חצוף הבנזונה הזה ! 
) קיצר הוא עולה על הטרמפ והנהגת מסתכלת עליו ואומרת לו " רד עכשיו מהאוטו שלי ! 
" אז הוא צוחק ... 
.. 
. 
היא אומרת לו " תאסוף את עצמך וצא לי מהאוטו ע - כ - ש - י - ו ! 
! 
! 
" הוא צוחק ... 
.. 
. 
ואומר לה " יאללה למה את עושה סרטים ? 
סעי כבר ... 
.. 
. 
" היא מסתובבת ואומרת לו ( בעצבים ) " תצא לי מהאוטו ! 
! 
! 
! 
" ואז הוא יצא , קילל את הנהגת - ונתן לבנות לעלות ( לא לפני שהוא קילל להם את כל המשפחה ואת כל הדורות הבאים שלהם .. 
. 
) כשהם ירדו הם קלטו את המבטים השונאים של בערך כל הטרמפיאדה אז הם הלכו ... 
.. 
. 
חצופים ! 
! 
! 
* * * * * * ולנושא אחר : אני נמצאת לי במועדון נוער של היישוב שלי משחקת סנוקר בסבבה שלי .. 
. 
עד שלפתע אני מוצאת את עצמי מוקפת באפיק ובגלעד .... 
... 
.. 
. 
שניהם עוטפים וקושרים אותי עם סלוטייפ ! 
בהחלה ניסיתי להאבק בהם אבל כשהבנתי שזה לא ילך לי חיכיתי שהם יסיימו ואז אני אשתחרר וירביץ להם . 
אבל לא , זה לא הספיק להם ... 
.. 
. 
אני כולי עטופה בסלוטייפ ושניהם דוחפים אותי לתוך הארון ( תוך כדי שאפיק ממלמל " עכשיו כשתצאי מהארון אני יוכל להוכיח לכולם שאת לסבית ... 
.. 
. 
" ) חצופים ! 
! 
! 
קיצר שברנו חצי מהמועדון נוער אבל היה משעשע ... 
.. 
. 
לראשונה בחיי הרגשתי כמו כל החנונים מכל הסרטים ... 
.. 
. 
חחחח אפיק עוד ישלם על זה !!! אני מבטיחה ! 
! 
! 
! 
! 
* זוממת תוכנית נקמה * 
