מאוד מאוד מבולבלת . 
מסובכת עם עצמי ועם יתר רגשות שמעורבים מבפנים . 
לא יודעת מה לעשות , מה להגיד , איך להגיב ... 
.. 
. 
רק דבר אחד אני יודעת : אני חייבת להחליט . 
* * * * * * * נוסעת לשבת לאבוקא , יהיה כיף ! 
אני וחרותע ועימנואל וטוהר ... 
.. 
. 
אני מקווה שיהיה כיף ! 
! 
טוב יאללה אמא צועקת ברקע .. 
. 
אני ציכה ללכת להיתארגן . 
שב"ש . 
פגשתי את אהבת חיי . 
היום , פגשנו את האח הקטן של אלצוש ( אלצוש - למד איתי ) בקצור הוא בכיתה ד' קוראים לו שרוליק והוא הילד הכי מותק בעולם ! 
! 
! 
( שמן קטן עם עיניים כחולות מדהימות ) הוא באמת היה מקסים אבל רציתי לקחת את היחסים בנינו לרמה יותר רצינית . 
היסתכלתי לו בעיניים במבט הכי סקסי שלי , שירבבטי שפתיים במתיקות ואמרתי : " אז שרוליק מותק , אתה רוצה להיתחתן איתי ? 
" ( בלי לחשוב פעמיים הוא עונה לי ) " לא ! 
" ( אלוהים ישמור ! 
אפילו ילדונים שמנמנים בכיתה ד' לא רוצים אותי ? 
! ) נו מילא , תמיד ישאר לי את דובי מנחם ( הדובי השמנמן שלי .. 
. 
) כל המשך הצהריים רדפתי אחריו בניסיון נואש לזכות באהבתו והסכמתו להיתחתן איתי . 
אך למרבה הפלא , הוא דבק בהחלטתו להימלט ממני .... 
... 
.. 
. 
( אני באמת לא מבינה למה . 
. חחח ) טוב נו , בסופו של דבר קיבלתי את הבשורה המרה : ביני לבין שרוליק - לא תצא משפחה .. 
. 
למחרת ( שזה אומר היום ) דיברתי עם אלצוש . 
הוא סיפר לי שבשניה שהם הלכו משם שרוליק שאל אותו מי אני . 
אז כשאלצוש ענה לו " סתם .. 
. 
שארה אל תיקח אותה ברצינות " הוא אמר לו ( בחיוך וגאווה ) " לא ! 
דווקא היא הייתה נראית רצינית . 
אני חושב שהיא דלוקה עליי רצח . 
" חחחחחחחחח לא הפסקתי לצחקק כששמעתי את זה .. 
. 
חמוד הילד ! 
הוא בפאקינג כיתה ד' ! 
! 
! 
נו טוב , בסוף עוד יהיה לנו רומן . 
ובנימה אופטימית זו , היו שלום . 
: ) אני לא חושבת שאי פעם הרגשתי ככה כלפיי מישהו בזמן כלכך קצר . 
וגם בדר"כ כשאני נדלקת על מישהו , זה גם בגלל היופי שלו , אבל איתו זה לא ככה . 
לא אכפת לי איך הוא נראה ! 
! 
( ולמען האמת , הוא לא נראה טוב בכלל ! 
) זה אומר שאני פחות שטחית מפעם ? 
זה אומר שאני באמת באמת רוצה אותו ? 
אבל דבר אחד אני יודעת - זה לא ילך בינינו בטוח ! 
לאו דווקא כי הוא לא רוצה אותי ( למרות שאני לא יודעת מה הוא רוצה ) פשוט זה לא ילך . 
אני יודעת . 
וזהו ! 
וזה ממש מבאס האמת ... 
.. 
. 
וזהו , ממש רציתי להוציא את זה . 
