מסתבר שהחיים יכולים להיות יפים למרות הכל . 
למרות אמא שמטרידה לי את הווריד , למרות שיש לי מירגנה מטורפת , למרות שהשמנתי בטירוף ! 
, למרות שהוא לא רוצה אותי , , למרות ש - הוא , הוא , הוא , הוא , הוא , הוא , הוא , היא , והכי חשוב היא מעשנים למרות שאני כלכך תמימה וחשבתי ש " לי זה לא קורה ! 
חברים שלי לא מעשנים ! 
" קצת היתפוצץ לי בפנים וזה עצוב לי .. 
. 
למרות שאני כלכך רוצה שהם יפסיקו אבל אני לא יכולה , למרות שאני נשמעת כמו פאקצה פלצנית בת 14 , למרות שעכשיו הבלוג שלי בצבעים של פאקצה פלצנית בת 14 ... 
.. 
. 
על הזין . 
כי מסתבר שהחיים חזרו להיות בצבע ורוד ( ורוד מסטיק אם תתעקשו . 
) * * * * * החלטתי שאני רוצה להתחיל להיות נשית . 
אז שמתי לק , ואני מגדלת ציפורניים והתחלתי דיאטה והישתזפתי ואני מין בלונדינית ג'ינג'ית ואז אני אהיה כוסית . 
: ) אני עייפה עכשיו , לילה טוב . 
" די ! 
! 
! 
" " די אני ? 
? 
? 
די אתה ! 
" " לא אני ! 
את בעצמך ! 
! 
" " אתה ! 
" " את ! 
" וכן הלאה .. 
. 
( שיחה מרתקת בין גיסתי לבן שלה ... 
.. 
. 
) הכל התחיל בשעה אחד וחצי בליל יום שישי . 
משום מה , האחיין ההיפארקיטי והשמנמן שלי החליט שלא מתאים לו לישון כרגע ... 
.. 
. 
אז אם הוא לא ישן , למה שכל השאר יישנו ? 
! 
( אחח .. 
. 
הוא כלכך דומה למשפחה . 
) בקיצור הוא התחיל בצווחות קצרצרות של " קומו ! 
עורו ! 
אל תישנווווווווווווו " ואז זה עבר ללהתחיל לעלות עליי לרוץ בכל הבית ולשיר שירי ילדים ( שעשו לי סיוטים בלילה , אני חייבת לציין .. 
. 
) אחרי שהוריו היקרים ( שהם כמובן - אחי וגיסתי ) היתחרפנו ממנו סופית , הם הכניסו אותו למיטה שלו ובקול מעט תוקפני דרשו שהוא יישאר שם וילך לישון . 
אך הפעוט החליט שאם הוא לא רוצה לישון , הוא לא ילך . 
ומי זאת אמא שלו שתגיד לו לא ? 
! 
הא ? 
! ? ! ? ! הוא התחיל לייבב ש - " לא בא לי לישון ! 
" וש - " אמא את חוצפנית את יודעת ? 
! 
" וגם ( כן כן אני גם הייתי בשוק ) : " בואי נעיר את שארה ! 
! 
" ( הו , החוצפה ! 
! 
) אחרי כמה מאמצים ושיכנועים ובכי ( שלו כמובן , וגם שלי ) הילדון נרדם ( בשעה טובה ! 
) עד כאן יום שישי בלילה . 
כל שאר השבת עברה די בכיף . 
הכרתי בנידודים חדשים ( מסתבר שחנונים יכולים להיות חביבים ... 
.. 
. 
) , אכלתי המון , ובעיקר ישנתי ... 
.. 
. 
( במפתיע הא ? 
) בכולופן , כרגע אני אצל תחיה . 
היה לה מסיבת גיוס ... 
.. 
. 
היה נחמד הרבה אנשים ( סנובים בעיקר וחבר ' ה מהבצפר ) והיה כמובן , הרבה אוכל . 
כתבתי שיר חדש ביחד עם מני , ועכשיו אני עייפה . 
לילה טוב : ) ואני שזופה\שרופה ובלונדינית ! 
( שמתי סאנין ונהיה לי מין בלונדיני .. 
. 
עכשיו אני בלונדינית מטומטמת ! 
! 
! 
) היינו בטיול אני חרותע , תמי , דוד , אייל ועמי . 
היה פשוט הזוי ! 
! 
! 
אבל היה מצחיק . 
אני נהניתי ( חוץ מכמה קטעים שלא לפורום הזה ... 
.. 
. 
) פגשנו איזה ערבי אחד שמהרגע שהגענו אל החוף ( 4 בצהריי יום רביעי ) עד לרגע שבו עזבנו ( 5 וחצי ביום חמישי ) לא הפסיק לעבור ליד האוהל שלנו ולהיסתכל ... 
.. 
. 
הוא גם נכנס לשירותים אחרי דוד ואייל ופשוט לא עשה כלום . 
עמד שם חיכה קצת ... 
.. 
. 
והלך . 
( איזה בנאדם מגיע לשירותים ולא עושה שם כלום ? 
! ? ! ? ) בקיצור , היה מלחיץ . 
משום מה , הצחיק את דוד לשאול אותו כל מיני שאלות כגון " מאיפה אתה ? 
" " רוצה לשבת איתנו ? 
" ( אחרי השאלה הזו הוא קיבל ממני מרפק בבטן ) " מי הכי כוסית פה לדעתך ? 
" הערבי ( שבנתיים קראנו לו סמיר שוקרי כי שרנו לנו את השיר " אני לא סמיר שוקרי לא אף פעם לא ניגנתי בכינור .. 
. 
" ואז הוא בא . 
) לא ממש ענה . 
הוא רק הימהם , וחייך חיוך חרמני למדי . 
( מיותר להסביר למה אני ישנתי עם הבנים באוהל ופחדתי לישון בחוץ ? 
) ( חרמנים ! 
רציתי שהם " יישמרו עליי " חחח ) בכולופן , באמת שהיה כיף וגם היה הזוי בטרמפים אבל אין לי כח לספר עוד ... 
.. 
. 
אז די ! 
אני בשבת בירוחם כי גיליתי שיש לי קרובי משפחה בארץ וכל המשפחה נוסעת לשבת חתן ( אמא אמרה שאולי אני אכיר בנים חתיכים מהצד השני שהם לא קרובי משפחה שלנו אז נו , מילא ... 
.. 
. 
נבדוק את העניין ... 
.. 
. 
) אז שתהיה לנו שב"ש = ) 
