" הייתי צריך להגיד לה שלא תתאהב בי " " חחח מי תתאהב בך י'מכוער?!" " אמממ ... 
.. 
. 
היא ! 
" הוא מת עליי . 
* * * * * * היה לי אחלה יום היום ! 
ביליתי את היום עם בתיה , ( אכלנו ! 
! 
) נסעתי לראיון בקשר למכינה לשנה הבאה , ( וראיתי את גילי , מירבית , שמואל , ופלדמן השמנמנים ! 
) ראיתי את הבית החדש של אח שלי ( אחלה בית ! 
אני הולכת לשרוץ שם . 
. = ) ) , ואחרי זה נסעתי למסיבת - סיום - הוסטל של התימניה שלי . 
( היה מרגש ומדהים ! 
! 
) כרגע פשוט מדהים לי ... 
.. 
. 
עמוס ברגשות ! 
! 
* * * * * כנראה מחר נוסעים לצפון וואו איך בא לי ... 
.. 
. 
( גם ההקדמה היא חלק מהשיר ) : " אוהדי רצה לכתוב סיפור , וזה מה שיצא נקווה שיצא ממש ממש פצצה רוסיה אחת , אכלה סלט באמצע יום שבת , וצעקה בלאט ( בשעה אחת ! 
! 
) אז ... 
.. 
. 
נתקע לה משו בגרון אוי אבוי ! 
איזה חרבון ! 
רצתה לסוע לחרמון לישון בבית מלון .. 
. 
והפזמון ! 
! 
! 
! 
ב - ס - ל - ט ב - ס - ל - ט ! 
! 
היתה עגבניה אחת וגם מלפפון מלא בריקבון תוצרת ... 
.. 
. 
מצפה רמון ! 
! 
ולפתע הגיע שמשון הדג ל - יקטרינה , הוא דאג אמר לה " רוסיה שמנה נפל לך לסלט כינה ולא גבינה ! 
! 
" ובכן ילדים יש גם מוסר השכל - פעם הבאה אל תאכלו סלט ! 
! 
! 
" לרגע טוב לי , לרגע רע .. 
. 
פיתאום מחייכת ואחרי שניה בוכה ... 
.. 
. 
( לא נסיון לחרוזים ) מכירים את זה שמציק לך בפנים , אז לוקחים נשימה עמוקה ? 
........ וזה עדיין מציק ? 
( כן ? 
גמאני מכירה . 
) נראה לי אני אסגור את הבלוג . 
או שלא ... 
.. 
. 
לא יודעת כבר . 
השבוע הגעתי למצב שמצאתי שיר שהמילים שלו משקפות אותי . 
שיר של ערסים מצויים של של זמר דיכאון שנקרא " הילד " ( הוא נשמע בגודל של " הענק וגנו " ) וכלכך היתחברתי אל השיר ... 
.. 
. 
אז הנה הוא ( במלוא כבודו וערסיותו ) : בכל לילה היא נושאת את הכאבהוא יודע מה שבר לה את הלבמחכה ומקווה שיחזורמתפללת אל האל שיעזור ... 
.. 
. 
בכאב היא נקרעת כי הוא לא לצידהאך בפנים היא יודעת שהיא פה לבדהבלילות אין לה נחת זה כואב ללברק מכתב הוא השאיר לה שאותה הוא אוהב ... 
.. 
. 
בלילות היא שוב בוכה במיטתהכי הדמעות חוזרות בלילה לנשמתההיא תמתין בשבילו עד יום מותהשישוב ותמיד יאהב אותהמי ידע את ליבה מי יעזורמי יאמר לה שהוא כבר לא יחזורמי יקח מליבה את הצערמי יראה לה אורמי ידע את ליבה מי יעזורמי יאמר לה שהוא כבר לא יחזורמי יקח מליבה את הצערמי יראה לה אור .... 
... 
.. 
. 
זהו , עם מחנק בגרון ... 
.. 
. 
אסיים את הפוסט הרגשי והמתבכיין הנ"ל ... 
.. 
. 
לילה חביב . 
