אני מתגעגעת אליך כבר , בכל פינה שאני נפגשת . 
הייתי צריכה לשמור עלייך יותר טוב . 
באשמתי אני מצטערת . 
אני רק מדמיינת אותה .... 
... 
.. 
. 
רצה , בין המכוניות , מפחדת ... 
.. 
. 
לא יודעת איפה היא . 
הייתי צריכה להחזיר אותך הבייתה עכשיו הכעס , התחלף לו בסתם עצבות ודי = ( לא מתחשק לי להיות פואטית ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז מה ? 
השבוע הזה , היה ממש נורא . 
שבוע שעבר הייתי במצרוח כל כך טוב , כל השבוע ! 
כל השבועעעעע השבוע הזה היה מלחיץ , ואפילו לא היו בו מבחנים , היה מעיק , עצוב , מלנכולי ומעצבן ביותר . 
שום דבר לא הסתדר בו . 
רק החשק הזה , להרוג מישהו , לצרוח על כולם ושיעזבו אותי לנפשי . 
מידי פעם התחלפה ההרגשה הזאת במשהו יותר טוב .... 
... 
.. 
. 
למשל ביום שני כשנתנתו לנו 3 שעות לקשט את הכתה ... 
.. 
. 
היה ממש כיף , קצת אויר לנשימה , לנשמה . 
( ד"א ממש מקווה שנזכה . 
ממש ) . 
אבל בכללי , השבוע הזה - עדיף למחוק אותו לעזאזל . 
בנוסף להכל , הייתי צריכה לקום , ולגלות שהכלבה הרסה וקרעה לנו את כל הרשת בכניסה ... 
.. 
. 
למה ? 
כי היא גורה , ובא לה לאכול כל מה שהיא רואה ולעשות להורים שלי עוד יותר צרות ולגרום להם לשלם עוד יותר כסף על שטויות כאלה רק כי אני לא שמרתי עליה מספיק טוב . 
אוף , מטומטמת . 
עכשיו אבא עצבני , ובצדק . 
בצדק . 
קרן אמורה להגיע ... 
.. 
. 
בטח יהיה יותר נחמד איתה , או שלא . 
עם הנאחס שלי . 
למה שום דבר לא מסתדר כמו שצריך ? 
! ? ! בא לי לצחוק .... 
... 
.. 
. 
ולבכות , בא לי להתקלח , ולקרוא . 
בא לי להדליק נירות , וקטורת , בא לי לראות טלויזיה , וללכת לישון . 
בא לי להתנשק , להתנשק קשות . 
בא לי לקבל חיבוק ממישהו שאני ממש ממש אוהבת . 
בא לי לקבל כבר פלאפון , ובטריות ל - mp3 שלי . 
בא לי לדבר עם כולם . 
ואז לשתוק . 
בא לי לנגן בגיטרה , בא לי ללמוד דברים חדשים . 
בא לי לנצח במשחק , כל משחק , אפילו שממש לא בא לי לשחק עכשיו . 
בא לי לשמוע שיר טוב , או סיפור טוב . 
בא לי לספר משהו מרגש , בא לי להיות מוצפת . 
בא לי שמישהו ירגש אותי . 
ממש . 
המון ! 
! 
! 
שיגיד לי דברים טובים שיגרמו לי לפרפרים בבטן , או לדמעות בעיניים . 
בא לי לשתות , כי אכלתי כבר . 
אני רוצה שהחדר יהיה מסודר . 
בא לי לקנות בגדים , בא לי להרגיש יפה , בא לי לאהוב את עצמי . 
בא לי פיפי . 
בא לי טיול .... 
... 
.. 
. 
כל כך בא לי טיול ! 
או יציאה לאנשהוא .... 
... 
.. 
. 
בא לי בן זוג , מישהו לשתף בכל מה שקורה לי , שישתף גם אותי . 
בא לי להקשיב . 
בא לי לכתוב . 
בא לי לספר ... 
.. 
. 
והכי בא לי להפסיק . 
בא לי להרגיש קור , ואז להתכרבל בשמיכה . 
בא לי גם לצאת לחופשה , ולטוס , ולשוט . 
בא לי לנסוע באוטו , או באוטובוס , בגשם . 
ולשמוע מוסיקה . 
ולחשוב . 
ולהרגיש . 
והכל בא לי ברגע זה ממש , באותה השניה הכל . 
