אין לי סיכוי ? 
! 
היתייאשתי . 
אין ירין שחף . 
כי אין בגרות בספרות ... 
.. 
. 
ושוב , אין ירין שחף ! 
! 
החלום שלי .. 
. 
אני רוצה לבכות . 
( טוב בעצם כבר בכיתי מספיק . 
) עימנואל מותק , הוא ניסה לעודד אותי .... 
... 
.. 
. 
אבל זה לא יעזור , כי עדיין אין ירין שחף ! 
! 
* אני שוב בוכה * ^ ואז שוב מחייכת מבחוץ ^ מי זה בכלל ירין שחף הזה ? 
! ? ! ? ! ? ! אני הולכת לישון , ( וכואבת לי הבטן ! 
) כולם מחייכים , כולם מאושרים . 
וזה טוב , זה נחמד וזה מקסים ! 
! 
אבל אני , מחייכת מבפנים , או אולי גם זה לא .. 
. 
אני לא בטוחה כבר .. 
. 
היא מחייכת , היא שמחה - הכל מסתדר לה .. 
. 
ואני - אני רוצה לחייך איתה , אני רוצה לרקוד בשבילה , אני רוצה לשיר לה , אבל לא . 
הו כן , היא מחייכת . 
וכשהיא מחייכת , היא מחייכת גם בשבילי .... 
... 
.. 
. 
תחייכי גם בשבילם טוב ? 
גם להם רע .. 
. 
גם לי , גם לך לא ? 
רע לך ילדה , למה את מחייכת ? 
! 
מחייכת גם כשכואב לך ובפנים מתפרקת ? 
טוב לך קטנה ? 
למה את צוחקת ? 
! 
את יודעת שזה שקר ושבתוך את נשברת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מנסה להיתנסח , לא מצליחה למצוא מילים . 
הכל מתבלבל לי מבפנים . 
כואב לי הראש , ונחמד לי , ופיתאום גם זה לא .. 
. 
על מה אני מדברת בכלל ? 
! 
אוף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
בארץ 1 רחוקה רחוקה בתוך מערה עמוקה עמוקה אפלה חשוכה ונוטפת מים חי לו דרקון שקראו לו אפרים . 
לאפרים היה שריון קשקשים אוזניים גדולות כמו מפרשים זנב ענקי ובטן כבדה כשאפרים צחק , האדמה רעדה . 
בוקר אחד בינות להרים הופיע אביר על סוס אבירים שלף את חרבו ובקול רם קרא : " צא החוצה אפרים ! 
צא מתוך המערה ! 
! 
צא כי אני האביר יששכר ( לב זהב ) מזמין אותך הדרקון הנורא , לדו קרב .. 
. 
" צחקו אז שבעת הראשים של אפרים צחקו וצחוקם , התגלגל לשמים " הא אתה אביר ללא דמות האתה האביר ללא שם האתה בדרקון הנורא תילחם ? 
בדרקון הנורא שבטנו כה עבה שנחיריו פולטים אש וראשים לו שבעה ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! " האביר יששכר אמיץ לב וגיבור לא נבהל לא נתרע לא נסוע לאחרו הזדקף וקרא : " צא מיד מתוך המערה ! 
כי אם תישאר כך , נחבא אל כליך הנני האביר , ובאתי אליך ! 
! 
" וכיוון שאביר את דבריו מקיים וכיוון שאביר לא לשווא מאיים וכיוון שאפרים לצאת , לא יצא לא ראה לפניו יששכר כל מוצא הוא נכנס אל המערה והמערה חשוכה וקרה אין שביל אין נתיב חשכה מסביב ! 
! 
האביר יששכר לא פעם נפל האביר יששכר לא פעם נחבל אך כל פעם הוא קם והמשיך בדרכו ( כי כך עושה כל אביר היוצא מול דרקונו ) לבסוף הוא הגיע קצת עייף , קצת מזיע נעמד וקרא בלי לחשוש : " אני סופר ע - ד שלוש ! 
! 
אחת ... 
.. 
. 
שתיים ... 
.. 
. 
" " רגע רגע ! 
! 
" הפסיקו אז אפרים " הן עברת דרך קשה וארוכה וכיצד תילחם כך על בטן ריקה ? 
השעה רק 9 בבוקר עדיין מוקדם כבר חרבות ? 
כבר לשפוך דם ? 
! 
לא נאה האביר באמת לא יפה אולי במקום זה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
תשתה כוס קפה ? 
" אז הביט האביר בדרקון הענק בשבעת הראשים , בשריון המוצק בחן את הבטן , הגב הזנב ובשקט שאל : " אפשר עם חלב ? 
... " אז מזג לו אפרים קפה בחלב עם שתיים סוכר , כפי שאהב הוסיף גם עוגות ודברי מאפה ואף הוא היצטרף לשתיית הקפה כוס קפה לאביר וכמה לדרקון לא קשה לנחש כי פשוט החשבון וכי כמה ספלי קפה דרושים לדרקון שיש לו שבעה ראשים .. 
. 
ואם תשאלו , ובצדק אגב .. 
. 
מה בדבר לחימה , ואיה הדו קרב ? 
אז כאן נרכין את ראשינו בעצב גדול ולפניכם נתוודה ללא קול , כי כך רבותיי נהרסו אגדות על גיבור אמיץ לב שמציל ילדות נעזבו נסיכות לשיניי מספר אין מושיע להם אין גואל ועוזר שכן בגדול , הם כולם אבירים אבל אם יש קפה , לך תסמוך על גברים ! 
! 
! 
! 
* * * * * ( מעשייה על פי רותם , אל תשאלו אותי ............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) 
