" תמיד אני שמח , את הצרות שוכח שואל רק שאלות , ואין לי דאגות .. 
. 
אני כלכך שמח , שפרח פורח ושמש במרום אומרת לי שלום ... 
.. 
. 
לה לה לה לה לה ... " קח לצומך ליבך יקירי , ותחייך ... 
.. 
. 
שמחה תלויה באושר שמלווה בכאב אהבה זקוקה לשניים כדי שלא נתאכזב הזדקקתי לאמון כי נפגעתי בעבר ועד שהאמנתי הלב שלי נשבר .. 
. 
הושט לי יד ועוד אחת אתה איתי עכשיו , כדי שלא אפחד פחדתי בעבר , הווה ועתיד אז תשמור על הלב שלי ... 
.. 
. 
שלא יחליד . 
פתאום הבנתי שאני שלך פתאום חייכתי , בזכותך גרמת לי לחוש אישה להאמין שוב באהבה אני שלך ... 
.. 
. 
