נכנס לי ג'וק לעין . 
זה ממש מפחיד , אוקיי ? 
! 
זה גם כואב בנוסף לכל .. 
. 
אז ישר כשזה קרה , הגבתי בצורה הכי נקבתית שיכולתי - התחלתי לרוץ בכל הבית תוך כדי צעקות " יש לי ג'וק בעין ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" ( וכמובן שאף אחד לא היתייחס אליי ... 
.. 
. 
) בקיצור זה הציק לי בעין . 
ובתיה צחקה עליי , אז הכנסתי לה גיטרה לראש . 
מוסר השכל : אם אתם לא רוצים גיטרה בראש , אל תצחקו עליי שנכנס לי ג'וק לעין ! 
! 
שב"ש . 
עייפה נפשית עייפה פיזית עייפה מ - לחשוב עייפה מ - לדבר עייפה מ - להקשיב עייפה מ - ללכת עייפה מ - לדעת עייפה מ - להבין עייפה מ - לאהוב עייפה מ - לשנוא עייפה מ - לבכות עייפה מ - לצחוק עייפה מ - להיות עייפה מ - לריב עייפה מ - להשלים עייפה מ - כלכך הרבה דברים .. 
. 
עייפה , פשוט עייפה .. 
. 
אז הולכת לישון .. 
. 
( בתקווה שיעזור .. 
. 
) איכס ! 
לאחרונה מצאתי את עצמי רואה יותר ויותר גברים ממין זכר ( טוב מן הסתם שגברים יהיו ממין זכר , אבל לא משנה בחזרה לתופעה ) הולכים עם חולצות ורודות . 
ולא נגיד שראיתי איזה אחד או שניים , ראיתי לפחות עשרים תופעות ביממות האחרונות ! 
! 
! 
הלוואי שזה היה רק בעיר אחת שאז אני יוכל להאשים את העיר ואת ראשותה , שיש בה אנשים מלחיצים קלות .. 
. 
אך עיניי פגשו בזוועה ברעננה , בהרצליה , בת"א , בטבריה , בקצרין , ואפילו בירושלים עיר קודשינו ! 
! 
ועוד לא סתם ורוד , אלא עוד בגוונים ! 
! 
ורוד בהיר , ורוד עתיק , ואפילו ורוד זועק ! 
! 
אני עדיין מופתעת ואף נדהמת מהמאורה .. 
. 
( אין לי בעיה עם ורוד ואפילו להפך .. 
. 
אבל לא על זכרים . 
אז אנא , תשתדלו להימנע מזה כי זה עושה לי סיוטים בלילה . 
) 
