שמנמנה , וטוב לי . 
עצבנית , וטוב לי . 
מכוערת , וטוב לי . 
טיפשה , וטוב לי . 
אגואיסטית , וטוב לי . 
כלבה , וטוב לי . 
רע לי , וטוב לי . 
מאוהבת , וטוב לי . 
שונאת , וטוב לי . 
הכל הכל הכל , וטוב לי ! 
! 
.. פשוט טוב לי כרגע , לא משנה מה [ אני יודעת שזה נשמע פוסט רחמים עצמיים אבל זה פוסט אופטימי ! 
! 
] כל פעם מחדש , רציתי שתרוץ אחרי . 
כל פעם מחדש , קיוותי שתחפש תירוץ להיתקשר אליי . 
כל פעם מחדש , היתפללתי שהיום זה היום שבו תתנצל על כל מה שעשית לי ( והפעם באמת ! 
) כל פעם מחדש , האמנתי שהפעם זו לא התערבות ואתה באמת מתעניין בי ( ושוב היתאכזבתי .. 
. 
) כל פעם מחדש , בכיתי מהשוק שהצלחת לפגוע בי שוב . 
כל פעם מחדש , נדהמתי מכמות הרוע שנמצאת בך . 
כל פעם מחדש , שנאתי אותך ובאותו זמן אהבתי אותך ברמות שלא יתוארו . 
כל פעם מחדש , הצלחת להרוס לי קשרים גם עם אנשים שלא קשורים אליך . 
כל פעם מחדש , אני קמה בבוקר ומקווה שזהו . 
היום אני לא יחשוב עליך ( ושוב מאכזבת את עצמי .. 
. 
) וכל פעם מחדש , קשה לי כל פעם מחדש .. 
. 
[ ההוא מהסיפור שהוא צעק " זאב זאב " ו .. 
. 
נו , אתם מכירים את ההמשך . 
. אז כוס אמא שלו ! 
! 
] 
