נמאס לי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
רוצה פשוט להרים ידיים וליפול ... 
.. 
. 
אין לי כבר כח להיאבק עם עצמי .. 
. 
אני חלולה , פיזית . 
ואין לי כח לאנשים ! 
לא רוצה לסוע לצפון .. 
. 
סליחה אוהד .. 
. 
שושי - על זה שהיא מבינה אותי ונמצאת איתי בכל מצב אילה'ליק-על זה שהיא תמיד פה בשבילי גם אם לא מגיע לי חרותע - על זה שהיא הכי מתוקה בעולם ומנסה תמיד תמיד לעזור לי גם כשאי אפשר אוהדיק - על זה שהוא סובל את המצבי רוח המשתנים שלי ונותן לי לחיות אצלו בערך חצי מהחיים סאלי - על זה שתמיד אכפת לו אם אני בסדר ואם לא אז שאני יבוא אליו אוריקי - על זה שאפילו שאנחנו בקושי מתראים עדיין תמיד אכפת לו והוא יענש בצבא רק כדי להיתקשר ולעודד אותי . 
לירון - על זה שהיא לא חייבת לי כלום אבל בכל זאת תמיד מתעניינת לשלומי אפיקוש - על זה שהוא תמיד הכי מתוק בעולם ! 
ותמיד אכפת לו , ותמיד הוא יהיה אוזן קשבת ותמיד ותמיד .. 
. 
הוא פשוט אפיקוש ! 
אורה'לה- על עצם היותה אורה . 
חמודה , בובה וחברה אמיתית ! 
! 
פשוט רציתי להגיד תודה . 
שאני לא החברה הכי טובה בזמן האחרון , על זה שאני מוציאה עליכם את הקריזות שלי ואתם סובלים ( והרבה ) בשקט .. 
. 
שלא מגיע לי חברים כמוכם אבל בכל זאת אתם איתי ! 
ועל זה שאתם פשוט אתם ... 
.. 
. 
! ! לסיכום : באמת באמת תודה [ ואם שכחתי מישו\מישי אני ממש מצטערת .. 
. 
] ועוד דבר חשוב : היא מחקה את השיר מהבלוג כי היו לה יותר מדי תגובות " לא נעימות .. 
. 
" חה חה חה .. 
. 
תודה לכל האנשים המאמיים שהגיבו לה בשבילי ! 
! 
מואעאעאעאאעעה * במצברוח מעולה ! 
! 
* 
