ילדה קטנה ומטומטמת , נכנסה אליי לבלוג ולקחה ממני את הדבר היחיד שנשאר לי . 
את המוזיקה שלי . 
היא פשוט העתיקה שיר שלי וכתבה אותו בבלוג שלה , כאילו היא כתבה אותו ( או כאילו זה סתם שיר אבל בכל זאת יש דבר כזה שנקרה , זכויות יוצרים ! 
! 
) בכל מקרה זה פגע בי כלכך .. 
. 
אסור לעשות דברים כאלה ! 
אם היא היתה מבקשרת רשות , אני חושבת שבכיף הייתי נותת לה לשים אותו . 
אבל ככה ? 
מה אנחנו בשיר שלנו ? 
! 
גונבים שירים ? 
! אהבלה בת 12 גונבת לי שיר .. 
. 
הבלוג של הכלבה הקטנה ( זה טיפשי שזה גורם לי להיות על סף בכי ? 
) טוב לא לגמרי .. 
. 
אבל עדיין .. 
. 
היתעודדתי קצת ! 
