" לפעמים היא צוחקת לרוב היא בוכה , ובתוך ים הרגש מסתתרת שמחה מחייכת כשרע לה , כועסת כשטוב ותגלה שכואב לה , אם תסתכל מקרוב .. 
. 
" רוצה אותו אבל מפחדת , מעצמי מעצמו ומעצם המחשבה . 
איך אני יכולה לאהוב אותו כשאני שונאת את עצמי ? 
! 
הוא כל פעם מגיע וגורם לי להיתבלבל מחדש אבל מצד שני הוא גורם לי לשכוח קצת את המניאק .. 
. 
, כשהוא לידי אני מרגישה בטוחה שאני שווה משו .. 
. 
ואולי אפילו קצת .. יפה ? 
מושכת ? 
נחשקת ? 
הוא מדהים .. 
. 
אולי מדהים מדי ? 
זה יותר מדי טוב .. 
. 
חייב להיות פה משו רע .. 
. 
ה - כ - ל תמיד נגמר ברע ! 
אני כולי מבולבלת .. 
. 
אני בסרטים מטורפים . 
אולי אני ילך לישון והמחשבות יתנקו לי .. 
. 
לא ממש באמצע , ולא ממש בצד . 
לא ממש טיפשה , וגם לא כזאת חכמה . 
לא הכי מכוערת , וגם לא יפיפיה . 
לא הכי ד - ב - ה , וגם ( ממש ) לא רזה . 
לא הכי מושלמת , ולא ממש גרועה . 
לא " זאת שכולם מאוהבים בה " , וגם לא חסרת בנים . 
לא ממש אוהבת , וגם לא ממש שונאת . 
לא הכי אילמת , אבל כבר לא רעשנית . 
לא כזה בדיכאון , אבל כבר לא כזאת שמחה . 
לא דומה ל " היא שם " , אבל גם לא ממש אני .. 
. 
המממ ... 
.. 
. 
= \ 
