אעהאהעהאעאהעאעאהעאעאעאהעאעאהעאעאעהאעאע אעאעהאאעאעהאעאהעאההעאאעאעאעאהעאעאעהאעאא עאעאהעאעאעאהאהעאעאעאעהאעאהעאעהאהעאע אעאהעאעאההעאאעהאעהעאהאהעאעהאאהאעאעאהעאע אעהאעאעהאעאעההאעהאעהאעאאהעאעאהעעהאאע אעהאעהאהעאאעהאעהאעהאהעאהאעאהאעאעאהעההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני מתחרפנת ! 
! 
( כל המשפחה מתפרקת ואין לי מה לעשות בנוגע .. 
. 
) - אני שונאת אותו שהוא עושה לי רע . 
- שונאת אותו שהוא מכאיב לי כל פעם מחדש . 
- שונאת את החיוך שלו כשהוא מסתכל עליי ( חיוך שאומר " אני יודע שאת רוצה אותי , אבל אני לא רוצה אותך . 
. " ) - שונאת את הריח שלו , שמזכיר לי תקופות מפעם . 
- שונאת את זה שהוא יודע עליי יותר ממה שכל אחד אחר אי פעם ידע עליי . 
- שונאת את השפתיים המושלמות שלו . 
- שונאת להיתארגן שעה לבצפר כדי להיראות טוב רק בשבילו . 
- שונאת את ההרגשה הרעה שלא עוזבת אותי בעיקבות המעשים שלו . 
- שונאת שכואב לי ולדעת שלא בטוח שזה ייגמר . 
- שונאת את איך שהוא מזלזל באנשים , והכי גרוע - איך שהוא מזלזל בי . 
- שונאת את זה שאי אפשר לעמוד בפניו . 
- שונאת את זה , שהוא משחק בי אחרי שנה שאנחנו כבר לא ביחד . 
- שונאת את זה שהוא מנצל את החולשות שלי שאף אחד אחר לא יודע עליהם חוץ ממנו . 
- שונאת אותו על הזמן והאנרגיות שביזבתי עליו . 
- שונאת אותו שהאמנתי לו ורבתי עם לירז בשבילו . 
- שונאת את זה שגם כשהיינו חברים , הוא היה אליי מניאק וניסה לשנות לי את האופי . 
והכי גרוע : שונאת את איך שהוא גורם לי להרגיש עם עצמי .. 
. 
לסיכום : פאק , אני כלכך שונאת אותו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
הוא לא שווה אותי ... 
.. 
. 
נכון ? 
! 
