אוףף כמה דברים קורים בשניה ! 
אני מתחרפנתתת ! 
! 
יש לי מליון דברים בראש ! 
בלאגן אחד גדול ! 
אוף כל הקטע הזה דורש ממני להיתבגר בשניה ומזה אין לי מצב לזה ... 
.. 
. 
[ לא שיש לי כלכך ברירה .. 
. 
] מחר אני מתחילה לעבוד בקניון בתור מלצרית [ והבוס חתיך .. 
. 
] ואין לי כסף לקנות בגדים שחורים לעבודה . 
למה ? 
- אה נכון אין לי אמא שתקנה לי ... אז אני לוקחת כסף שהשניה קיבלתי מעבודה שמלא זמן בניתי עליו ... 
.. 
. 
מבאס במיוחד אבל לא נורא .. 
. 
היום המניאק היתקשר בשנית , ובשלישית , וברביעית הוא כבר שלח לי הודעה , [ בעצם 4 .. 
. 
] הוא אמר שהוא רוצה לדבר איתי פנים מול פנים .. 
. 
ושמאוד אכפת לו והוא מצטער על כמעט כל מה שהוא עשה לי ... 
.. 
. 
[ כן בטחחח ] וברמזים מאוד " דקים " גרם לזה להישמע כאילו הוא עדיין אוהב אותי .. 
. 
[ תחמנים הזכרים האלה .. 
. 
] אך אל דאגה , לא האמנתי לו לשניה .. 
. 
[ או שמה כן ... 
.. 
. 
? 
! 
] עוד דבר - אולי מצאתי דירה ! 
צריך לבדוק את זה .. 
. 
ועוד דבר - אני ועימנואל ניתקנו קשר ... 
.. 
. 
: ( החלטתי שכואב לי להיות איתו בקשר כשאני מרגישה דברים ... 
.. 
. 
והוא כל היום מדבר עליה [ חברה לשעבר ] ולא עליי ... 
.. 
. 
: ( למה ? 
! 
בעע היא אפילו לא מעריכה אותו כמו שמגיע לו הכלבה ... 
.. 
. 
משנה אותו לגמרי ובסוף נפרדת ממנו כי הוא לא מספיק ... 
.. 
. 
זונה , את לא מספיקה ! 
! 
! 
אם לפחות היא היתה איתו ואז הוא היה מאושר אבל גם לא שווה אותו וגם לא רוצה אותו ? 
! 
מה את מסטולה ? 
! 
אנשים זה עם טיפש ... 
.. 
. 
הגעתי למסקנה ... 
.. 
. 
גם בנים גם בנות ובמיוחד הורים ! 
! 
כולם זונות ! 
ועכשיו נעבור למשו ממש חשוב : יש מישי ממש ממש חמודה , קוראים לה חרות . 
ואני חושבת שכל בנאדם שהיה מכיר אותה כמו שאני מכירה אותה היה מקנא כי היא הבנאדם הכי הכי מדהים בעולם ! 
כלכך אכפת לה ממני וממה שיקרה לי ! 
והיא סובלת אותי למרות כל החרא שאני עוברת עכשיו ! 
חולה עליה ! 
! 
! 
חרותע - את הכי הכי מתוקה , שווה , מדהימה , מתוקה , מקסימה , יפיפיה , מתוקה , חברה אמיתית , מתוקה , חמודה אממ אמרתי כבר מתוקה ? 
ואני יכולה עוד להמשיך ! 
! 
אוהבת אותך יותר משאי פעם תביני [ לא , לא לסבית ! 
! 
] ואני תמיד תמיד יהיה פה בשבילך אם תצטרכי ! 
! 
בתקופות כאלה חרא מגלים מי החברים האמיתיים ואת , את סבלת אותי למרות הכל ... 
.. 
. 
רציתי שתדעי מה אני חושבת ... 
.. 
. 
אוהבת כלכךךךך : ) מי את שתגידי לי איך להיתמודד ? 
נמאס לי ממך ונמאס להיתנגד רוצה רק לברוח רוצה להיתבודד ואיתך ובלעדייך לא מצליחה להיתעודד תמיד היית פה לצידי או לפחות ככה חשבתי וכשאמרת שאת אוהבת אותי למה היתכוונת ? 
למה היתכוונת ? 
למה לא מזיז לך שהלכתי ואיך לא אכפת , איך הרגשתי ? 
את כבר לא אמא , בשבילי את כבר לא אמא , בשבילי .. 
. 
את כבר לא אמא , בשבלי .... 
... 
.. 
. 
את כבר לא אמא , בשבילי ! 
! 
! 
! 
תמיד היית פה לצידי או לפחות , ככה חשבתי וכשאמרת שאת אוהבת אותי , למה היתכוונת ? 
! 
למה היתכוונת ? 
! ? ! כידוע אני אצל חרות . 
[ כפרע עליה עיניים מעיים שלי .. 
. 
שסובלת אותי עד שאני אמצע עבודה ודירה .. 
. 
] והיום יצאנו לי - ם עם כמה חברים .. 
. 
היה נחמד וחביב עד שפיתום המניאק [ מפעם ] היתקשר אליי . 
מה ? 
! 
למה ? 
! 
מה הוא רוצה ? 
! 
[ שאלתי את עצמי ואותו מספר פעמים ] והוא כדרכו בתור מניאק שאוהב לשחק ברגשות של בנות כמוני ענה " היתקשרתי לשאול מה שלומך .. 
. 
" נ - כ - ו - ן ! 
! 
ב - ר - ו - ר ! 
! 
ממתי בדיוק מעניין אותך מה שלומי , זבללל ? 
! 
מסתבר שהוא נפרד מחברה שלו והוא " מתגעגע אליי " [ כן בטח , סתם חרמן .. 
. 
] אז הוא מנסה לקבל אותי בחזרה . 
אבל כפרע עליך - אני כבר לא מעוניינת בחרא כמוך ! 
! 
אז יפה מאוד ניפנפתי אותו ! 
! 
כל הכבוד לי ! 
! 
ידעתי שזה עוד יקרה והוא יתחנן לחזור אליי ! 
אבל אחרי כל החרא שהוא עשה לי ? 
- זין אני מסתכלת עליו שוב ! 
ולנושא אחר , היום [ אחרי שדיברתי עם המניאק ] החלטתי לדבר עם עימנואל ולספר לו מה אני מרגישה [ תודו שיש לי ביצים ! 
! 
] [ טוב לא באמת ביצים אבל הבנתם .. 
. 
] וכמו שידעתי שיקרה הוא אמר לי בעדינות מרובה [ חמוד שלי .. 
. 
] שהוא לא רוצה אותי ושהוא מעדיף אותי בתור ידידה .. 
. 
בעע מבאס אחושרמוטה אבל לפחות אני יודעת איפה אני נמצאת .. 
. 
בקיצור אני מזה מבואסת עכשיו .. 
. 
ואני לא מצליחה להירדם מרוב מחשבות . 
[ בנים , לכמה בלאגן אתם גורמים ! 
! 
! 
] קיצר מחר אני נוסעת לחפש את מזלי ולמצוא עבודה [ בהצלחה לי - תודה ] אז אני ינסה בכולופן לישון .. 
. 
לילה טוב עכברי ביצות שכמותכם [ חחחחח מצחיק לי ... 
.. 
. 
] 
