שלום לקוראים , ביום חמישי קבלתי אותו , את הפלא החדש - המחשב החדש שלי . 
מפלצת טכנולוגית עם יכולת להתמודד עם כל מה שידרש ( לפחות בטווח הקרוב ) אחרי שהתקנתי הכל כולל אנטי וירוס , הגיע הגרוע מכל . 
המחשב הותקף בסוס טרוייאני בשם virtumonde . 
יודעי דבר יודעים לספר שמדובר במפלצת לא קטנה שדרוש שעות ! 
כדי להסיר אותה בהצלחה . 
אין לי מושג דרך מה זה הגיע , אבל זה הגיע במלוא הכוח . 
נאלצתי לשלב סריקה של spybot עם האנטי spyware של PC - Tools ( שאותו אגב קניתי בכסף מלא ! 
) וכל הכבוד לו שהתמודד עם המשימה בהצלחה . 
נאלצתי לבצע כמעט 3 סריקות מלאות של המחשב ועוד מספר סריקות של מה שרץ ברקע . 
רק עכשיו אחרי כמעט 3 שעות המחשב נקי לחלוטין . 
נקרא לטפיל הזה " חבלי לידה " , מה שחשוב זה שהמחשב שלי עובד כמו שצריך , מהיר כמו שאני אוהב אותו . 
המחשב הזה הוא המנוף שלי ( ליודעי כלכלה מנוף פיננסי מאפשר לבצע יותר השקעות בחברה בעזרת לקיחת הלוואות , הלוואות יוצרות צמיחה וכ ו' וכ ו' - ראו מודל מודליאני ומילר ( שאותם הספקתי ללמוד כבר 3 פעמים ) ) . 
בעניין אחר שקשור לטכנולוגיה או לסתם כנופיית פושעים : היום בבוקר בשעה עשרה לשש העיר אותה הפלאפון , לא יודע למה עניתי , פשוט עניתי ... 
.. 
. 
בכל מקרה טסתי מהמיטה כדי שהצלצול לא יעיר את אשתי היקרה . 
מהצד השני מדברת סיוון ומתחננת בבכי , בבקשה אל תנתק , ממררת הבחורה ... 
.. 
. 
הפלאפון שלי ... 
.. 
. 
הנה כך את אבא שלי ( כל זה לא לקח יותר משלוש שניות ) . 
על הקו " אבא שלה " - עם קול מפחיד שכזה . 
הוא אמר שהפלאפון של הבת שלו נגנב ומאשים אותי שאני הגנב ? ! ? ! ? ? ! שאלתי את הנוכל , איך בדיוק אתה מעז להאשים אותי בגנבה של הפלאפון של הבת שלך ? 
אז הוא ענה לי - עובדה שהמספר שלה עונה אצלך ( כאמור הייתי סהרורי ) . 
חשבתי לעצמי - הרי ברור שזה לא המספר שלה כי זה המספר שלי . 
ואז הוא אמר מה אתה רוצה ? 
רוצה פיצוי ? 
רוצה 500 שקל - העיקר תחזיר לבת שלי את הפלאפון , ואז הוא אמר שהמכשיר שלי הוא שלו - אז אמרתי לו " ממש ממש לא " וטרקתי את הפלאפון . 
אני די בטוח שמדובר באיזה כנופיה של אנשים , שמתקשרים לאנשים בשעות שהם סהרורים כדי לגלות עליהם פרטים ואח"כ באים ומפוצצים אותם במכות וגונבים להם את הפלאפון . 
כאמור מאוד הזוי ! 
הוא התקשר אליי ממספר לא חסוי ... 
.. 
. 
מעניין מה אפשר לעשות עם זה . 
האם להתלונן במשטרה ( כנראה לא יעשו כלום ) האם לדווח לחברה הסלולרית ? ואולי פשוט להניח לזה ? 
בכל מקרה , אם מתקשרים אליכם גם בצורה שכזו , הדבר הכי טוב זה לטרוק להם את הפלאפון בפרצוף ! 
! 
! 
אתמול הי - ה לי מבחן ראשון בתואר השני בקורס " אסטרטגיה וניהול השיווק " . 
ציפיתי שי - הי - ה קל , אך הי - ה מאוד מאתגר . 
בכל אופן התמודדתי עם זה בהצלחה . 
המבחן הבא : " ניהול פיננסי " ובו קורותיהם של הכלכלנים היקרים " מודליאני ומילר " . 
שבת שלום ומבורך חזרתי מהעבודה והייתי אמור ללכת לשיעור תיגבור לקראת המבחן בניהול פיננסי , אך לא הלכתי לשיעור ( אני יודע את החומר והמתרגל מעלה סיכומים מאוד מפורטים לאתר ) . 
בכל אופן שאלתי את אשתי אם היא רוצה לנסוע לפסטיבל האוכל הכשר בפארק פתח תקווה . 
היות ותכננו שנלך והיום הי - ה היום האחרון אז החלטנו שנלך ואח"כ נלך לקניות . 
הגענו בערך ב 19:00 וכבר הייתה מצוקת חני - ה , אז החלטנו לחנות בחניון של הקניון , חנינו בקומה חמישית ! 
והלכנו ברגל לפסטיבל . 
הגענו ונכנסנו ועברנו בהתחלה בכל מיני דוכנים , שהיו הכל חוץ מאוכל והיות והיינו רעבים דלגנו עליהם באלגנטיות ... 
.. 
. 
את האמת די התאכזבתי מהמבחר , הרוב הי - ה בשרי שזה טוב מאוד אבל לא הי - ה מבחר מסעדות . 
בבשרי היו : ביסטרו 56 ( מקניון ארנה ) , אל גאצ'ו ( שם הי - ה התור הכי גדול ! 
) ומולדן , ומספר מסעדות סיניות / יפניות / תאיילנדיות . 
אני החלטתי ללכת על ביסטרו 56 והתאכזבתי מהמבחר , רק המבורגר וחזה עוף ... 
.. 
. 
אז לקחתי המבורגר וצ'יפס ( במחיר מופקע של 15 ש"ח לצ'יפס די קטן , ו 25 ש"ח להמבורגר בלחמניה . 
( המוטו הי - ה שהמנה העיקרית שהמסעדות יציאו תעלה לא יותר מ 25 ש"ח ) למרות שראיתי שאל גאצ'ו מכרו אסדו ( צלעות ) ב 30 ש"ח . 
אשתי בינתיים קנתה ברד פסיפלורה . 
החלטנו להתיישב על הדשא עד שאני אסיים לאכול ואז נלך לאיזור החלבי כדי שאשתי תאכל גם משהו . 
אז אכלתי לי בתאבון וכסיימתי קמנו ואשתי הלכה וקנתה לה ואפל בלגי ענק עם המון שוקולד וכדור גלידה מעל ( בחיי שזה הי - ה נראה טעים ) , היות שהייתי עדיין רעב ( יא שמן ! 
) קניתי לי עוד שניצלונים בקופסא ( עד שאשתי קנתה את הואפל אני כבר סיימתי את השניצלונים ) . 
בכל אופן הלכנו להתיישב על הדשא בקצה השני לקראת היציאה ואז אנחנו שומעים ברמקול שאבד ילד כבן 4.5 שקוראים לו אלעד ושהוא לובש מכנסיים אפורים וחולצה בצבע תכלת . 
לא עברה שני - ה מהפסקת הקריאה ברמקול ואשתי מצביעה לי על ילד העונה בדיוק על התיאור הזה . 
אז נגשתי אליו , הוא הי - ה די מבולבל והסתובב בלי ידיעה לאן , שאלתי אותו אם הוא הלך לאיבוד , אז הוא אמר שכן . 
שאלתי אותו אם קוראים לו אלעד והוא אמר שכן . 
ובכן , מיד אח"כ אמרנו לו שלא ידאג ושאנחנו ניקח אותו אל ההורים שלו . 
הלכנו איתו אל הביטחון ושם שלחו אותנו לעמדת ה D.J ושם שלחו אותנו שוב לעמדת הביטחון אבל הפעם אל השוטרים . 
הגענו ואמרנו שמצאנו את הילד שהלך לאיבוד ואז הגיע איש הפקה והתחיל לדבר עם הילד . 
לפני כן אמרתי לשוטרת שאמרה לנו לבוא למקום אחר שלא כדאי ללכת כי זה לא טוב לילד ללכת ממקום למקום ועדיף שההורים שלו יבואו לאיפה שהוא עכשיו . 
הבעי - ה הייתה שאחד הזמרים כבר התחיל להודיע ולא יכלו להשתמש ברמקול . 
בינתיים הגיעה עוד ילדה ( בוכה ) שהלכה לאיבוד עם מישהי , איש ההפקה אמר שאתמול היו עשרה ילדים שהלכו לאיבוד וכולם הגיעו הבייתה בשלום ... 
.. 
. 
בכל אופן הוא דיבר עם הילדים ואמר להם שהוא יקח אותם אל ההורים שלהם . 
אז הלכנו לאיזה אוהל וחיכינו . 
איש ההפקה הציע לילדים לשתות . 
ראיתי שאלעד התחיל לשפשף את העיניים ( סימן לתחילת בכי ) אז אמרתי לו שלא ידאג וההורים שלו כבר בדרך לקחת אותו . 
לאחר כדקה המתנה הגיע מישהו , אמר : " הנה אלעד " , הרים אותו וחיבק אותו . 
אלעד כבר נרגע ... 
.. 
. 
אז האבא שאל איך הוא הגיע לכאן , אז אמרתי לאבא שלו שמצאנו אותו לא הרחק מהבמה . 
האבא שלו נתן לי מין לחיצת יד / צפח ' ה אוהבת , הודה לנו מקרב לב . 
אני ממש שמח שזכינו אשתי ואני לקיים מצוות " השבת אבידה " , ה' אכן משגיח על אלעד ועל כולנו בהשגחה פרטית חזקה ! 
! 
! 
המשך שבוע טוב 
