נוסע אלייך בתוך ספר ישןמביט בתמונות שדהו עם הזמןאני בטוקסידו ואת בלבןרוקדים ביחד בוסה נובה קטן . 
ואתהיה הרבה יותר נחמדכן , אזהיה הרבה יותר נחמד . 
זוכר איך רק שנינו בימים של תקווההולכים לאיבוד בתוך ים השלווהאני מסוחרר ואת מובילהרוקדים ביחד בוסה נובה קטנה . 
נוסע אלייך בתוך ספר ישןמביט בתמונות שקפאו עם הזמןאני בטוקסידו ואת בלבןרוקדים עד הסוף בוסה נובה קטן . 
ואת , היה הרבה יותר נחמדכן , אז , היה הרבה יותר נחמדכוכבים נופליםאנחנו זוהרים לנצחכוכבים חולפיםאנחנו בוערים ואתהו , אל תבקשי שמייםהו , אל תקבלי יותר . 
מחקתי ת'פוסט הקודם .... 
... 
.. 
. 
סתם הוא היה קצת דכאוני וזה היה שלב קטן ביום שעברתי וגם לא יודעת ... 
.. 
. 
לא כל כך רציתי לפרסם דווקא את הקטע הזה . 
אבל חפיף . 
עכשיו מרגישה קצת יותר טוב . 
מומולדת לקומונה - היה ממש טעים , וכיף .... 
... 
.. 
. 
והמשחקים הלכו פסדר .... 
... 
.. 
. 
היה מצחיק במיוחד בארץ עיר מכות .... 
... 
.. 
. 
וואו זה היה גדוללל . 
יכולתם לשתף יותר פעולה חבר'ה! סתם סתם , הייתם באמת אחלה , וכל הכבוד לכל אלה שהגיעו ועוד הביאו את כל מה שהיו צריכים ! 
חחחח מחר בצפר . 
אין לי כוח בשיט . 
בזה אני מסיימת את הנושא הזה . 
הבטחתי שאני אפרסם את התשובות לתמונות ילדות .... 
... 
.. 
. 
לכל הטועים שהצחיקו אותי למניהם אז קבלו ת'תשובות הנכונות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 ) ברזל - נראה כמו ילד תאילנדי ! 
חחחח ) יאיר - 2 עיראקי אחד 3 ) שירי - אני ליצנית , כמה מקורי ) צפריר - 4 אופס נפל , כמה אופייני ) אדוה - 5 לא שמעה על סכו"ם חחחח ) איתמר - 6 או בשמו האמיתי - יגאל שילון ! 
) ליאורי - 7 בהמחזה ל " פרח קטפתי לנורית " ) יובל - 8 אלוהים ישמור איך לא זיהיתם ? 
? 
זה הכי יובל בעולם ! 
! 
! 
) סיון - 9 לא משתנה הילדה חח 10 ) משי - אמאלה איך היא השתנתה 11 ) צבר - שהפך לטרזן מצונזר ) אדוה - 12 מותק של תמונה ! 
) יאיר - 13 הוא לבן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
: O ) ליאור - 14 נודיסטית ) שירי - 15 דפקו לי מצנפת ) ברזל - 16 שמחזיק את הצינור שלו : P ) סיון - 17 זה בכלל לא היה ברור חח ) צפריר - 18 לא יכולתי לנסח את זה יותר טוב - " ערום וטוב לו " חחחחחחח תמונה שולטת ) צבר - 19 בן כמה היית פה ? 
) יסמין - 20 טובעת בנעליים של אבא 21 ) יסמין - מוכשרת ... 
.. 
. 
כמה מוצצים ? 
! 
אז זהו . 
זה התשובות .... 
... 
.. 
. 
ועוד נשאר לי לסרוק הכל ולהחזיר לכם : ) _ _ _ _ _ _ _ _ אתם יודעים מה הפריע לי ? 
שאירגנתי כל כך הרבה , והשקעתי מעצמי , וחשבתי על כל אחד ומה יעשה לו טוב , ומצחיק , ושמח . 
והקדשתי את רוב היום שלי באירוח , ובלאגן , וסידור , וניירות וגזירה ולהדביק ולרשום . 
ושבועיים מראש אירגנתי רשימה , שלכל אחד יהיה נוח לתרום משהו , שאף אחד לא יתקע , ולא יביא יותר מהאחר . 
וקבעתי שעה , ועשיתי טלפונים ... 
.. 
. 
ועשיתי מכל הלב . 
אליכם .... 
... 
.. 
. 
שכולנו נהנה , ובסוף ? 
שכולם הולכים ? 
..... אפילו שלום לא אומרים לי . 
יותר חשוב להגיד לאחרים . 
תודה רבה . 
_ _ _ _ _ _ _ _ ככה התחיל לי הגדנ"ע . 
המפקדת הכי חמודה , קשוחה , מדהימה , אמיתית , מעניית ומלמדת שאי פעם הייתה לי . 
הפרידה ממנה הייתה קשה נורא . 
בכיתי המון . 
הייתי בשבוע צבא , משהו , לא מהעולם הזה .... 
... 
.. 
. 
כמה שכיבות שמיכה , תחרויות , כפיפות בטן ... 
.. 
. 
מסדרים , טקסים , אוכל צבאי . 
המדים , החדרים .... 
... 
.. 
. 
הכל מסביב השאיר בי רושם ענקי על הצבא , על מה שעברתי ובכלל . 
על הכל . 
הדברים הטובים : המפקדת הבנות בחדר הקבוצה החוויה הנוף הטלפנים החלפת החוויות שעות ט"ש הפסקות מכונות גלידה\קפה\שתיה מוגזת עץ העיגולמאנים לאבד את הקול מרוב מורל החברים העט והדף שהיו איתי המטווח ללמוד על הנשק ללמוד בכלל . 
על הכל . 
לנצח בבוחן פלוגה ! 
! 
! 
( צוות 4 נותנים בראש ! 
) הדברים הסבירים : האוכל המדים המזג אוויר השעות החופשיות המיטות שעות שינה תורנויות ומשימות למיניהם הדברים הרעים : בנות בהמות ומעצבנות תורנות שירותים מסרי בוקר וערב על החדרים לעמוד שעות על גבי שעות בעמידת הקשב לא לראות הרבה ת'חברים הגעגוע הבייתה המקלחת+השירותים בלי מוסיקה השיער שלי , יותר נכון הרסטות שלי אחרי שבוע בלי מקלחת . 
בכלל . 
נהנתי המון ... 
.. 
. 
רציני . 
לא תיארתי את עצמי , זוחלת בבוחן פלוגה מתחת לדרגשים בבוץ , או רצה עם אלונקה , או עושה 20 שכיבות שמיכה כשאיחרתי ... 
.. 
. 
או עושה שיעור מד"ס בכיף ומתחרה , ומצליחה . 
מצליחה ! 
ולא תיארתי קשר כזה עם המפקדת ... 
.. 
. 
ולא תיארתי שמישהו מבחוץ , יכול להגיע לי כל כך בפנים . 
והיה כיף . 
והיה מעניין . 
והייתה שבירה , וגם היא עברה , מהר . 
מאד מהר . 
ומקלחת בבית עוד יותר טובה ... 
.. 
. 
ואמא ואבא שמחבקים ... 
.. 
. 
והמיטה , שאני מתאפקת עד הערב לא לצנוח לישון ! 
! 
! 
והאוכל ... 
.. 
. 
יאמי יאמי . 
ולפרק את התיק ... 
.. 
. 
ושוב להבין שעוד חוויה עברה ... 
.. 
. 
ולא , היא לא עברה כמו טיל ... 
.. 
. 
מצטערת להגיד , יותר נכון שמחה להגיד ... 
.. 
. 
היא עברה לי כמו נצח . 
כל רגע קר , ורע , וכל רגע מעולה וחלומי , עבר לי בטונה של זמן , ומקום , והבנה . 
וגיבשתי לעצמי המון דיעות .... 
... 
.. 
. 
עליי , על חברים\חברות שלי , על הצבא ואיך אני רוצה שהשירות הצבאי שלי יהיה .... 
... 
.. 
. 
על איך שאני מתמודדת עם דברים ולמה אני מסוגלת . 
ועל זה שאני יכולה . 
אם אני רוצה - הכל . 
" להתראות צוות 4 . 
זו הייתה אחת הקבוצות הכי מדהימות שהיו לי . 
היום בתשע , באייסקיו " וככה נגמר לי הגדנ"ע ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מאחוריי . 
