אני הולכת מפה עכשיו , וזה סופי . 
נוסעת לחרות בנתיים . 
ארזתי תיק מלא בבגדים וכסף אם אני יצטרך . 
לפה , אני אנ'לא חוזרת .. 
. 
[ לפחות לא בזמן הקרוב ] ועוד פרט - אמא , היא כבר לא אמא . 
היא חנה . 
בזמן שאני כותבת את הבלוג היא אמרה לי " תלכי מפה , אין לך מה לחפש פה עוד .. 
. 
" מוזר . 
דווקא אני מחכה כלכך הרבה זמן להיסתלק מהחור הזה , אבל כשמגרשים אותך זה פוגע ממש ... 
.. 
. 
כנראה שאני באמת כבר לא שייכת .. 
. 
טוב . 
לא צריכה ממך טובות ! 
יום ראשון אני חוזרת לבצפר נדבר עם הרב אולי הוא יעזור לי למצוא עבודה וב"ה אני ימצא דירה .. 
. 
בהצלחה לי .. 
. 
ביי ביי ותאכלו עוגיות שרובית שכבר לא כלכך שמחה : ( אתמול נסעתי למסבית רגאיי בת"א .. 
. 
למה ? 
! 
- וואלה אין לי מושג , שיכנעו אותי .. 
. 
בקיצור היה די מבאס . 
מוזיקה גרועה כולם עישנו שם והכי גרוע - רקדו כמו תרנגולים , [ באמת ! 
] בקיצור לא היה משו עד שאואדיק הציע ללכת לקנות אלכוהול ואני [ כמובן ] הסכמתי בלב שמאח עד מאוד . 
טוב , שתינו כולם והיה מצברוח מעולה . 
ואז כולם התחילו לרקוד . 
כולי קיפצצתי בהיתרגשות חושים ונהנתי מהחיים עד שלפתע מצאתי את עצמי לבד . 
למטה . 
עם הדורמן [ לנכים : דורמן האיש בכניסה של המועדון . 
. ] אמממ איך הגעתי למצב הזה ? 
! ? ! בקיצור עוד מהרגע שנכנסו למסיבה קלטנו אחד את השני . 
[ אני עדיין לא בטוחה לגמרי בקשר למה שהיה שם בסוף אבל מילא .. 
. 
] מסתבר שעשיתי המון שטויות אבל אני לא זוכרת מאום .. 
. 
בקיצור מצאתי את עצמי בבוקר , בדירה של אישה אחת נחמדה שראתה אותי ואת שלי לוקחות טרמפים אז היא אספה אותנו אליה לבית [ אישה טובה באמצע הדרך .. 
. 
] [ ולא אנחנו לא נזקקות ! 
! 
] חיית מסיבות נהייתי הא ? 
חח קיצר היה לי ערב ... 
.. 
. 
מעניין ! 
וכולם באים אליי עכשיו אז אני הולכת אליהם ... 
.. 
. 
תאכלו עוגיות ילדים ... 
.. 
. 
: ) מעניין אם אתה יודע איך בבום שינית לי את כל מה שהרגשתי . 
בשניה אחת ! 
מעניין אם שמת לב .. 
. 
האם הרגשת בשינוי ? 
האם אכפת לך בכלל ? 
יש סיכוי שאי פעם תרצה אחת כמוני ? 
מה שנקרא " סחורה פגומה " .. 
. 
מאותו יום אני לא מפסיקה לחשוב , להיזכר . 
בחיוך , במבט , באכפתיות , ברצון הטוב , במקסימות , ובמושלמות . 
אוףףף אתה יותר מדי טוב . 
זה הקטע שבגלל זה יהיה לי יותר קשה לשכוח . 
מה שמוזר זה שבשניה זה התחיל אבל אני מרגישה כאילו זה כבר שנים .. 
. 
רק לשמוע את הקול שלך . 
. יעשה לי את היום . 
אתה שובר אותי במקסימות שלך ... 
.. 
. 
אבל אתה לא שלי . 
וגם לא תהיה . 
כי אתה רוצה אותה . 
אתה מסוגל להפוך את הדבר הכי גרוע בעולם שקורה לי לדבר מצחיק ולא כזה נורא .. 
. 
וכל דבר רע , נשמע ממך כמו הדבר הכי טוב בעולם ! 
כלכך צורב לשמוע אותך מדבר עליה בכזאת הערצה ! 
אני לא יודעת אם אפשר לקרוא לזה אהבה אבל .. 
. 
יש לי רגשות אליך . 
הרבה רגשות . 
למרות שאין מצב שאי פעם תרצה אותי ... 
.. 
. 
