מה עושים , אם מרגישים לא שייכים ? 
ובכל מקום שנמצאים מרגישים תקועים .. 
. 
? 
מין הרגשה כזאת שאף אחד לא רוצה אותנו שם [ איפה שזה לא יהיה ] וה " חיבה " שכולם מראים היא מזוייפת ... 
.. 
. 
שומדבר כבר לא כלכך אמיתי [ או לפחות ככה זה מרגיש ] וזה לא שזה במקום אחד ספציפי , זה בכל מקום : בבצפר , עם המשפחה שלי , עם החברים שלי מהיישוב ( ! ! ) עם החברים הכי טובים שלי .... 
... 
.. 
. 
ואפילו עם עצמי אני מרגישה תקועה ! 
! 
אמא'לה מה קורה לי ? 
! 
אף פעם לא הייתי בתקופה כזאת .. 
. 
ומה עם זה נכון ? 
ופשוט פקחתי את העיניים רק עכשיו ? 
- שכולם מזוייפים ולאפחד לא אכפת מאפחד אחר ? 
איזה מין עולם זה ? 
! 
איזה מין חיים ? 
! 
יותר מדי מחשבות . 
שאלות בלי תשובות . 
בלאגן אחד גדול ... 
.. 
. 
אולי אם אני ילך לישון אני אשכח מזה ... 
.. 
. 
אז פעם שניה , לילה טוב .... 
... 
.. 
. 
מכירים את הרגע הזה שאתם בתוך אוטובוס\אוטו\טרמפ ואז פיתאום בלי קשר [ או אם קשר , לא חשוב ] אתם נזכרים במישו או במשו שמצחיק אותכם ... 
.. 
. 
ואז אתם לא יכולים להתחיל לצחוק כי לא נעים , אתם לבד וזה ... 
.. 
. 
אז אתם מגניבים חיוך קטן לעצמכם ... 
.. 
. 
? 
חח מכירים את זה ? 
[ אם לא , לא חשוב .. 
. 
] קיצר אז היום זה קרה לי ... 
.. 
. 
אבל זה לא שנזכרתי במשו , פשוט הייתי באוטובוס , ואתם יודעים גשם והכל .. 
. 
אז הכל רטוב חח ומלא אנשים נפלו והחליקו לי מול העיניים ... 
.. 
. 
זה היה משעשע ביותר ... חח הכי מצחיק היה מישו שהיה איתי באוטובוס וכנראה הוא נרדם ושכח את התחנה שלו אז הוא רץ ממש מהר לדלת של האוטובוס ופלאאאצ' חח הוא תפס כזאת הפכה!לא הצלחתי לשלוט בעצמי זה היה כלכך מצחיק ! 
! 
! 
לא הפסקתי לצחוק ! 
כל האוטובוס היסתובב לכיוון שלי חחחח והאיש הזה היסתכל עליי שניה לפני שהוא ירד במבט כזה שאומר " כלבה ! 
למה את צוחקת עליי ? 
! 
" לא הפסקתי לצחקק עד סוף הנסיעה ... 
.. 
. 
חוץ מזה ומעוד כמה מקרים חריגים היה לי יום מציק במיוחד ... 
.. 
. 
