הבלוג הזה איבד את הכוונה שלו . 
מסתומרת כוונה ? 
- למה בעצם פתחתי אותו למה פתחתי אותו בעצם ? 
כדי לכתוב מה שבא לי על מי שבא לי בלי שאף אחד יעלב כי זה היומן שלי ! 
! 
[ ומי שרוצה להיכנס ולהגיב זו באמת זכותו אבל אין לו זכות להגיד לי מה לכתוב כי זה הבלוג שלי ! 
] אז ככה : נתתי את הכתובת של הבלוג לאח שלי שלא אכפת לי שיראה .... 
... 
.. 
. 
אבל מה ? 
איכשהו הכתובת הגיעה לכל המשפחה .... מה ? 
! 
? 
! 
? 
! 
למה ? 
! ? ! ? ! - אני ממש לא יודעת ... 
.. 
. 
בקיצור אחשלי היותר גדול נכנס וראה את הבלוג וגם את מה שכתבתי על אחיינים שלי שאני שונאת אותם [ והוא אבא שלהם - אאוצ' ] עכשיו כל המפשחה כועסת עליי אמא : " את חסרת אחריות ופגעת בכל המשפחה " אבא : " איכזבת את כל המשפחה .. 
. 
" שניה , אמאבא יקרים יש לי שאלה : אוקיי פגעתי באח גדול ואני מצטערת אבל מי לעזאזל נתן לכם רשות להיכנס לי לחיים ? 
! ? ! ? ! גם ככה אתם עמוק עמוק בתוך הווריד ! 
בעע אני מתוסכלת ועייפה .... 
... 
.. 
. 
ויש לי מחר ריאיון עבודה ... 
.. 
. 
אין לי זמן להיתעסק בזה ... 
.. 
. 
אני הולכת לישון יום יבוא , ואשכח אותך לא אחשוב , לא אוהב , פשוט לא תהיה משנה לי יותר הראש שלי יהיה פנוי למחשבות אחרות .. 
. 
לאהבות אחרות ולכל דבר אחר בעולם שלא קשור אליך זאת תהיה הנקמה שלי בעצם זה שאתה לא תהיה יותר חלק מהחיים שלי זאת תהיה הנקמה שלי . 
לא אחשוב עליך וזה יגרום לי לחזור להיות שמחה כמו שפעם הייתי וזה יגרום לי לחזור להרגיש טוב עם עצמי - להיראות טוב עם עצמי והכי חשוב להיות טובה עם עצמי ... 
.. 
. 
כי ... 
.. 
. 
אתה פשוט לא שווה את זה ! 
את כל הסבל והכאב והאהבה שבגללך אני לא מסוגלת לתת לאף אחד [ שזה כפול מהאהבה שמגיע לך לקבל ] אז ... 
.. 
. 
יום יבוא ... 
.. 
. 
וזה יקרה ... 
.. 
. 
ותצא סופית מחיי ... 
.. 
. 
! 
! 
טוב , אז הרגע הגעתי הביתה מהמסיבה .. 
. 
[ איזה מסיבה ? 
מסיבה טובה ! 
] קיצר היה פשוט כיףףף הלכתי עם שושי כפרע עליה ועם 2 חברות שלה מהכלא [ לא לא כלא באמת ... 
.. 
. 
לא חשוב ] אז היינו במסיבה ובהתחלה בכלל לא נהניתי ... 
.. 
. 
ואז 2 היברות הלכו ונשארנו אני והתמניה ואז ... 
.. 
. 
יוווו איזה כיףף היה ! 
! 
! 
הכרתי איזה מישו [ אוי איזה חתיך ! 
! 
] כזה חמוווווד ראפר מתחיל , מותק של בנאדם ודיברנו קצת על זה שגם אני שרה קיצקצ - טלפונים הוחלפו והכל טוב ונעים ( : ואז גם היה מישו שהתחיל עם שושי ונתן לי ולה עבודה [ עם אחלה כייסף ! 
] ובנוסף לכל היתה מישי ששונאת את שושי ששמה עין על מישו שהיה לי פעם קטע איתו .. 
. 
קיצר היא קלטה שאני חברה של שושי וזה מפעם התחיל איתי בערך כל המסיבה ... 
.. 
. 
חחחחח איזה מבטים היא תקעה בנו ! 
פחחח זה היה משעשע ... 
.. 
. 
היה חביב פלוס עשינו לה מבטים בכוונה חחח והיא כמו כלבה היתעצבנה .... [דרך אגב גם על החתיך עם הטלפונים היא שמה עין ואני ושושי לקחנו לה אותו חחח ] קשה , קשה להיות כלבה ! 
אבל וואלה אני יכולה להיתרגל לזה ( : בכולופן הרגע הגעתי אני מתה מעייפות ואמאבא משגעים לי ת'שכל לסדר את החדר גאדמטטט ! 
! 
! 
טוב נו אני זזה לסדר כדי שיהיה לי קצת שקט ... 
.. 
. 
יאללה ביי ביי נ.ב זו זכותי המלאה לספר לכם דברים לא מעניינים כי זה הבלוג שלי ! 
! 
! 
לא מתאים לכם ? 
לכו מפה ! 
! 
! 
[ בעצם אל תלכו אני רוצה הרבה כניסות ... 
.. 
. 
] חח יאללה זזתי על באמת ! 
ביי ! 
