טוב .... 
... 
.. 
. 
אז לפני הגדנ"ע רציתי לעשות משהו מיוחד ... 
.. 
. 
לקחתי מרובכם אם לא מכולכם תמונות ילדות ... 
.. 
. 
עמלתי קשות , באמת , ( תעריכו ! 
! 
! 
) חתכתי תמונות ( רק במחשב לא את שלכם חחח ) הדבקתי הקטנתי סימנתי , העתקתי , מיחזרתי , ומה לא ! 
! 
! 
! 
ולבסוף ... 
.. 
. 
זה מוכן , וזה שווה כל רגע כי אתם הדבר הכי מתוק בעולם ! 
! 
! 
אז אני שמה אחד של כל אחד , ואתם מוזמנים לנחש , או רק לצפות להנאתכם .... 
... 
.. 
. 
אני גם רוצה לעשות סרטון , ועוד כמה דברים ... 
.. 
. 
אני מתכננת עליכם ... 
.. 
. 
חחחחח יכולות להיות פה כמה תמונות של אותו בנאדם ... 
.. 
. 
אבל לא רומזת כלום O _ _ 0 לא קשור - סיימנו את הכתבה בתקשורת ! 
ואני ממש ממש מרוצה מאיך שיצא ! 
אז שיהיה לכם סופשבוע מעולה , ותנצלו את הגדנ"ע ותנו לי המלצות למה להביא לשם ( תודה לאדוה שלפחות התחילה ) כי אני אובדת עצות . 
אז לפניכם , מיטב תמונות , של היצורים\חברים הכי מתוקים ומדהימים בעולם , אתם מוזמנים לשער ... 
.. 
. 
יש פה כמה שאכן קל ממש לזהות ויש גם כמה תמונות מטעות : P אתם יכולים להשאיר את העכבר על התמונה , כתוב גם לפעמים משו : ) ד"א אל תגיבו בתגובות או בקומונה על התמונות שלכם , כדי שלא יגלו כל כך מהר : ) וגם , אל תגידו לאחרים אם זה נכון מה שהם ניחשו או לא ... 
.. 
. 
ככה כל אחד ינחש על פי דעת עצמו ... 
.. 
. 
חיחי : ) מתחילים ! 
& amp;עריכה&amp ; הוספתי עוד כמה ... : ) נחשו .... 
... 
.. 
. 
1 ) 2 ) 3 ) 4 ) 5 ) 6 ) 7 ) 8 ) 9 ) 10 ) 11 ) 12 ) 13 ) 14 ) 15 ) 16 ) 17 ) 18 ) 19 ) 20 ) 21 ) את שאר התמונות שיש לי ... 
.. 
. 
אני ישמור לי לפוסטים הבאים , לשימוש עצמי ( ואל תקראו לי סוטה ) .... אז עדיין לא מחזירה לכם , כי אני רוצה לעשות עוד כמה פרוייקטים עם זה , אבל בינתיים , הנה , הדבר הראשון שעשיתי איתם . 
היה כיף לעבוד איתכם ... 
.. 
. 
או לפחות עם התמונות שלכם .... 
... 
.. 
. 
חחחחח , שיוחזרו כנראה אחרי הגדנ"ע ( יש כמה דאגנים .... 
... 
.. 
. 
) התפחלצתי , זה כל כך מתוק ! 
! 
תהיו בריאים . 
שירי מהקישורים של אדוונת , צץ לי לעין , כתבה מסויימת באיזה בלוג בנושא של ידידות בין המינים ( בן ובת לקשים מבינינו ) .... בהתחלה יש ציטוט מהסרט " כשהארי פגש את סאלי " ... 
.. 
. 
עזבו אם אני מסכימה עם הציטוט או לא , עזבו את מהות הסרט ... 
.. 
. 
תסתכלו על הציטוט הפשוט הזה ... 
.. 
. 
שלדעתי נורא חמוד , ומבטא כל כך הרבה , נכון חלקית וחלקית גם לא , שפשוט הייתי חייבת לשים אותו כאן . 
סאלי : הארי . 
הארי : מה ? 
סאלי : אנחנו נהיה רק ידידים . 
הארי : ידידים , נהדר ! 
את יודעת שלעולם לא נוכל להיות ידידים . 
סאלי : למה לא ? 
הארי : מה שאני אומר הוא ( ואני לא מנסה להתחיל איתך בשום אופן ) שגבר ואישה לא יכולים להיות ידידים כי הסקס תמיד מפריע .. 
. 
סאלי : זה לא נכון . 
יש לי כמה ידידים ואין בינינו סקס . 
הארי : לא נכון . 
x אלי : כן נכון . 
הארי : את רק חושבת שיש לך . 
סאלי : מה אני שוכבת איתם בלי לדעת ? 
הארי : לא . 
אבל כולם רוצים לשכב איתך . 
סאלי : הם לא . 
הארי : הם כן . 
סאלי : איך אתה יודע ? 
הארי : כי גבר לא יכול להיות ידיד של אישה שמושכת אותו . 
הוא תמיד ירצה לשכב איתה . 
סאלי : כלומר , גבר יכול להיות ידיד רק של אישה שלא מושכת אותו . 
הארי : לא . 
גם איתה הוא ירצה לשכב . 
סאלי : ואם היא לא רוצה לשכב איתך ? 
הארי : זה לא משנה כי עניין הסקס " כבר באוויר " . 
הידידות אבודה . 
נקודה . 
חחח הידידות אם כך כבר אבודה מראש אה ? 
: P אני דווקא לא חושבת .... 
... 
.. 
. 
: ) בכל מקרה ציטוט ממש ממש חמוד ! 
חחח תחשבו על זה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
עכשיו לנושאים אחרים ... 
.. 
. 
אני כבר כל כך עייפה מללמוד להיסטוריה , מחר מקווה להיפתר מזה ובטוב ... 
.. 
. 
מצפה לזה פשוט ! 
וגם העריכה ... 
.. 
. 
כמה שהיא כיפית ומספקת , היא לוקחת המון זמן , ומייגעת , ונמשכת , ובשבוע הזה מסיימים אותה וזהו ! 
נקודה . 
תחילת שבוע הבא גדנ"ע אני לחוצה ברמות . 
ממש אבל ... 
.. 
. 
מקווה שתהייה חוויה טובה בשבילי ... 
.. 
. 
מקווה שתהייה יציאה מהטחינת לימודים הזאת שדהרה אלינו פתאום . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אני רוצה לעזור לך .... 
... 
.. 
. 
ואני לא יודעת איך . 
זה לא סתםן ככה בשבילי , עובר ליד האוזן , ליד העין . 
אני רואה שקשה לך ... 
.. 
. 
שאתה לא נפתח , בקושי מדבר , מאוכזב , עצוב . 
אני פה ... 
.. 
. 
רק שתדע ... 
.. 
. 
אני רוצה להיות לידך בכל רגע , גם כשהכי תרצה להיות לבד , תרגיש שיש מישהו ליפול אליו ... 
.. 
. 
זאת אני , או מקווה לפחות שתרגיש שזאת אני . 
אני יעשה כל מה שאני יכולה כדי לעזור ... 
.. 
. 
לשפר ת'מצב , וגם רק לדבר . 
אני רוצה חיוך על הפנים האלה ... 
.. 
. 
על השפתיים האלה , שדיברו אליי כל כך הרבה פעמים ונגעו לליבי , שעזרו , ואמרו לי את האמת כשהכי הייתי צריכה . 
וגם אם נדמה לך שאין לך מושג על מה אני מדברת , תדע שאני כן , והכל חרוט , כל מילה , כל עזרה וכל צחוק איתך . 
ואתה מדהים . 
ואני אוהבת אותך . 
תרגיש טוב . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ לילה טוב אנשים , תרגישו טוב . 
בזמן האחרון יש לי רצון לעדכן ... 
.. 
. 
מממ ... 
.. 
. 
בערך כל חמש דקות : \ אולי זה בגלל שרצים לי כל כך הרבה דברים בראש , אולי בגלל שההרגשות שלי משתנות מדקה לדקה .... 
... 
.. 
. 
לא יודעת . 
לא יודעת אפילו למה לעדכן ... 
.. 
. 
מה אני כבר יכולה לספר ? 
אני קצת עצבנית ... 
.. 
. 
ואני יודעת שאין לי סיבה , ואני יודעת שאני לא צריכה , ואני יודעת שמספיק , שדי כבר . 
אני קצת עצובה כי אני מתעכבת ... 
.. 
. 
מתעכבת על שטויות , שמשאירות אותי מאחורה .... 
... 
.. 
. 
שלא נותנות לי להתקדם כמו שעשיתי עד עכשיו . 
וזה מטריד אותי . 
זה לא טוב . 
ואני יכולה לספר לחלק מהאנשים , שעוזרים , ולחלק לא ... 
.. 
. 
כי חלק יגידו לי להתמודד עם זה , שזה טוב , שזה דווקא צריך לכאוב , כדי לעבור את זה .... 
... 
.. 
. 
לדעתי כל אלה מתבלבלים .... 
... 
.. 
. 
המטרה ב " להתגבר " זה לעמוד במכשולים , לרצות להמשיך הלאה , להמשיך למרות הכאב ... 
.. 
. 
לא ליצור לעצמך כאב , להתעלל בעצמך , לשרוט את עצמך עד זוב דם . 
זה לא מה שיעזור לי . 
תאמינו לי . 
טל והבנות קפצו לביקור צהריים - ערב כי קרן בבאר שבע אצל שרון וירון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז לפחות הבננות פה , משפרות את מצב רוחי , גם צריך אחה"צ להיפגש לעשות קריינות למחר+אל תשכחו לגבי החגיגונת הקטנה שלנו חחח .... 
... 
.. 
. 
להביא ת'דברים . 
ליאור , אני מתגעגעת אלייך ממש ורוצה לדבר איתך , אבל אני לא יכולה להתקשר ולדבר הרבה כי אני בטח יפריע וגם מהטלפון של הוט זה עולה מלא כסף : \ אני רוצה יותר טוב . 
" ושוב אני נכנעלעוד געגוע אחרוןשל אהבהשלא נשארה לישכבר נגמרה לימזמןועכשיו לאןכמו אביר לבןשמחפש לו נסיכהונברח ביחדמארמונות של פחדאז גם אם את שליאת יכולה ללכתיש לך לב זהבאבל זהב זו רק מתכתכן אהובתיזה נצח בלעדייךלא אל תדאגייש עוד מלאךשומר עלייךשומר עלייךתמידהקיץ מאחרוכולם אומרים ליתתאהב ותתבגרעליי זה לא משפיעלי זה לא מפריעלראותשיש עוד נסיכותואני מוכן להצילןאם הן רוצותלהלחם ביחדבשדים של פחדמתיתבואי את אליותשאלי אותיהיכן היית בלעדיאוליאם תחשבי עליתכנסי לי אל חלומותיותהיי לי שובלנסיכת חיי " 
