איכזבתי אותך , שיקרתי , פגעתי לא תמיד לכל מה שאמרתי התכוונתי אולי נדמה שלא ממש אכפת לי אבל בעצם מזמן כבר לא הרגשתי אוהבת , נאהבת , שייכת למישהו , שלי שיאהב , יבכה ויהיה שם בישבילי אולי הכל נגמר וכלום כבר לא נשאר אני כבר אבודה נשארת בודדה רוצה להיות איתך להישאר שלך עדיף לי שלפרידה נתרגל מאשר לראות אותך סובל איתי כשהראש שלי ... 
.. 
. 
לא איתך ואם היתה לי משאלה אחת קטנה הייתי מבקשת לאהוב אותך בחזרה בבקשה אל תכעס עליי מנגבת ת'דמעות מעיניי לא ביקשתי יותר מדיי בחיי ... 
.. 
. 
שלושה נערים פוגעים והולכים , משאירים ילדה בוכה מאיימים שאם תספר לאנשים הם יבואו לחדרה מי גרם לך לבכות לסיוטים שבלילות פוצץ לך ת'בועה השאיר אותך חסרת תקווה השתיקה שלך היא כמו מליון מילים כאב שנעוץ בבשר הרימה ידיים שאלה את אלוהים עד מתי יהיה חשוך וקר ? 
! 
רוצה לספר מחפשת עזרה לא יכולה אז בורחת מעצמה ונופלת מהר לתהום מתמשכת מלא מקלחות ועדיין מלוכלכת עברו ימים עברו לילות ועדיין נשארו הצלקות היא כ"כ כ"כ רוצה לצעוק אבל נחנקת מדמעות חשבה ששכחה אך האמת שוב דוקרת חולמת חלום לתוך סיוט מתעוררת הלב פצוע מיתר אהבה אל בנאדם שמחזיר לה אכזבה להיתפוצץ מרוב כאב מבכי של הלב עם חיוך על הפנים ורצון למות בפנים מנסה להיתעלם אבל זה רק מתחזק ככל שאוהבת ככה זה חונק לא נותרה לה סיבה לחיות בעבורה ואם זו אהבה אז מה זו שנאה ? 
