הלכתי ברחוב פלורנטין חם לי בכל הגוף מחשבות מפוזרות לי בראש כמו פאזל ממש קשה עם אולי 200 חלקים . 
אני עייפה מהיום הזה . 
יום ארוך ומעיק ומגעיל וחם ... 
.. 
. 
אולי הוא בכל זאת יזכור להתקשר אליי . 
אולי הוא התגעגע אליי היום . 
המשכתי ללכת עשיתי סיבוב השיערות שלי מעופפות ברוח שמקררת לי את הקרקפת המיוזעת רוח מתחזקת אני מתחילה ללכת מהר אין אף אחד מסביבי יותר מהר אני לא מחזיקה מעמד מתפללת שהרוח רק תתחזק ואני אמשיך להעיץ את ההליכה עד שארוץ&nbsp ; ממש מהר והאויר ירים אותי בתנופה אחת למעלה ואני אעוף מכאן . 
אולי אז הוא יתגעגע . 
