האם חלמתי על הקשת בעינייך ? 
האם בחוטי כאביי דילגת לבדך ? 
כל החלונות בי פערו תריסייהם ונשארתי עירום במסדרונותיך . 
העוגות הציבעוניות שהנחתי במרפסת ניגנו ריח שהחזיר אותך הביתה איכשהו החדר מלא במליון מחשבות ואני נבהל בתוכן נבלע בתוכך להסיר את כל הכתמים הישנים והכהים להוציא מהמגירה את האכזבות שלי מהעבר אני לא מחפשת דרך קלה במילא הכל יורד במכונת הכביסה . 
מילותיי הומטרו עליך כגשם ליטופים זה כבר אהבתי את גופך , גוף צדף שהזהיב בשמש . 
אדמה אותך אף לאדונית היקום . 
אביא לך מההרים פרחים עליזים , פעמוניות , אילסרים כהים וסלאי בר מלאי נשיקות . 
אני רוצה לעשות איתך מה שהאביב עושה עם עצי הדובדבן . 
