אני נוסעת היום . 
4 ימים של חופש בדרום ... 
.. 
. 
שקט מהכאב ראש בלימודים . 
זמן להתגעגע . 
ביום שבת יש יומולדת לתיאה אהובת לבי ג'לי שלי & # 9829 ; העיפו היום את שוטלנד מבצפר . 
אני כלכך עצובה ... 
.. 
. 
ומאוכזבת מהפתוח . 
הבהרתי לו שאנחנו לא מוותרים עליו . 
אני לא ארצה לצאת לטיול השנתי אם הוא לא בא איתנו . 
מחר כנראה תהיה הפגנה או מתישהו השבוע ... 
.. 
. 
חבל שאני אפסיד את זה בגלל הנסיעה . 
כל פעם אני מתפלאה מחדש איך דברים משתנים כל הזמן . 
אבל כנראה שזה דבר טוב PEACE & amp ; LOVE MALMY נ.ב - אולי תוסיפו לי גם מסר בתיבה בצד ^ _ ^ אני יכולה להשבע שהדבר הכי כיף בעולם כולו זה לרוץ בגשם ממש חזק . 
עשיתי את זה לפני כמה ימים במבול נוראי והרגשתי כלכך שמחה . 
זה היה מטורף , לא יודעתי בכלל שאני יכולה להיות ככה מאושרת - _ - בינתיים נראה לי דברים קצת משתנים . 
אולי משתפרים . 
לא יודעת ... 
.. 
. 
הדבר הכי טוב שאני יכולה לעשות למעני עכשיו זה להיות עסוקה בדברים שמעניינים אותי . 
אם זה בארגון של דברים , בקבלת תלמידים לבצפר , בעבודה , בתנועה , בלימודים ... 
.. 
. 
זה הכי טוב לי . 
איזה חורף מסעיר ... 
.. 
. 
