http://youtube.com/watch?v=R 9 PqjMSNfkU HAHAHA & # 9829 ; יום מעפן . 
ענת בן יהושוע המורה לספרות גורמת לתהות למה עדיין לא התאבדתי . 
חוצמזה שבאמצע היום ישנתי בשעתיים חופשי וזה הרג אותי לכל משך היום ... 
.. 
. 
זאת הייתה טעות להכנע לעייפות שלי . 
מצד שני וחיובי יותר , היה מצחיק באזרחות . 
" אתם לא חייבים להעתיק הכל מהלוח , יש גם דברים שאני כותב לעצמי . 
" פסיכי XD עשיתי פוני . 
שוב 0_0 אני אתחרט על זה מחר . 
כיף ^ _ ^ ( היום אביה הסיע אותי על האופניים ! 
איזה מלך . 
) " אל תצלם אותי ! 
" " אני לא מצלם אותך , אני סתם מתעסק עם זה ... 
.. 
. 
" " אני יודעת שאתה משקר לי נדוביק ! 
וואו היד שלך כל כך סקסית , אפשר לנשק אותה ? 
" " לא . 
" " אבל היא כל כך יפה ! 
! 
! 
" * נשיקה * " עלמה! ... הרגשת בבית אה ? 
" " אוף נדב , אני כל הזמן אומרת לתיאה ! 
תיאה תיאה תיאה תיאה בואי נעלה על העץ ! 
והיא אומרת לי לא עלמה אנחנו לא עולים על העץ . 
" " עלמה , שתקי . 
" I LIKE TO MOVIT MOVIT זואי קנתה בטעות במכונות מין מסטיקים כאלה בצורה של ביצים קטנות , אז גנבתי לה אותם ואני רצה במדרגות וצועקת לה : " זואי אני בחיים לא נותנת לך את הביצים האלה ! 
" ואז איתי צימר בא ואומר לי : " הא עלמה , יש לך ביצים ? 
כמה ביצים יש לך ? 
" ואז אני אומרת לו : " בטוח יותר ממה שיש לך ... 
.. 
. 
" ( " אל תסתכל בקנקן - תתקע בו מבחנה ותתחיל לבנגג . 
" ) 
