אז זהו . 
אני נוסעת מחר לצפון לשלושה ימים אחרי שהייתי בדרום לשלושה ימים . 
שבוע לא לראות את החברות שלי : ( הלוואי שמשהו ישתנה אחרי הטיול הזה . 
להתראות . 
מאלמי . 
אבא נסע להודו . 
נשארתי עם הפסיכית , שגם נקראת " אמא " . 
ועוד חודש וחצי נוסעים לגרמניה . 
וגם חופש ממש עוד מעט , חגים זה דבר מאוד מרגיע ... 
.. 
. 
קניתי אופניים . 
היידד לי : 0 ירד גשם כרגע . 
הרגע הכי מאושר בעולם ! 
כ"כ נמאס לי מהלבד הזה . 
אני לא מבינה למה אף פעם זה לא מצליח לי . 
אתה יודע מה הייתי רוצה ? 
שהכל יהיה כזה הכי פשוט . 
שמישהו יבוא אלי ופשוט יגיד לי : " עלמה , את הבחורה שחיכיתי לה כל חיי . 
את הכי יפה בעולם . 
ואת אהובת לבי . 
" 
