20 אנשים שאני מכירה : 1.איתמר 11 . 
יאיר 2.סיון 12 . 
דפנה 3.ברזל 13 . 
ברק 4.צפריר 14 . 
יותם 5.יעל 15 . 
יובל 6.נועה 16 . 
משי 7.ליאור 17 . 
לימור 8.צבר 18 . 
שקד 9.בקר 19 . 
טליה 10 . 
אדוה 20 . 
יסמין האם 9 בת או בן ? 
בן האם 1 ו - 2 יהיו זוג חמוד ? 
חחח אמאלה , הם באמת זוג , וכן , חמוד : ) מה לגבי 18 ו - 4 ? 
צפריר ושקד ? 
! 
חחחחחחחחחחח באיזה כיתה נמצא\ת 17 ? 
י ' א מתי הייתה הפעם האחרונה שדיברת עם 12 ? 
באמת מזמן לא עשינו שיחה ממש : \ מהי הלהקה האהובה על 6 ? 
נועה ? 
שירי מימון בטח או משו כזה האם ל - 1 יש אחים ו\או אחיות ? 
אח ואחות האם אי - פעם תצאי עם 3 ? 
זה יהיה כמו גילוי עריות או משו , אנחנו אחוקים : ) האם אי - פעם תצאי עם 7 ? 
אנחנו כבר חברות חח : P האם 16 רווק\ה ? 
כן מהו שם משפחתו\ה של 15 ? 
גבאי מהו שמו\ה האמצעי של 10 ? 
אדוה ? 
שיט יש לה שם אמצעי לא ? 
! 
מהו הדבר ש - 5 הכי אוהב\ת לעשות ? 
שעושים לה דיגי דיגי האם 13 אוהב\ת שוקולד ? 
בהקי , אתה אוהב שוקולד ? 
האם יש קשר כלשהו בין 4 ו - 8 ? 
עוד פעם הם ? 
כן , חברים טובים לאיזה ביצפר 20 הולכ\ת ? 
כדורי , איתנו ספרי עובדה אקראית על 11 : הוא גר במסד ועל 1 : בנאדם מדהים ועל 9 : יודע לכתוב יפייפה האם אי פעם היית דלוקה על ? חחח 15 נופ איפה 3 גר/ה ? 
כפר תבור סיטי מהו הצבע האהוב על 4 ? 
נראה לי ירוק לא ? 
האם תתמזמזי עם 14 ? 
עם יות יות ? 
בכיף למה לא : P האם 5 ו - 6 חברים\ות הכי טובים\ות ? 
כן לדעתי כן : ) האם 7 אוהב\ת את 20 ? 
אני חושבת שכן האם 8 אוהב\ת את 19 ? 
אני בספק אם יש ממש קשר האם פגשת את 2 ? 
כל יום בבצפר : ) איך פגשת את 18 ? 
שקד איתי מהיסודי האם ל - 10 יש חיות - מחמד ? 
לא האם 12 מבוגר\ת ממך ? 
לא האם 17 היא\הוא האדם הכי סקסי שקיים ? 
חחחח מצטערת אבל לא ממש חושבת חחח שאלון הזוי 
