משהו דיי מביך שכתבתי מזמן . 
אבל זה הצחיק אותי שקראתי את זה , ואני מקווה שזה יצחיק גם אותכם . 
אני במצב דיי רע עכשיו אז אני שמחה שיש משהו לשמוח ממנו קצת . 
( למה רע ? 
כי חזרתי עכשיו הביתה מבצפר אחרי 6 שעות של חזרות להפקה בתיאטרון . 
כיף כיף כיף . 
) לדבר עם בנים זה קשה , מנסה לדבר אבל זה לא יוצא . 
רק חושבת מה הם כבר יחשבו , ואם הם יאהבו או לא יאהבו . 
הכל בלאגן אחד מיותר , ואז את מחליטה שהוא מאוד מכוער . 
אז בשביל לחסוך לעצמך דיבורים מביכים - מעכשיו תדברי רק עם הנמוכים ! 
המצב באמת קשה . 
פוסט דיי סתמי . 
כן : 0 עריכה : ציטוטים מהחזרות אני : " אמיר תחזור ליער . 
" נועה : " נו רינת תהיי מרוכזת , אל תתנהגי כמו קוף מהבית של אמיר . 
" אמיר : " נועה תהיי בשקט לפני שאני מכניס לך עפרון למנוש ! 
" אמיר : " ים , עופי מפה לפני שאני מביא לך כף ! 
" רינת : " עוד כמה זמן נשאר ? 
? 
" עודד : " עוד שעה , בערך ב 21:00 " רינת : " אבל עוד שעה אני הולכת לישון ! 
! 
! 
" אמיר : " הציצים שלי כואבים . 
" מייקי : " מירב את נראת כמו צפרדע בתוך כרוב כבוש " אמיר : " עודד חמוד , יש פה עמוד " תספרי לי את הסיפור שאני הכי אוהבת לשמוע תמרחי לי את החיוך שהכי עושה לך טוב תשמיעי את הרדיו עם השיר הכי מקסים כי אני אוהבת לראות אותך שמחה . 
ואם קשה לך תבואי אל הזרועות שלי ואם עצוב לך יש מקום כאן לידי ואם את רוצה סתם פינה חמה אל תפחדי שבי קצת לצדי את לא לבדך עכשיו אני אשמור עליך אהובתי . 
