עברתי את הבגרות באנגלית ! 
! 
! 
אני מאוד מאושרת . 
וגם אני מאושרת כי מחר שבועות ! 
הבוחנת שלנו הייתה ממש מוזרה . 
היו לי תמרים על השולחן והיא שאלה אותי אם אפשר לאכול מזה : O ( אח"כ גיליתי שהיא גם אכלה מרוני מנטוס ) חוצמזה , נדב נתן לה טוש לא מחיק ללוח וגויה אמר : " זה לא נמחק מהלוח " ונדב אמר שזה כן , אז היא אמרה לנו : " לאלא , זה נמחק אני מבינה בטושים . 
" אחרי זה נדב הושיט לה יש בשביל שתיתן לא את הטוש והיא לחצה לו את היד : 0 כזאת מצחיקה . 
אחרי זה הלכתי ברגל מיפו לשנקין עם לאלי . 
קניתי מלפפונים ועגבניות הביתה ושתינו קנינו זרים לאמהות שלנו , אני מרגישה כמו ילדה טובה מעיירה כפרית , איכ . 
אפילו שהיא ממש שמחה , אז נו טוב ; ) עכשיו כדי להמחיש את שבועות , אני הולכת לשים תמונה מאוד יפה , קצת מטרידה , אבל זה הכי טוב שיכולתי למצוא . 
אוקיי זה ממש תמונה גרוע לשבועות , אבל .... 
... 
.. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
אוף FUCK OFF אם היינו לבד , אם היינו ילדים , אם היינו מתחתנים , אם היינו מחפשים , אם היינו מוצאים , אם היינו בכלל . 
כשתסיים את הארטישוק , ישאר לך לב . 
כשתסיים את הבצל , ישארו לך בסך הכל דמעות . 
ולישון . 
