אני מאבדת את עצמי בזמן האחרון . 
מצד אחד צריכה מישהו שידאג לי , שיראה אותי , שיטפל בי . 
מצד שני אני רוצה לבד . 
שלא יסכלו עליי , שלא ישימו לב בכלל . 
במילא אני נלחצת מהכל . 
אני לא מקשיבה למה שאנשים חושבים . 
אני לא פועלת לפי הרצונות של אחרים . 
אפילו שאני כן משתדלת להתחשב . 
זה גם בא טבעי . 
העיקר לא להאמין למה שאומרים . 
קשה לעשות כי תמיד האמנתי . 
עלמה ככה ועלמה ככה . 
אף אחד לא באמת יודע . 
לזכור שאני מחליטה מה טוב בשבילי ושאני יודעת הכי טוב מה אני באמת רוצה . 
לא לעשות מה שאני לא רוצה . 
תמיד הראש שלי עמוס בדברים שנראים לי יותר חשובים מהכל . 
דברים שאני בכלל לא יודעת אם מישהו אחר חושב אותם . 
מנסה לפצח כל מיני שאלות שמגדירות אותי ואחרים . 
לא תמיד אפשר להגדיר . 
אבל ... 
.. 
. 
למה אנחנו מתנהגים בצורה מסוימת . 
למה אנחנו אוהבים מישהו או משהו . 
למה אנשים מתנהגים כמו כולם . 
מה אני יכולה לעשות כדי לשנות משהו . 
מה אחרים עושים בשבילי . 
למה אין לי אהבה עכשיו . 
מה זה חברה ? 
טוב לי ? 
למה אני רואה את עצמי אחרת מאיך שאחרים רואים אותי ? 
( אבל כשאתה ככ עסוק במספרים זה קשה להרכז בעצמך . 
) במילא לשאול ככ הרבה שאלות לא יתרמו לי לעתיד , אני חושבת שאני סתם הורסת לי את ההווה . 
בכל מקרה אני לא יכולה לעשות משהו אחר , אני אתפרק בלי זה . 
בלי הדברים הרוחניים האלה . 
זה כבר בתוך המחשבה שלי . 
אולי אחרים לא יבינו . 
מפחיד אותי לעזוב דברים . 
אולי כי כמה דברים עזבו אותי בזמן האחרון . 
אני מדחיקה הרבה ולא רוצה להזכר . 
לא רוצה להזכר בתקופות שהיה לי קשר איתו . 
זה מטופש , כבר כמה שירים בזמן האחרון הזכירו לי אותו . 
אז הוא לא היה כזה מגעיל . 
עכשיו כבר התרגלתי ופחות אכפת לי . 
לא יודעת . 
אני נאחזת במה שיש לי כאילו הוא עומד לברוח לי . 
אבל אני תמיד מנסה לא לעשות את זה , ואני חושבת שאני אדע להפסיק מתישהו . 
אני צריכה להיות קצת יותר עם עצמי , ליישר קו עם הבפנים והבחוץ . 
אנשים לא יודעים , אבל הרבה פעמים אני חייבת להיות לבד . 
רק אני . 
זה מין צורך לא ברור . 
אני לא יכולה בלי זה . 
אני מפחדת שאנשים לא יקבלו אותי . 
אני חושבת שלפעמים אני חיה את העבר שלי , שהיו צוחקים עליי ואומרים עליי דברים . 
זה קרה ממש מזמן אבל בכל זאת . 
אז הייתי הרבה יותר פגיעה מהיום . 
אנשים לפעמים לא מבינים אותי בקטע של כמה קל לפגוע . 
אני שונאת אנשים כאלה . 
שונאת . 
ואני בדר"כ לא שונאת . 
אולי אני לא נותנת לאף אחד להתקרב אלי יותר מדי . 
אני חושבת בסופו של דבר הרבה אנשים לא ממש יראה אותי , עד שאני אתן להם . 
אולי אני טועה בהכל . 
לא יודעת . 
אני כבר לא ממש יודעת כלום . 
אולי רק רציתי להגיד , זאת אני . 
ואולי יותר מהכל , רציתי להגיד שזאת אני . 
עם או בלי כל החרא מסביב . 
היום ראיתי שהכל שטויות - ולא מתוך תיסכול . 
רוצה קצת לדבר מהלב . 
שנאטם קצת ... 
.. 
. 
אולי ... 
.. 
. 
בזמן האחרון . 
אני רוצה ולא ככ יוצא . 
אולי גם לא יצא בינתיים . 
תמיד יש את מחר ואיכשהו שומדבר לא נעלם עד אז . 
מחר מ - חדש . 
השתגעתי סופית , מתסבר . 
יום העצמאות : היה גדוווווול . 
הלכתי עם תישרט לכיכר ובהתחלה לא היה כיף כי רציתי לשחק בקצף , והיו שם רק ילים בני עשר .. 
. 
והיו שירים מפגרים בקרע והיו כיסאות ככה שלא יכולנו להסתובב ... 
.. 
. 
אבל , כאשר עינת שרוף המלכה ( שבאמת שאין לי מושג מי זאת ) עלתה לשיר שירי ארץ ישראל , התחלנו לשיר ולרקוד והיה ממש כיף . 
אחרי זה התחלנו גם לצרוח וכולם שרו ביחד שירים שאף אחד לא מכיר ו " עינת שרוף המלכה " ו " עשית אותי חולה עינת " ו " תתחתני איתי " מול הבמה וממש הזעתי . 
רע : - איבדתי את הארנק שלי שוב והיה בו איזה 30 שקל , שזה לא כזה הרבה - אבל זה מאוד מבאס , וגם כרטיסיה עם ניקוב אחד . 
ובפעם הקודמת שהייתה לפני שבוע גם איבדתי 20 שקל וגם כרטיסיה עם ניקוב אחד . 
- רבתי עם אמא . 
טוב : - הלכתי מהכיכר הביתה ברגל ובדרך אני ותישרט עצרנו במקום שעושים הרקדה של ריקודי עם וזה היה ממש פתטי . 
אבל ספונטניD : - השלמתי עם אמא . 
שאלת השבוע : מה אלוהים רוצה ממני ולמה אני כזאת לא אחראית . 
החלטות : - לותר . 
- להיות מסודרת יותר . 
- לא אכפת לי מה אחרים חושבים . 
- לעשות מה שטוב בשבילי ושכולם יקפצו לי אם יש להם בעיות . 
- לא להשוות לעולם . 
טקס יום הזיכרון : היה טוב . 
אפילו שהרגשתי שממש זייפתי כל השיר ... 
.. 
. 
מצד שני יצא לי להזכר בתקופה שלי ושל איתי . 
זה העציב אותי ... 
.. 
. 
כי פשתאום הבנתי שאני ממש כועסת עליו שהוא ויתר עלי ככה ושהוא ילדותי וטיפש , אבל מצד שני כמה אני מתגעגעת לקשר שלנו . 
לדברים הטובים שהיו שם . 
נאחס . 
בריאות : נזלת ומין זיהום\גירוי\אדמומיות\גירוד כזה בעין . 
תרופות : טיפות ממש ממש ממש ממש ממש ממש כיפיות לעין . 
