כי האדם עץ השדהכמו האדם גם העץ צומחכמו העץ האדם נגדעואני לא יודעאיפה הייתי ואיפה אהיהכמו עץ השדהכי האדם עץ השדהכמו העץ הוא שואף למעלהכמו האדם הוא נשרף באשואני לא יודעאיפה הייתי ואיפה אהיהכמו עץ השדהאהבתי וגם שנאתיטעמתי מזה ומזהקברו אותי בחלקה של עפרומר לי , מר לי בפהכמו עץ השדהכי האדם עץ השדהכמו העץ הוא צמא למיםכמו האדם הוא נשאר צמאואני לא יודעאיפה הייתי ואיפה אהיהכמו עץ השדהאהבתי וגם שנאתיטעמתי מזה ומזהקברו אותי בחלקה של עפרומר לי , מר לי בפהכמו עץ השדה . 
עריכה : זה כאילו אני יודעת , אבל זה עדיין לא לגמרי . 
להגיד לעצמך שאף פעם לא תראה אותו יותר . 
שאף פעם לא תראי אותה יותר . 
איך אפשר ? 
אני לא הייתי יכולה . 
לא הייתי מסוגלת ... 
.. 
. 
אני חושבת . 
בדרך לאילת , 5 שעות של סבל . 
אני הכי מדוכאת בעולם . 
והנה תמונות לדוגמא : חיחי . 
מול הרוח ... 
.. 
. 
אני מצחיקה . 
דבר ראשון קופצים לבריכה . 
כפי שאתם רואים מתחתיי , אחד מצבי הים השוהים במים : כאן אני מראה לעולם כמה שאני אילתית . 
מי זאת ? 
עלמה מתל אביב או עלמה מאילת ? 
ממממממממממממממממממ ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מעניין .... 
... 
.. 
. 
פה אני וקאיה משועשעות בחדר שלנו , מה שלא היה ככ משעשע בהמשך זה שנאלצנו לישון עם אטמי אוזניים מסיליקון בגלל שאבא החליט לנחור כמו טרקטור מיוחם כל הלילה . 
לבדדדדד בדדדד .... 
... 
.. 
. 
בדדדד .... 
... 
.. 
. 
לבדדדדדד ............. אבל עם פוני ! 
ו - קאיה האגס ! 
! 
! 
11 LOVE LOVE LOVE עלמה . 
