בין פלחי בצל מצאתי מנוחה את איבריי הקבורים בגבעות לבנות לא מצאו מעולם . 
לא הקשיבו לפרידות . 
ולא ראו ביטחון . 
ולא שמעו געגוע . 
בין פלחי בצל מצאתי מנוחה . 
ילדים חצי עיוורים ונערות יחפות נכנסו בדלת ליכלכו את הסלון לקחו את האוכל והשאירו עקבות . 
בין פלחי בצל מצאתי מנוחה . 
כזאת שנמסה בין כפות ידיי - כזאת שמאוסה בשבר נדודיי - כזאת שלעוסה בין לסתותיי - ודי . 
בין פלחי שלי מצאתי מנוחה . 
מנסה לדבר ולא מצליחה . 
הכנתי קניידלעך ובמקום לשים 6 כפות מים , שמתי 6 כוסות . 
אני כזו מוכשרת שיו חוצמזה שאין לי ממש מצב רוח , שומדבר לא באמת רע . 
איזה כיף ? 
