שירתן של בנות הים מסתלסלת מבין הגלים נישאת על גבי האדוות ונפרשת על פני חופים . 
שירתן יפה זכה ברורה קולן כקול המים המהפכים בהביאם בפני האדם את סודות הים . 
" הנה להקת דגים חלפה במנוסתה " , " הנה דג חשמל אורב בחשכה " , " הנה אדם משליך נפשו כנגד " , " עצור " , קוראות לו שירתן - אך לשוא . 
בצעדי אלמוות יבוא בשעריהן לשמוע מקרוב את שירתן . 
והן , אוספות אותו אל חיקן . 
הבנות המתוסכלות בפגישה מצומצמת אצלי . 
אני מזהירה אותכם שיש פה תמונות שלא מתאימים לחלשי אופי ו\או החולים בעגבת . 
תהנו . 
באהבה , ציצקיבה . 
