זה כמו שאת תופסת את המעקה ממש חזק כדי לא ליפול והדם כבר לא מגיע , ( כנראה שאת לא מודעת לזה , אבל זה קורה ) ואז את משחחרת את היד , והדם שוב ממשיך לזרום . 
פשוט צריך לעזוב את המעקה . 
מבינה ? 
אני מכוערת . 
ושונאת את עצמי . 
אני ערסית . 
זה מגעיל . 
יצא לי לראות שיחה ממש מזמן ש .... 
... 
.. 
. 
הייתי טיפשה . 
פשוט שלחתי למישהו תמונה שלי ולא היה נעים . 
בכלל לא . 
אני מרגישה נורא . 
למה עשיתי את זה ? 
? 
? 
אין טעם . 
אוף . 
אני אף פעם לא ארגיש שווה , ואני אף פעם לא אתן למישהו באמת לאהוב אותי . 
אני לא מסוגלת לעשות את זה . 
כמו הבנים בכיתה , שמילא ככה ... 
.. 
. 
לא חשוב . 
לא אכפת לי . 
אין לי כוח לזה . 
אין לי כוח יותר . 
אין טעם להתאמץ . 
אני יודעת שאם יהיה לי קשר כזה ... 
.. 
. 
כזה , אז אני אהיה הכי מאושרת . 
אני פשוט לא אוכל להיות יותר מאושרת מזה , ואני בטוחה שזה מה שיעשה אותי שמחה , אבל זה לא יקרה . 
אני לא יכולה לדמיין את זה אפילו . 
אני לא אתן לאף בן לרצות אותי כי מהתחלה אני לא אחשוב שזה אפשרי . 
שזה בכלל יכול לקרות . 
כבר מלא זמן זה מה שבראש שלי וזה מה שמעסיק אותי וזה ממש קשה לי . 
אין לי כוח . 
אני פשוט רוצה לדעת את האמת עליי , ואם אני ערסית אז יגידו לי ואם אני מגעילה אז שיגידו לי ואם אני מסריחה ואם אני מתלהבת ואם אני אנוכית ואם אני טיפשה אני לא יודעת את הדברים האלה . 
אני לא שמה לב . 
רק שיראו לי את זה . 
אני מפחדת מזה נורא . 
לא יודעת מה לעשות עם עצמי . 
תמי רציתי מישהו . 
חבר . 
כשהייתי קטנההייתי מדמיינת את זה כמו שמראים בסרטים ילדות קטנות מדמיינות את החתונה שלהן . 
ככה אני . 
ותמיד הייתי מתאהבת במישהו אחר כמו מפגרת . 
אני עדיין מפגרת . 
נתקעתי בגיל שבע וחצי . 
מה לעשות מה לעשות מה לעשות אני חושבת יותר מדי . 
האמת שמאז שאני זוכרת את עצמי , לא הרגשתי שאני יפה או שווה או מושכת . 
ואני כנראה לא כזאת . 
ולא הייתי . 
תמיד הייתי השמנה . 
והרבה אנשים לא יודעים מה זה . 
מה זה להיות הילדה השמנה ולהתמודד עם זה שאנשים מעירים לך " שמנדובה " , ולהיות הילדה החריגה , ולא להיות עם בגד ים , ולא ליצור בכלל קשר עם בנים . 
מפחד . 
ומחוסר בטחון עצמי . 
בקלפי טארוט , שרויטל פתחה לנו בליווי , יצא אומץ , שותפה , וסבלנות . 
3 דברים שאין לי ואני לא . 
אני לא קדושה מעונה ואני לא מרחמת על עצמי , אני לא רוצה להרגיש ככה . 
אני רוצה ... 
.. 
. 
אוף . 
אין לי מצב רוח . 
אני רוצה לישון . 
