אפרודיטה בין היד שלי למותן עובר לו קו תנועה שזז מצד לצד כאשר אני מחליטה את הנשיקות שגנבתי ממך בדמיון ייבשתי בכעס על הצוואר במציאות וכל מה שנשאר עכשיו זה לקרוא לך . 
אני רוצה להתאהב במישהו אמיץ . 
מישהו שיראה אנשים מעבר למסכות . 
שיהיה בטוח בעצמו . 
שיהיה הוא . 
מישהו שמח שמרשה לעצמו להיות עצוב . 
שמחייך סתם כי זה נחמד . 
שעבר משהו בחיים שלו . 
אחד שיש מה למצוא בתוכו , שיש מה לראות בו . 
מישהו אמיתי . 
בואי אראה לך עולם אור נפלא מנצנץ פה רק אמרי נסיכה מתי הקשבת לצו לבך ? 
אם תושיטי ידך אז מפלא אל פלא למסע על מרבד קסמים למעלה אובילך . 
עולם חדש מכאן לשנינו יתגלה איש לא יתן פקודות מה לעשות נחלום כראות עיניינו . 
בוהוהוהוהו : ( אני מאוהבת באלאדין . 
