והרוח תנשוב תפזר את כולי העיניים יבקשו לראות . 
האוזניים יבקשו להקשיב . 
הנפש תבקש לעוף . 
והגשם ישוב ירטיב את כולי הגוף יבקש להרגיש . 
השפתיים יבקשו לשיר . 
המילים יבקשו לעוף . 
והשחר יעלה יאיר את כולי הידיים יבקשו לגעת ואני אבקש כנפיים . 
אתחושבת שאת יפה ? 
לא.את חושבת שאת צבועה ? 
לא.את חושבת שאת קנאית ? 
כן.את חושבת שאת קרצייה ? 
לפעמים.את חושבת שאת עקשנית ? 
לא במיוחד.את אוהבת את עצמך ? 
לא . 
בזבזנית או חסכנית ? 
בזבזנית . 
ממש . 
בנאדם ש:שונא/ת : תמי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 וניתאי . 
אוהב/ת : החברים שלי כמובן . 
מתגעגע/ת אליו : אפחד . 
חסר לך : נוקי . 
עושה לך טוב להיות איתו : איתי . 
הכי מצחיק : כל החברים שלי מצחיקים . 
הכי דפוק : עידודה . 
ברמיקוב הוא מחליף בסדרה את הקלף באותו קלף ומנסה לבלבל אותי !!!! הכי מוזר : יעלי . 
הכי כיף לדבר איתו : אי אפשר , עם כולם כיף לי.יש לך פלאפון ? 
כן . 
למי אתה מתקשר הכי הרבה ? 
אסור לי להתקשר כמעט , אבא איים עליי . 
איזה צלצול יש לך ? 
" שבתות וחגים " הקול הכי יפה ששמעת ? 
עדיין לא שמעתי . 
איזה רקע יש לך בשולחן עבודה ? 
תמונה של לילי !!!! את רוצה להיות זמרת ? 
אולי ( : את רוצה להיות שחקנית ? 
אולי ( : אם הייתה סידרת ריאליטי והיו מזמינים אותך , היית משתתפת ? 
כן . 
אמרו לך פעם שאוהבים אותך ? 
כן ! 
למה השאלון הזה מנסה לרמוז לי דברים ! 
? 
כשאת אומרת אני אוהבת אותך את מתכוונת לזה ? 
תמיד . 
איפה את רוצה פירסינג ? 
בתחת ! 
סתם , באף . 
אם היית מוצאת מיליון שקל מה היית עושה בו ? 
מוצאת מליון שקל ! 
? 
חהחהחה . 
הייתי טסה לפריז ולוקחת איתי את כל החברים שלי . 
פורום אהוב : למה למי אין חיים ? 
! באיזה פורומים את כותבת : חחחחחחחיש לך חברים בפורומים ? 
חחחחחחחחחחמי האדם האחרון שדיברת איתו ? 
שאלה מטופשת.מה את עושה עכשיו ? 
חושבת שהשאלון הזה מציק לי . 
את/ה שומע/ת מוסיקה עכשיו ? 
כן איך ידעת!?מה את/ה שומע/ת ? 
לא שיר של נינט טייב .......... מה הסרט האחרון שראית ? 
לא ראיתי קצת מסרט של התאומות אולסון .......... מה התוכנית האחרונה שראית ? 
חברים.מה הדיסק האחרון ששמעת ? 
אפרת גוש.מה החלום שלך ? 
אין לי . 
מוזר . 
האם אי פעם ... הרגשת שאתה עומד למות ? 
חיחי לארצית להתאבד אבל לא היה לך אומץ ? 
יש מצב . 
שאבת אבק בלי שביקשו ממך ? 
חחחח איזה שאלה מצחיקקקההההבנית טירה מחול ? 
כן דההיית במקום שהיית מוכן לשלם 1000 שקל כדי שאף אחד לא ידע שהיית בו ? 
מוזיאון המדע בירוחם ? 
סתם , אין כזה מקום בכלל , איך עובדים עליכם . 
סיכנת את חייך עבור מישהו אחר ? 
אני חיה רק 15 שנה אפשר לחשוב מה עברתי כבר . 
היית בחקירה משטרתית ? 
חחחחחחחחחחחחחחחח 
