היי אנשים מתוסכלים מינית ! 
! 
! 
! 
! 
111 http://www.flix.co.il/tapuz/showVideo.asp?m = 1215229 אני וחברתי רינת עשינו אודישן לדיבוב ואני כלכך אודה לכם , אוגרים סיברים שלי , אם תדרגו אותנו . 
ודרגו לנו 5 . 
אני יודעת שזה לא הדיבוב הכי טוב שתשמעו בחייכים , אבל אתם רוצים לעזור לבתולה מסכנה , ענייה , ובעיקר ערירית . 
נכון ? 
( ואפילו אם אתם צריכים להרשם , זה לא עולה לכם כסף קמצנים קטנים . 
) טוב , אם זה לא עזר , נעבור לתוכנית ב '. ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ב'קשה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111 אוהבת אותכם לנצח . 
מלצ . 
נמאס לי . 
פשוט נמאס . 
לא רוצה או שכן ? 
תעזבו אותי , מותר לי לבכות . 
מותר לי או שלא ? 
הרצון להתעופף הרצון להשתחרר הרצון לחיות לא יכולה לא מסוגלת נופלת . 
הכאב שרוצה להתחלץ ממנו כמו ממגפה . 
עמוסה . 
כואבת . 
חותכת . 
ממררת . 
כ"כ אוהבת אותכם כ"כ"כ"כ"כ"כ"כ"כ"כ . 
אין לי מילים . 
אוף . 
כ"כ רוצה לעוף , לשכוח מהכל , לשכוח ממנו . 
אני אסתדר , אני מבטיחה . 
אני אשמור על עצמי , אני מבטיחה . 
" בשבילך , אפול אל התהום . 
" ודי , די נמאס לי ! 
רוצה רק לבכות . 
בכי . 
זה כל מה שאני צריכה . 
ואני בסדר . 
אתם שומעים ! 
? 
? ! ! ? בסדר . 
לנצח . 
רק לשמוע רק להקשיב רק לדבר רק לאהוב רק לכבד רק להזדיין רק למחוק רק לצייר רק ליילל רק לזיין בשכל רק לבכות רק לקרקר רק בשבילי . 
רק לה . 
או שלא ? 
היום הייתי בסנטר , ולרגע הרגשתי שטוב לי , ופשתאום ראיתי ילדה עם שמלה ורודה וקוקיות ואמרתי לעצמי - וואו , היא יש לה קוקיות כ"כ מצחיקות , איזה כיף לה . 
וחייכתי . 
אתם שומעים ! 
? 
? 
! 
חייכתי . 
יש לי הרגשה של מה עכשיו . 
רוצה לצעוק . 
אם רק . 
אם רק היית פה . 
אם רק הייתי סותמת . 
אם רק העולם היה יותר טוב . 
אם לא . 
אם הייתי חושבת . 
אם הייתי שותקת . 
" עובר יום ועוד יום ואני לא שוכחת " הכל בשבילי . 
למעני . 
חיבוק . 
רק צריכה חיבוק . 
עריכה : הלילה התנגן לי הפריח כוכבים יד בתוך יד וירח אחד הטביעו אותי שוב בעיניך . 
האורות מסנוורים את החושך וכלב קטן משותת ברחוב והפעם אני מבקשת להשאר מבקשת רוצה להשאר ואני מבקשת להשאר . 
אנשים מסתובבים לידינו ואנחנו חולפים בלי לחשוב כמעט התחיל אור והזמן רץ לאחור אמרתי אני רוצה לישון כאן . 
מרחפת בין גופי אל השמיים מנסה להשקיט את הפיצול אישיות . 
והפעם אני מבקשת להשאר מבקשת רוצה להשאר ואני מבקשת להשאר . 
