שאלונים גנובים ( הו יא , הנועזות שבי פשוט מרנינה ) שם : עלמה אם אם היית יכול להחליף שמות עם חבר , מי זה היה ? 
הו ... 
.. 
. 
זואי או אנה . 
האם השם שלך משובש לעיתים קרובות ? 
כן ! 
יש חברים ( מיסתוריים ומצונזרים ) שקוראים לי רק מלמי או רק מלצ . 
רווק ? 
ברור ... 
.. 
. 
רווקה . 
וגם אינטיליגנית , ספונטנית , בלונדינית בעלת חזה שופע מחפשת גברבר מושך ורגיש בעל חוש הומור . 
תאריך לידה : 26.12.91 גיל : 14 ו 11 חודשים כיתה : י' גובה : 1.63 צבע עיניים : חום קקה . 
אוהב אותו ? 
אני במילא לא יכולה להחליף אותו , אז אני חיה איתו בשלום . 
צבע שיער : שחור - חום נו . 
איזה שאלה דפוקה . 
אוהבת אותו ? 
לא יודעת ! 
צבע אהוב : ירוק צהבהב - כתמתם ארגמני בז' . 
יש פירסינג ? 
עדיין לא . 
קעקועים ? 
עדיין לא . 
אובססיות ? 
רגשות , לנתח את החיים , מסטיקים . 
התמכרויות ? 
מתוק . 
יומן . 
ציטוט מועדף / מוטו : אל תסתכל בקנקן - אלא מה שיש בו . 
אם היו עושים סרט על החיים שלך , איך היו קוראים לו ? 
" העלמה " ? 
" חיו של עז ההרים באחו " ? 
לאיזה דמות בדיונית אתה הכי דומה ? 
אני לא דומה לשום דמות דימיונית ! 
אני אנושית ! 
! 
! 
וזה מה שיפה בבני אנוש , שהם לא דמויות בדיוניות . 
ערכי רשימה של 10 אנשים שעולים לך כרגע בראש . 
