נועה ! 
! 
1 ( לב-לב-לב ) את לא רוסייה ! 
אעע . 
( מחווה לנועה , שקוראת פה . 
הו מיי . 
) אני חייבת להתקלח , אני מרגישה כמו חמוס שמן . 
עז . 
מההה . 
יום שישי ... 
.. 
. 
הלכתי לישון באחת וחצי וחלמתי על יוחאי . 
ג'יסס . 
הטלפון העיר אותי בחמש וחשבתי לעצמי : " אוי ואבוי , חמש בבוקר ! 
מי מתקשר בחמש בבוקר ? 
מי אני ? 
יוחאי ? 
" זה היה ממש משונה . 
היו לי כלכך הרבה דברים לעשות ביום שישי הזה , מחשבות על מסיבה פרועה שאין לי כוח אליה , לבוא לבלכנר ( ? ) , להפגש עם ענבלושקי ולראות סרטים של גניפר לופז , להפגש עם אנשים אחרים , אוף , בסופו של דבר נראה לי שאני אשב בבית ואראה סיינפלד בערוץ 2 . 
החיים הנועזים שלי . 
ממש בא לי לרדת על בלוגים אחרים עכשיו , חעחעחעחעחחע . 
אני אוותר הפעם . 
רוצה קפההה צריכה מקלחתתת עיצוב מכוער נכון ? 
נורא רציתי שינוי ולא הייתה לי ברירה אלא להשתמש בכישרון הכל כך גדול שלי בעיצוב שניתן לי ע"י הקדוש ברוך הוא ישתבח שמו טו טו טו אמן אמן צלב . 
זובי . 
איכס אלוהים . 
היום גיליתי שמישהו בביצפר שלי הוא בכלל בת ! 
אמאאאא . 
הילדים בעולם מתחילים להיות יותר ויותר שנויים במחלוקת . 
אין לי כוח , יש לי קפה ! 
סופסוף , אמא עושה מה שהיא הכי טובה בו , לשרת אותי . 
סתם אמא כפרעליה נשמה עיניים קושי מושי פושי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
להתראות , עלמהעז . 
אבא שלי יושב על הכיסא ושומע מוסיקה קלאסית תוכדאי תפירה . 
איזה יופי שיש ליכזה מודל גברי בבית . 
כיף . 
אני רוצה ללכת לישון אבל הכיור באמבטיה מלא בבגדים של אבא ... 
.. 
. 
הוא קורא לזה " כביסה " אני קוראת לזה " למה אין לך מייבש ? 
" עיתון מתקדם בקצב טוב . 
לדעתי , יש לנו מספיק חומר לעיתון אחד . 
מה שממש השיג . 
בא לי לישון . 
בא לי לחלום . 
TBH KT HUSG , TO TBH TUVC , TU , U / / / TU ; / TBH FI TCK THI NMC AZT , V , TVCU , / NV TBH FCR HFUKV KGAU , .. 
. 
ZV CNHKT KT HERV / / / ZV T ; PGO KT EURV / אני מציירת מלא כשאני אצל אבא . 
זה יוצא מזה מכוער . 
אבא : " מזל שהדיסק של המוסיקה הקלאסית עלה לי רק 10 שקל . 
זה דיסק נוראי . 
" אוקיי , ניגנתי לאבא את השיר הראשון שידעתי בגיטרה , יונתן הקטן , ומה הוא אומר לי ? 
! 
" 800 שקל זה עלה לי ! 
" זין בתוך העין . 
" עלמה ! 
איפה המספריים שלי ! 
? 
אני יודע שהם אצלך ! 
" עלמה : " אבא קיבלתי 75 בלשון ! 
! 
" אבא : " יופי , מה זה אומר ? 
! 
שאת רק צריכה להשתדל יותר ! 
! 
" אני לא מאוד מחבבת אותו . 
אולי אני אקח את העצה שנתתי לעצמי ואלך לישון ? 
טוב נו . 
לי אכפת . 
