אני מעוייפת . 
חזרתי עכשיו מסיבוב קניית חזיות עם חברותיי לאלי , רוני , נוקי , תיאה , ליאור וזואי . 
כיף לכתוב את זה , זה נשמע אמריקאי ומתלהב . 
אני לא ידעת מה יש לי , אני פשוט לא יכולה לזוז . 
בערב אני הולכת למסיבת יומולדת של איילת ואני רק רוצה לשכב במיטה ולחכות למוות . 
זה מעצבן כשזה קורה . 
עכשיו שקט בבית . 
אמא ישנה , קאיה ... 
.. 
. 
לא יודעת ... 
.. 
. 
מתפגרת , ואני סתם יושבת ואומרת לעצמי " עלמה את עייפה , תלכי לישון " . 
כיף לי הא ? 
אני יודעת שאם אני נכנסת למיטה אני לא יוצאת משם . 
למה אנשים חושבים יותר מגי על עצמם לפעמים ? 
אני נחשפת יותר מדי לאקטים אנוכיים בזמן האחרון וסנוביות זה הדבר שהכי דוחה אותי בינתיים . 
שיש כאלו שחושבים שהם יכולים פשוט להגיד דברים , שחושבים שלצד השני אין רגשות ומחשבות ושהוא לא יכול להפגע . 
ריכוז עצמי . 
תרכיז עצמי . 
ממ , נחמד . 
נמאס לי להרגיש דרוכה . 
אני מרגישה דרוכה . 
בכלל יש לי עכשיו כל מיני מחשבות והרגשות כאלו . 
בסגנון , " לא ( X ) אותי . 
" אני חייבת לצאת מזה , זה לא מוביל לשומדבר חוץ מלרצון לא להיות פה . 
אני תמיד חייבת שאנשים יגידו לי . 
זה אף פעם לא משנה מה אני אחשוב על עצמי . 
אני חושבת כל הזמן שאני אף פעם לא אדע מה אנשים באמת חושבים עליי . 
וזה מציק כי אני יודעת שאני חושבת על אנשים דברים , לפעמים גם דברים לא טובים , אז זה בטח הדדי . 
הייתי רוצה לדעת אבל לא לשאול . 
אני תמיד מנסה להיות הכי טובה בדברים , ואם זה פחות אז אני לא מרוצה . 
זה תכונה לא טובה אצלי . 
אני צריכה שהכל יהיה טוב בדברים שחשובים לי , כמו החברות שלי או הגיטרה או היחסים שלי בכלל עם אנשים . 
שלא תהיה הרגשה רעה . 
לא לשפוט אף אחד . 
לא לצמצם אף אחד . 
זה חשוב לי . 
אני ממש אוהבת את השיר ALL OF ME תשירו לי .... 
... 
.. 
. 
עוד מישהו פה מרגיש לבד ? 
