אמא מחליפה זה חרא . 
לפני איזה שבוע רוני באה אלי ( לפני הפאקינג טיסה שלה לפאקינג אנגליה . 
כן זה מקנאה . 
) ועשיתי לה שעווה . 
ברגליים . 
והיה מצחיק . 
" עלמה עלמה תחזיקי לי את היד אני מפחדת ! 
! 
" " רוני נו שתקי זה כולה שעווה . 
" " אעעעע עלמההה " " רוני שתקי ! 
" " תחזיקי לי את היד ! 
! 
! 
! 
" * ווש - אני מורידה את השעווה . 
* " אאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאהההההה " " כאב ? 
" " לא , לא ממש . 
" אם מישהו תהה מאיזה מוצא מרו אייזנברג , היא רבע פולנייה רבע סלווקית רבע גרמניה שמינית אוקראינית ושמינית רומניה . 
אבל לא שזה מעניין מישהו . 
אולי אני אשים תמונה של פמלה אנדרסון כדי להעלות לעצמי את הרייטינג ? 
איכס . 
זה הכל סיליקון חברים , הכל סיליקון . 
היום הייתי עם לאלי ותישרט בעזריאלי , היה כזהההה מצחיק . 
באמצע שדיברנו על הרצפה ליד קפה הלל ( פרסומת סמויה ? 
) הופיעו ארבעה צבי נינג'ה והתחילו לרקוד ולדחוף אנשים ולהכריח אנשים להצטלם איתם ... 
.. 
. 
טוב לא הייתי אומרת להכריח , אנשים דיי עשו את זה מרצונם החופשי אבל זה ממש פתטי אז אולי נכחיש שזה קרה כדי לשמור על כבוד העם . 
אני ממש פחדתי מהם . 
התחלתי לצעוק . 
היה דיי קשה להפנים שאלו רק אנשים בתחפושת . 
בסיוטים שלי אני עדיין רואה את האמהות דוחפות את הילדים שלהם להצטלם עם הגושי צב האלו . 
" תתקרב לצב חמודי , בוא נצלם אותך עם צב ענקי , תחייך , תגיד " צב נינג'ה " , יופי חמוד " זה דיי טראומה לכל החיים . 
חוצמזה , נוקי באה אליי ביום , עשינו ש"ב . 
יש לי הררי שיעורים אם זה מעניין אותכם . 
ואם זה לא אז קפצו ליייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייי . 
כאילו שלי אכפת ממכם . 
לשון אנגלית מתמטיקה היסטוריה אמנות דרך האומן בדרך האומן היינו צריכים לקחת חישוק ולהפוך אותו ל"מי אני " . 
ממש מגניבולי . 
אין לי כוח לספר מה עשיתי . 
אעע . 
סליחה . 
אבל במילא לא נראה לי שמישהו קורה פה . 
זה ממש מבדר אותי לדבר לעצמי , זה בכל מקרה מה שאני עושה רב היום . 
להלהלה . 
גושגיצה ? 
? 
קאיה כל כך מצחיקה אותי . 
" היי עלמה בואי לשחק איתי בפלייסטיישן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" " חהחהחה . 
" היום תישרט הזכיר לי שאני עושה מסיבת רווקות בגיל 15 כדי להנציח אטת רווקותי . 
אני הזכרתי לו שהוא דיי הרס לי את הרווקות המושלמת בזה שהיינו חברים ליומיים בכיתה ד' . 
אבל זה היה חמוד . 
חמוד וקצת פתטי . 
טוב קצת חמוד ופתטי . 
בעיקרון זה היה רק פתטי . 
אבל מי זוכר . 
מחר אני הולכת בפעם הראשונה למקס ברנר . 
זה רע . 
אני לא רוצה לאכול שוקולד בכלל . 
מחר : אנה , משה , מקס ברנר . 
יום שישי : שיעור גיטרה , מרתון . 
היי , תזכורת : יום שישי זה ה - 13 ! 
אני עושה מרתון סרטים מפחידים . 
הו יא . 
זה הולך להיות מצמרר . 
זה נשמע כמו תירגום לסדרה גרועה בערוץ הילדים . 
בעעעעעעעעעעעע . 
אני עייפה . 
השנה אבא שלי פשוט החליט שהוא רוצה לנסוע באוטו מתי שכבר אסור , אז הייתי חייבת לקבור את עצמי בתוך האוטו מרב בושה והשפלה ולהגיד : " אבא אני שונאת אותך אני שונאת אותך אני שונאת אותך . 
" לא שזה עזר אבל אז הוא לפחות ידע מה חשבתי עליו . 
אבל אם ככה אתם חושבים שהעברתי את יום כיפור אתם טועיעיעיעים . 
עשיתי פעמיים מדיטציה , שיחקתי בפלייסטיישן של קאיה ( אני טובה במכוניות האלו . 
) , צמתי ( ! ! ! ) , שתיתי מלא קפה , האמ ... 
.. 
. 
טוב זה לא מעניין . 
הקטע בפלייסטיישן זה שאתה מנצח אתה נורא גאה בעצמך וחושב שאתה באמת הכי חזק ואני טוב , אבל אז שאתה חוזר למציאות אתה מגלה שוב שאתה בעצם יצור ירוק ולא יוצלח שמחטט באף בשעות הפנויות שלו . 
ואז זה מבאס . 
חוצמזה שלפני יום כיפור כל הזמן אמרתי לקאיה : " תפסיקי לשחק בשטויות האלה ! 
" ו:"אין לך חיים ! 
" אבל אני חייבת להודות שזה ממש ממכר ! 
בעיקר אם אתה מנצח ( * קריצה קריצה * ) אני שנטית . 
אני רוחנית . 
דיברתי עם המלאך השומר שלי . 
מה שקורה זה ככה , החלטתי לפתוח דף חדש החיים שלי . 
יום כיפור נתן לי השראה . 
השנה ובקרוב בכלל אני אהיה הרבה יותר אמיצה , מחוברת , שלמה עם עצמי ... 
.. 
. 
הגעתי למסקנה שקצת נמאס לי לפחד כל הזמן . 
אני לא אפרט אבל בחיית דינק הגיעה הזמן לפורר את החומה ולהגיד לה : " תודה בובה היית אחלה מחסום , אבל עכשיו כדאי שנפרד למה את באה לי לא טוב . 
" אני לא יודעת ... 
.. 
. 
כל המדיטציות האלו נתנו לי השראה לחיים . 
אבל חיים אמיתיים ... 
.. 
. 
חסרי פחד ... 
.. 
. 
יותר להאמין שהכל יהיה בסדר . 
לעשות מה שאני רוצה לעשות בחשיבה של , 'היי - מה שצריך לקרות יקרה . 
' מחר יכולה להפתח בפני דלת ( דוםדוםדוםדוווום ) ואני מוכנה לקחת את הדרך הזו . 
מה שפעם לא היה לי אומץ לעשות . 
אני חושבתץ ואני לא מפחדת להפגע ואני לא מפחדת ממה שיקרה . 
הגעתי לשלב שאני מוכנה לעמוד בפני הפחדים שלי , בפני הכאב שלי שאף פעם לא העזתי באמת לעמוד מולו . 
אני רוצה לחזור לעצמי , אני רוצה להיות עצמי , חופשיה . 
אני משארת שבשביל זה עבדתי כל החיים שלי . 
ונסיים בכמה הגיגים פילוסופיים מפי רביעיית אלילי הרוק . 
let it be let it be let it be hoho let it be עלמה . 
