אין לי צורך לעדכן יותר . 
החיים מספיקים לי כבר . 
מה שנחמד . 
נראה לי שאני מתכוונת ... 
.. 
. 
לסגור ? 
היום יש לאמא יומולדת . 
הוריי שובפ שובפ . 
אז כדי לפצות אותה על שנה שעברה ששכחנו ( אופס ) כתבנו לה שיר ואני הלחנתי אותו על הגיטרה . 
בסוף שכחנו בכל מקרה . 
סתם , פשוט לא אמרנו לה מזל טוב בבוקר והיא התעצבנה . 
אבל השיר יצא ממש חמוד . 
חמוד על שיפוד . 
( ? ) כי תמיד היית קרובה בזמנים של אכזבה תעשי לי ירקות חתוכים אמא אהובה אמא אהובה ביומולדת עשרים וארבע פה בכפר סבא תדעי לך שאת סבבה למרות שנפרדת מאבא אנחנו מבינות למהההה האזיני לעפרוני , כמה הוא ססגוני אמא אהובה ... 
.. 
. 
כי תמיד היית קרובה ... 
.. 
. 
אוהבות אותך כמו שיש בחלב גושים אוהבות אותך כמו חמשת החושים אוהבות אותך כמו ילדים מנומשים כי את אחלה של סלט ביצים אואואואו אמא אהובה אואואואו כי תמיד היית קרובה אואואואו אמא אהובה בינתיים כיף בבצפר . 
כולם לא עצוב הכל כרגיל . 
ביום שלישי אני הולכת להופעה של שוטי הנבואה . 
( שובפ שובפ ? 
) בא לי לקנות בגדים לחורףףף בא לי לקנות נעליייםםם בא לי לקנות צעיפיםםםם אעעע חורףףף אעע וואי אין יותר על מה לכתוב . 
אפילו תמונות אני לא שמה . 
האם זה מרמז על זה שיש לי חיים ? 
אולי . 
עלמה . 
היום היתי בעוד שיעור עם יואב . 
הוא כזה חמדמד . 
תאהבו אותו . 
מתסבר שאני שרה בזריחה . 
מי שלא יודע מה זה , זה אירוע שמתרחש מ 5 בבוקר . 
ואני צריכה לשיר עם כל הספיחס בגרון וקורי השינה שתקועים לי בעין . 
ואז אוכלים כמו חזירי בר קטנים & # 9829 ; ( בובי-בובי ! 
! 
תעשו לי ילד משופם ) אוי שיט אני צריכה להכין את האוכל . 
מישהו מוכן להסביר איך הייתי כזו מטורללת להתנדב לזה ? 
! ? ! חיחי אף אחד לא יודע על מה אני מדברת . 
אז , מחר : להפגש עם אנה , להכין את האוכל , למות מרב ייסורים . 
יום חמישי : מתמטיקה . 
שישי : זריחהחהחהחה . 
ומסיבת יומולדת לכלבלב השובב שלי ( קאיה ) . 
שבת : ארוחת צהרים עם חברה של אבא ? 
היי לאבא שלי יש חברה . 
כן . 
יותר טוב מחבר . 
קוראים לה עירית והיא פאקינג הייתה איתו בפאקינג תיכון . 
מי רוצה להקריב את גופו למדע האורגיות המוניות בהופעות הסופר קוליות בת"א ? 
? ? ? " אני , אני " אני רוצה ללכת להופעות , מתחשק לי לרקוד כמו איגואנה על טריפ . 
חהחהחהחה ! 
! 
1 טוב ביי . 
תראו זה לפני שנתיים . 
בעריכה כמובן . 
בולטת . 
מאוד . 
קיצקיצ , אני בכלל לא נראת ככה . 
קרדיט לרוני . 
