לפחות אני נותנת לאנשים מה שהם רוצים ! 
! 
! 
! 
ולא משחקת להם בצרכים . 
ולא אומרת , " תראו שמתי זין ממש גדול " ולא מקיימת . 
רררררררררררננננננננננננננננננננננניייייייייייייייייייייייייייייייייי לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא ! 
! 
! 
1 הוא מת ? 
הוא מת ? 
? 
הוא מת ? 
? 
? 
הו מיי גאד , עולמי חרב עליי . 
אם הוא ימות אני ממש אכעס . 
קאיה אומרת שהוא יהיה בקומה ואז יהיה מותח ואז הוא לא ימות . 
בן דוד שלי אומר שהוא יתעוור ! 
וריטה חוזרת לראות ! 
מישהו מבין על מה אני מדברת ? 
אני רעב . 
ויש לי מלא ילדים בכל הארץ . 
עשיתי הרבה ילדים לאנשים ואנשים עשו לי . 
האמת שאפילו עכשיו אני בהריון עם ילדה של מיק . 
מיק , אנחנו בהריון . 
עוד מישהו , חוץ ממני , ממש משתוקק ליומן יהודה לוי ? 
כל הטלנובלות הישראליות ממש מטמטמות את שכלי הקטן . 
והוא כבר קטן אז לצמצם אותו עוד יותר ע"י הסדרות המעפנות וחסרות ההכשרון של ערוץ ? ! 3 אני יכולה פשוט לראות את ערוץ הקניות זה עובד על אותו אפקט . 
מכירת זבל לאנשים בתקתיקות זולות . 
& # 9829 ; ( לב . 
) " הומוסקסואליות היא דרכו של הטבע להגיד לך שאתה הומו . 
" אתם מכירים את זה שבא לכם לכתוב משהו ממש בגדול ואז ממש בקטן ואז אין לכם כוח אז אתם פשוט הולכים לישון ? 
אאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאעעעעע כוססאמכם . 
יש לי צורך עז לקלל . 
עז ? 
איפה ? 
זה כזה מעצבן שכל הפוסטים שנכתבים ונשלחים אליי למייל נקראים כך : " עשיתי סקס " " פורנו מטורף " " עוד פורנו מטורף " " שיגועי פורנו מטורף לא מהעולם הזה " " סקס " " פורנו " " סקס פורנו ואביב גפן " " סקס פורנו ואליהו בן חיים " בחיית דינק קלטנו את הפאקינג קטע . 
ומה שעוד יותר מעצבן זה שאחרי זה כותבים לך , " סתםםםם זה היה בשביל למשוך קוראים . 
" דיי , במת ? 
? 
? 
חשבתי שבאמת שמת פורנו הפעם אז כל כך שאפתי להכנס . 
טוב , אני אגיד את זה ככה , 12 וחצי בלילה ואני באנרגיות נוראיות . 
חוצמזה שתיכננתי מזימה זדונית ביותר ! 
! 
! 
היא הולכת ככה , אני אהיה בת 18 ואז אני אתחתן עם רפאל מכוכב נולד , אחרי איזה שנה אני אנהל רומן סודי עם הראל סקעת , ואחרי שאני אתגרש מרפאל כי הוא יהפוך להיות הומו או משהו אני אסע לאילנד ואתחתן עם בילי אליוט . 
אני יודעת שזה מזזזזזזזזזהההההה דפוק לחשוב שרפאל מכוכב נולד חתיך , אבל הוא ממש חתיך ! 
מה לעשות חברים , אני לא מה שחשבתם שאני , אני , עלמה קדמי , אוהבת כוכב נולד ! 
מתאהבת בבחורים חמודים כמו ילדה בת 12 עם אייקיו נמוך ! 
" מתאהבת " אפשר לחשוב , בסה"כ מתכננת להתחתן איתם . 
אני בטוחה שעכשיו תיאה מבינה אותי ורוני חושבת לעצמה " וואט דה פאק ? 
" טוב תיאה את בטוח מבינה אותי לגביי הראל סקעת לא ? 
קצת נו ? 
אוף טוב תפסתם אותי . 
אני פטתית . 
כנראה שעוד מעט אני אלך לפרסם מודעה פה ברחוב על רווקותי . 
" ילדה נואשת בת 15 עם אף גדול על סף שטחיות מחפשת בחור נחמד , חביב ופשוט . 
עדיף שיהיה חמוד , בעל כישרון גיטרה , גומות כבונוס , לא אחד שחושב שבילי אליוט הומו , ועדיפות מיוחדת לבריטים\אירים . 
שיהיה גם רומנטי , לא יזיק שיהיה לו חיוך יפה , חיבוב כלבים יקבל נקודות ואהבת הזולת . 
אה ושהדעות שלו לא יהיו גזעניות כי אז הרווקה תשלח אותו לחפש מי ינענע אותו במקום אחר . 
" יותר מדי דרישות ? 
לא סתם , אני ... 
.. 
. 
באמת .. 
. 
מי ירצה אותי , אני כונפינה . 
בסוף אני בטח אהיה לסבית מנואשות . 
בתולה זקנה , משוררת כושלת בבית מחסה לכלבים אילמים . 
גם בגיל 40 אני אתקרצץ על דמויות בטלוויזיה . 
" חיים זה לא משהו שקונים , זה משהו שמרוויחים . 
" אע ? 
איזה משפט ! 
! 
( יאוואלי ) רק על המשפט הזה אני מרוויחה רבע מליון דולר . 
איכ אני נהיית ערסית מגעולה . 
היה לי הרבה מה לכתוב פה . 
ושכחתי . 
מיאו מיאו מיצי מיאו מיאו מיצי עוד שבוע יש לקאיה יומולדת . 
מה כדאי לי לעשות לה ? 
אדוניי אלוהינו אני עומדת ליפול מרגליי אל הארץ . 
נראה לי אני בוחרת לטורקיה להתחתן עם טורקים . 
מה יש לי כל כך להתחתן בראש שלי ? 
טוב דיי , תישרט תתקשר אליי לפני שאני מולקת את ראשך . 
תעשו לי ילדים מקפצים ! 
! 
! 
גרושנקההה למחלקה סיעודית . 
התאהבתי בשם הזה , נראה לי אני מחליפה את השם שלי לגרושנקה . 
אתם רשאים לקרוא לי כך . 
בבקשה אל תקראו לי מרגול ואז תקיאו עליי מרב גועל וייסורים ... 
.. 
. 
ומישהו יגיד מה לעזאזל קורה פה . 
אבא : רדי מהמחשב ! 
עלמה : לא רוצהה . 
אבא : עלמה מאוחר . 
* יורדת מהמחשב * עלמה : אבא אתה אומר לי לרדת מהמחשב ואז יוצא לעשן ? 
! 
אבא : עלמה דיי את עושה טרור ! 
עלמה : אתה משווה אותי לטרור @ ! 
? 
! ? ! אתה רצית בי ! 
! 
אבא : מה ? 
עלמה : אתה רצית לעשות ילד עם אמא ! 
! 
! 
! 
! 
11 איזה חופש מגנובבבב . 
השבוע היה עמוס . 
בראשון נפגשתי עם לאלי והיה ממש מצחיק . 
דיברנו הרבה על שנה הבאה ועל אנשים . 
רכילויות וסתם , פיטפוטי נשים . 
( ? ) תראו פמלה אנדרסון ! 
! 
! 
1 - > : - ) - 8 < קצת קירחת . 
אתם תתגברו על העוול . 
חהחה ועדת גינון ! 
זה ממש משעשע אותי . 
ביום שני נפגשתי עם יעליק . 
אכלנו ארטיק באורך של רועי תיבון * , ( * מישהו מאוד ארוך . 
) וראינו סרט בים . 
הו - וקניתי חולצה סינית . 
לא שזה מאוד מעניין . 
יעלי , זה בשבילך , ביום שלישי נפגשתי עם אנה - בננה , היינו בסנטר והיה ממש מצחיק ומאוד מעניין . 
אני מרגישה פיננסית . 
וקשורה לעולם . 
היא סיפרה לי על הציפיות שלך ואני סיפרתי לה על שלי . 
" ציפיות מיועדות רק לכריות ! 
! 
! 
" והיה ממש מצחיק שנזכרנו איך תקפתי אותה מתוך שניה ומשכתי לה בשיער . 
היא סיפרה לי שפעם היא צחקה ממש חזק מתוך שינה , ואמא שלה באה לבדוק מה קורה איתה , והיא שאלה אותה : " אנה למה את צוחקת ? 
? 
" ( או משהו כזה ) והיא אמרה " " אמא , אני צוחקת איתך ! 
" . 
חעחעחעחעחעחחעחעחעחע . 
מתאמנת בגיטרה החמודה שלי . 
או שזה יהיה גיטר . 
הוא יהיה זכר . 
יהיה לי נחמד לקרוא לו בשם ואז לקרוא לו בשמות חיבה . 
להרחיב את רמת הפתטיות שכבר שוכנת בי . 
אולי פטריק ? 
או או ! 
אני אקרא לו אמסטרדם . 
אני בטוח אשכח את זה . 
אבל אם כולם עושים את זה , אז אני גם . 
סביבה ! 
בואי תשני אותי לפי צרכייך ! 
חה . 
גרושנקה ! 
! 
! 
! 
מתאמנת באמסטרדם . 
( הגיטר שלי ! 
! 
! 
! 
מוהאהא . 
אני מרגישה כזו קוליסטית . 
) בטפשותי ניסיתי לכוון אותו לבד ועכשיו מיתר 5 ... 
.. 
. 
קצת ... 
.. 
. 
איך לומר ? 
לא משמיע את הצליל שהוא אמור להשמיע . 
קאיה בעטה בו מספר פעמים . 
צריך להרוג אותה . 
סתם . 
קאי'ס. שעיר שלי & # 9829 ; נזכרתי שהיה לי מה לכתוב פה . 
מחר שיעור גיטרה וקוסמטיקאית ( שזה טוב אך כואב ) יום שישי ארוחה משפחתית שבת - לישון . 
יש לי הרגל לפחד נורא לפני שיעור גיטרה . 
למדתי את זה אצל גדי . 
הרשע . 
ויואב ? 
יואב מקסים , ו ... 
.. 
. 
לא מפחיד בכלל . 
אז למה אני עדיין לחוצה ? 
! 
? 
אני צריכה שירגיעו אותי . 
תרגיעו אותי ? 
פליזפליז . 
טוב ביי . 
אוהבת 3 > זו לא אני , למה חשבתם ? 
