יש לי פלאפון חדש . 
תודה לאל . 
יותר אני לא אצטרך לדאוג ללחוץ בטעות על המקש של הממתינה . 
מחר יש לי שיעור גיטרה עם יואב . 
המורה החדש . 
אני מקווה שיהיה בסדר , אני קצת חוששת . 
הוא כל כך שונה מגדי המורה התוקף . 
למזלי . 
אני צריכה להתספר . 
אמא גם מרשה לי לצבוע את השיער חלקית , כנראה . 
וואי אני כזו רדודה בחורה רדודה . 
בפוסט הבא אני בטח אשים שיר כדי להוכיח לעצמי שאני יכולה להיות גם נורא עמוקה . 
אשליות החיים . 
מישהו רוצה לשלוח לי אסאמאס לפלאפון ( ה - כלכך ! 
! 
! 
) חדש שלי ? 
? 
אוף אני עדיין רדודה . 
היום גיליתי את משמעות החיים והטוהר , כובד העולם הראה לי את מהותו וכל האנרגיות שלו הציפו אותי כמו אין לי כוח לזה . 
הייתי שמה פה שיר אבל יש לי בחילה . 
וגם אין לי שיר . 
הרהורים על בנים וממתקים חדשים שאני יכולה לייצר עוברים במוחי . 
לא על בנים בקטע של : הו מיי גאד יהושוע כזה סקסי - בוי ! 
! 
! 
יותר בכיוון של : ממ ... 
.. 
. 
בנים ... 
.. 
. 
איזה עם מוזר . 
למה הם לא באים לשיר לי מתחת לחלון שירים של אנחליו אגלסיאס ? 
אבל זה מתחיל לעבור . 
אוף , אני הולכת ! 
! 
! 
ואל תנסו לעצור אותי ! 
! 
לא , אל תנסו , פשוט אל תנסו לעצור אותי ! 
! 
! 
ממ . 
שלוום ידייידי המקסימים והמגושמים . 
( אך הסקסיים להפליא ) יושבים לכם ליד המחשב כמו בבטות כתומות ועסיסיות , לאכול אותכם . 
רק שתדעו שאני מעריכה אותכם מאוד על האופטימיות הזו , על זה שאתם יכולים פשוט לשבת מול המחשב , לחטט באף , ולקרוא את הפוסטים הכלכך מעוררי השראה האלה . 
שאני בעצמי כותבת . 
לבד . 
הייתם מאמינים שכאלו מסטר - פיסים ייצאוו מכותבת עלובה ומגוחכת כמוני ? 
ברור שלא ! 
פטריות רעילות שלי . 
למה אני מפלרטטת עם הקהל הדומם שלי ? 
האמת , שאם ככה אני מפלרטטת , אני לא אגיע כל כך רחוק . 
טוב טוב דיי לקשקש בשכל . 
שמעו שיר שכתבתי על קאיה , אחותי , 2003 . 
קאיה ילדה מאוד מתוקה מצחיקה , חכמה ובג'ודו חזקה , בבוקר היא לא קמה אל תשאלו אותי למה . 
אפילו שהיא קצת טיפשה וגם עלי מפרישה , היא מאוד רגישה . 
עעע כ( !!! )ריש ק( !!! )טן דיגידיגידיגידיגי . 
היום נכנסתי לV.O.D כי היה לי קצת ... 
.. 
. 
משעמם . 
והתחלתי ממש בטעות לצפות בקליפים של שירי ילדים מקלטות קלסי - קלטת . 
וואוווו היו שם שירים מהקלטות שראיתי בגיל 3 ! 
זה היה כל כך מגניב להזכר בימים האלו שהייתי שרה ביחד עם הקלטת ועושה תנועות כמו שהם עושים . 
עם הקרטיב , והחיתול , והבלון , והחזיה מעור נחש . 
ממ . 
זה באמת מסביר הרבה . 
חהחה . 
טוב , בחודש הבא אני לומדת מתמטיקה קבוע . 
איכסהה . 
טוב , חייבים . 
מה עוד ? 
עזבתי את המורה שלי לגיטרה , גדי . 
אני לא אוהבת אותו בכלל . 
אני מקווה שעשיתי את הדבר הנכון . 
יו האלופה זה כזה מעניין . 
אני יודעת שאני מביכה את עצמי , ושיש כאלה שאומרים לעצמם : " יו מה נסגר עם הפ'גרת הזו שאוהבת האלופה ? 
! 
" אבל בתוך ליבם הם יודעים שזה ממש מעניין . 
ג'לל תעשה לי ילדים ! 
! 
! 
אוקיי , זה טיפה עבר את גבול הסבירות האנושית . 
קאיה עושה עמידות ראש . 
ולא אוכלת כלום . 
מעניין אם זאת התחלה של אנוקרסיה של גיל ההתבגרות . 
גרסה א ' : אנורקסי זה לא סקסי שלהלהלה בסוף מתים . 
גרסה ב ': אנורקסי זה כן סקסי שלהלהלה מתים רזים . 
& # 9829 ; לב ! 
גדווווללל ! 
ובנימה לבבית ( אעע לבבית ! 
משחק מילים ! 
! 
אעע . 
) שכזו , נסיים את הפוסט המעפן הזה ונאמר אמן . 
עלמה . 
שאאאאלום ! 
! 
! 
שאלום לכם ! 
שאלום לכם ! 
שאלום לכם היום ! 
! 
ווו - מה שלומכם ? 
ומה שלומכם ? 
... טוב , נמאס לי . 
אני איילת , והיום עלמה הרשתה לי להשתלט על הבלוג שלה , כי אני לא מצליחה לשמור על בלוג משלי פתוח , אבל אני מתגעגעת לבלוגים = ( אני יוצאת מנקודת הנחה שכולכם מכירים אותי ... 
.. 
. 
אם לא , בעיה שלכם . 
אם אתם רוצים להכיר אותי , תשאירו הודעה בתיבה מס' ... ^ _ _ _ _ ^ טוב נו . 
אז מה בעצם בא לי לכתוב כאן ? 
אין לי מושג . 
סתם משעמם לי פה אצל עלמה . 
[ עלמה כועסת על השורה הזאת ] הטירה הנעה זה סרט יפה , אבל הספר יותר . 
רוצו לקרוא את הספר ! 
! 
! 
( 1 ) לכולם יש בשלב בחיים סטרפטוקוקוס . 
בסטרפטוקוקוס יש קוקוס . 
קוקוס זה מגעיל . 
אבל מה זה סטרפטו ? 
לעלמה יש מסטיק על המשקפיים . 
ועל השיער . 
חעחעחעחע ! 
! 
בלה בלה בלופ . 
אוי כרית נחמדה של אורנג' ! 
תרפיה בעיסוק . 
בואו נשחק פסיכולוג . 
אני אשאל אתכם : " ומה אתם חושבים על זה ? 
" ו - " ואיך זה גרם לכם להרגיש ? 
" ואז אני אסובב את כל מה שאמרתם למשהו אחר ורעעע ואטריד אתכם מינית ? 
אתם יודעים שלא תתנגדו ... 
.. 
. 
* רמיזה*רמיזה * טוב , עכשיו אני אעשה את השאלון המוזר שעלמה עשתה בפעם הקודמת . 
למה ? 
כי בא לי . 
חמישה פרטים גנוזים ( ? ) עליי ועל עצם קיומי : 1 . 
אני עכשיו , ומאז ומתמיד הייתי - צומי חסרת תקנה . 
תתמודדו . 
2 . 
פעם הייתי מעריצה מושבעת של בריטני ספירס . 
וכשהפסקתי והתחלתי לשנוא אותה , לא שרפתי את הדיסקים שהיו לי , נתתי אותם לאחותי . 
הו , הבושה . 
3 . 
השיער שלי זה החלק שלי ששולט בי . 
20 דקות לחפוף אותו [ תודה לאל , פעם זה היה שעה ] , 10 דקות לסרק , ועוד 10 דקות שלמות של קרמים . 
כבר חישבנו שעם מחברים את כל עשרות הדקות של הקרמים , יוצא שביזבזתי יום שלם מחיי רק על למרוח קרמים על השיער שלי . 
4 . 
אני אוהבת מתמטיקה . 
אני טובה בזה וזה קל לי . 
זההמקצוע הכי טוב שלי . 
תסקלו אותי . 
5 . 
אני גרועה בקרה - קופה . 
אף פעם לא הצלחתי להמציא שפה וכל החרא הזה . 
פיכס . 
חמישה דברים שמגעילים אותי למוות : 1 . 
הקטעים האלה בסרטים שהאהוב / אהובה של מישהו מתים והם מחבקים ומנשקים ונוגעים בגופה . 
* קיא * 2 . 
תולעים שזוחלות לי בלשון ( תודה יעלי ) 3 . 
ספרים וסיפורים שכתובים ממש גרוע . 
אני לא אומרת שאסור לכתוב אותם , ככל שיש יותר נסיון ככה משתפרים , אז אדרבה - תכתבו סיפורים גרועים ! 
שהעלילה מתקדמת מהר מדי , והדמויות מתאהבות מהר מדי , ויש חורים בעלילה , והדמויות מושלמות ושטוחות ... 
.. 
. 
אבל אני לא אקרא אותם עד שתהיו טובים XP ( אני כלבה , אני יודעת ) 4 . 
האלופה / השיר שלנו / פלורנסייטה/כל טלנובלה אחרת ... 
.. 
. 
נו , אתם יודעים . 
( חוץ מבובה פראית . 
מה אפשר לעשות , זה קלאסיקה ! 
) 5 . 
סיגריות / נרגילה ולהשתכר . 
קצת אלכוהול לא מזיק , אבל להשתכר ... 
.. 
. 
אלכוהול זה פשוט לא טעים ! 
! 
אוקיי ? 
! ? ! חמישה הרגלים כפייתיים [ ומוזרים ] שלי : 1 . 
לגרד בראש ואז לנקות את הציפורניים שלי ( וואו , זה ממש מגעיל ) . 
2 . 
להיות בשמו"ץ . 
3 . 
להמשיך ללכת להופעות מטאל למרות שבכל פעם אני לא מרגישה טוב . 
4 . 
לשחק ולהופיע בתיאטרון . 
5 . 
המחשב שלי . 
שהולך לעבור שידרוג ! 
! 
ווהו ! 
נו מור - אין מקום , צריך למחוק ! 
חמישה דברים שתמיד אפשר למצוא אצלי בתיק : 1 . 
פלאפון . 
2 . 
מפתחות ( כולל מפתחות לקן ) 3 . 
ארנק . 
4 . 
מש"א ( מסטיק שהורג אנשים ) - airwaves 5 . 
מה עוד ? 
אממ ... 
.. 
. 
אייפוד / דיסקמן , או אוזניות לפלאפון שלי . 
חמישה דברים שהייתי קונה אם היה לי ממון בלתי מוגבל : 1 . 
Ferrari 599 GTB Fiorano 2 . 
המון המון המון דיסקים . 
3 . 
המון המון המון ספרים . 
4 . 
מניות . 
בשביל שיהיה לי ממון בלתי מוגבל לעעעעד ! 
5 . 
את השאר אני אתרום ... 
.. 
. 
אני חושבת > = ) חמישה דברים שלעולם לא אעשה : 1 . 
אעשן סיגריות . 
2 . 
אכניס תולעים לפה / לאוזן / לכל חלק אחר בגוף שלי ( תודה יעלי ) 3 . 
אשכב עם חמור ( תודה יעלי ) 4 . 
אתרחץ ב .. 
. 
דם ? 
5 . 
אתן לעלמה להעביר לאלופה . 
לאאאאאאאאאאא ! 
ואני לא ממש יכולה להעביר את ה " מכה " לאנשים , כי לא באמת קיבלתי אותה , ואני לא באמת מכירה כל כך הרבה אנשים בישראבלוג . 
אני אישית מעדיפה תפוז * מתקופפת להתחמק מהנעליים , האבנים והעגבניות הרקובות * זה הכל להיום . 
יש טעם החיים של מונטי פייטון בטלוויזיה . 
אולי אני אחזור שוב , אם אני אצליח לשכנע את עלמה . 
להתראות ביום אחר ! 
מוואהאהאהאהאההה ! 
! 
! 
! 
! 
