לטוס זה נחמד כשיש כרטיס טיסה ביד ! 
! 
! 
טוב , אז מה היה לנו בטורקיה ? 
הרים ... 
.. 
. 
טורקים ... 
.. 
. 
הרים טורקים ... 
.. 
. 
מה הכי כיף ? 
לעשות שיגועים ודחקות עם טורקים בשוק מזדרגג מלא בתיקים מזויפים ושטיחים . 
למדתי כל כך הרבה מילים . 
& # 9829 ; & # 9829;♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥&#9829 ; אני חייבת להודות שיש טורקים ממש חמודים בטורקיה . 
& # 9829 ; & # 9829;♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥&#9829 ; איך לומר זאת ? 
הייתי בעננים . 
חמישה ימים , קופצת מענן לענן כמו איזה מטורללת . 
אין לי מושג מה עבר עליי אבל כל מה שעשיתי היה לי כיף . 
כולם מזיעים , מתים למות , ואני מקפצת מחנות לחנות , שואלת אנשים איך אומרים גמל או חמור או חתול בטורקית . 
טוב , אם אתם ממש מתעקשים : גמל : deve חמור : eshek כלב : kopek חתול : kadi סוס : at ערב טוב : iyi akshemler יאללה אין לי כוח לזה . 
היה כל כך מצחיק , אני ובת דודה שלי נעם עשינו צחוקים כל הזמן . 
נונ סטופ . 
בחדר שלנו התחלתי לשיר : מי מתפשטת . 
אני מתפשטת ! 
11 מי מורידה את החזייה ? 
אני ! 
אני מורידה ת'חזייה ! 
ואז עשיתי להם סטרפטיז אבל זה לא לגילכם . 
רב הזמן היה אפשר למצוא אותנו מתפוצצות מצחוק משטויות ומבדיחות פרטיות . 
בלילה חלמתי על כוחות האופל מעניין אם זה אומר משהו על האיתגור המוחי שלי . 
ברצינות נראה לי שסיממו אותי בלילה או משהו , בגלל שפשוט הייתי מנותקת לגמריי ממה שקורה בעולם . 
הכל היה נפלא הכל היה טוב שום דבר לא הדאיג אותי , שכחתי מהמצב בארץ ומישראל בכלל . 
אני לא אומרת שזה רע , אני חושבת שזה מצוין להיות בחופש בחופשה . 
שאלת החיים : למה אני מבלבלת לכם את מוח ? 
כל הזמן אמרתי : סתמי , סתמי ת'פה . 
מה את קשורה לעולם ? 
כפרה עליך . 
יא עקומה . 
אבל זה הלך ככה , אני ונעם המצאנו לזה שידרוגים , אם אני רוצה להגיד לנעם : " שתקי יא עקומה , את ממש לא קשורה לעולם . 
" אז אני אומרת : " נחמה , יא קשורה לעולם , סתמי סתמי ת'פה . 
" פינת הסברה : בטח עכשיו מהדהד בראשכם השאלה " למה נחמה ? 
" מרב חלל ריק באיזור הראש . 
ובכן , זה התהליך הלשוני ( איככ תמייי ) שהמילה עקומה עברה , עקומה - ישרה - כנה - כינה - נחמה כמה שזה הגיוני , משוכלל ורבגוני , אני חשה מעט טימטום בפינת ההסברה . 
ויש לי הרגשה שאני לא היחידה . 
שתיתי עישנתי עסקתי בחשפנות בציבור הייתי פראית . 
כמו בובה פראית עם נטליה אורייארו רק פחות ספרדיה . 
ופחות לבנה . 
ופחות דרמטית . 
ופחות מאוהבת באלחנו גונזלס או איך שלא קוראים לסנוב הבלונדיני ההוא . 
קאיה הכינה לי יומן מסע כמו יומן טיסה כזה , עם בדיחות ומבוך גבינה - עכבר ( שהיא הכינה לבד ) וסודוקו , ותפזורת ירקות , ודמויות מניקולודיאון לצביעה .... 
... 
.. 
. 
באטארקאפ ופטריק מבובספג ומיקי מאוס . 
שבסוף היא צבעה אותם . 
אבל איזה קוקי ... 
.. 
. 
ממש קוקיקאיה . 
שם טוב לחטיף עוגיות ובוטנים . 
צ ... ריי ... ככה .... 
... 
.. 
. 
לי ... שש ... ו ... ןןן .... 
... 
.. 
. 
טוב , לפני סיום , במטוס : " טוב , קאיה , את רואה , עכשיו הם מסבירים מה עושים כשהמטוס הולך להתרסק ואנחנו צריכים לקפוץ ממנו לים ... 
.. 
. 
הם כאילו אומרים , 'טוב, תראו , אתם הולכים למות אז לפחות שימו על עצכם איזה חליפה שנקרא לה חליפת חיים שייתן לכם סוג של תקווה שאתם הולכים לחיות בסופו של דבר . 
יש יציאה מפה - מפה - מפה - ומפה , תבחרו מאיפה בא לכם לקפוץ . 
' " תמונות יתפרסמו בתנאי אחד ש ... 
.. 
. 
* נחנקת מהרוק של עצמי ומתה * אני מקווה שזה מובן לכולם שמתתי כי אני עומדת להרדם על המקלדת ואז כל מה שתראו זה עעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע עעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע עעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע עעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע או כל מקש אחר שאני ארדם עליו . 
" צ' , אין לי שום דבר נגדך , ה ע' עמדה לי מתחת לאצבע ! 
" " כן בטח , אני ראיתי אותכן ! 
! 
1 " " לא , אני יכולה להסביר ! 
" " תעזבי אותי , אולי אני טיפשה , אבל לא חכמה ! 
" שעת העוקם הסתיימה ותמה לה . 
לעוד בילבולי שכל , לחץ 1 . 
לנגחה בפיקה של הברך , לחץ 2 . 
ליציאה או למעבר להודעה הבאה לחץ 3 . 
לניתוק , לחץ על הכפתור ההוא שסוגר את הטלפון . 
אך שא בתוצאות שעלולות להתרחש בעת הניתוק כגון ... 
.. 
. 
יאללה סתמי ת'פה פוסטמה ! 
! 
! 
לילה טוב כלבים קטנים ושעירים שלי . 
האב האב . 
- הידעת ? 
אם אפשר לקרוא להאב האב מילה , זאת המילה הראשונה שאמרתי ...... ממ , זה מסביר הרבה . 
- אין להאמין , אבל ביום שישי אני חוזרת לסמינר . 
לא ממש סמינר , פעילויות חברתיות כאלו . 
מסתבר שהם עושים קאמבק של כל מי שהיה בסמינר . 
עד יום ראשון בבוקר . 
אבל אני טסה לטורקיה ביום ראשון אז אני אשאר עד שבת באמצע . 
מעצבן . 
לא נורא , זאת בכל זאת טורקיה . 
קצת שווה . 
אני הולכת לפגוש את כולם שוב ! 
! 
1 אוי זה יהיה מרגש . 
ומביך ברמה כלשהי . 
ממש הגיוני לשלוח את כולם הביתה ביום שני ולהחזיר את כולם בשישי . 
מעניין מה יקרה עכשיו . 
בטח יהיה חרא . 
אוי . 
אני אופטימית שזה משהו . 
היום הייתי נורא עצובה ובדיכאון בגלל המלחמה . 
לא הצלחתי לחשוב על שום דבר אחר , ופשוט דמעתי ממש הרבה . 
מה עוד אפשר לעשות ? 
איכשהו אני מרגישה ממש גאה ושמחה שיש לי חברים ערבים . 
זה טפשי ? 
היום זיהיתי מישהי שהייתה איתי בסיור מהמנהיגות , הסתכלתי עליה אבל היא לא זיהתה אותי . 
חבל , דווקא התחברנו אז . 
לא יודעת איך יהיה . 
אבל ממתי אני מפחדת מאי ידיעה ? 
טוב . 
מתמיד אני חושבת . 
אני אוהבת אותכם . 
באמת . 
אתה לעולם לא תדע אתה לעולם לא תדע כמה אני עכשיו בודדה אתה לא תדע לעולם כמה אותך אני צריכה יותר מכולם . 
מין געגוע שנקבר בחולות , שאבד והלך יחד עם הזכרונות . 
והכל שקט אין אף אחד ברחוב רק אני חולפת בכיוון הרע , בכיוון הטוב . 
עלמה . 
שמואל , זה לא החור הנכון ! 
! 
ימים של לחץ , אושר אינסופי , עצבות , סיפוק מסוים , אי חרטה , צחוקים , והרבה אנשים טובים . 
יצאתי לסמינרמחנה שהיה אמור להיות 10 ימים . 
בגלל המלחמה הגענו היום הביתה אחרי 5 ימים בלבד . 
בהתחלה הייתי מאוד סגורה תיקשרתי בקושי דיברתי בקושי והייתי מבודדת . 
סרט זוכה הפרסים : דודה שולה , איפה את ? 
סרט המשך לסרט זוכה הפרסים : דודה שולה , מצאתי אותך . 
לכי . 
פאאאאאאאאאק אתם זוכרים בגן , מיכאל ? 
זה שאני מספרת עליו שהייתי אצלו בבית שהיינו בגן והוא הביא לי בובה של יסמין מאלאדין ? 
הוא היה שם . 
הוא כזה מתוקקק . 
ממש ממש . 
יש לו מלא תלתלים והוא ממש גבוה ויש לו להקה והוא בפתוח בחדרה . 
מסתבר שמאוד אהבתי אותו בגן לפי מה שאמא אומרת . 
בימים האחרונים , הרשתי לעצמי להפתח לאנשים שם . 
בייחוד לבנים . 
לא בקטע הזה ! 
! 
! 
! 
1 סוטים . 
מי אמר אני ולא קיבל את השניצל שלו ? 
בכל מקרה , היה ממש מצחיק . 
כל הזמן עברנו סדנאות של תיאטרון ואומנות . 
כזה מגניב . 
בדרך הביתה במונית ממש בכיתי הרבה שזה נגמר . 
התחברתי שם עם עוד ילד , אדם . 
הוא ערבי והוא כזה מקסייייייים . 
לימדתי אותו קצת אקורדים ממה שאני יודעת . 
גם נור ( הבוגר האחרון ) היה שם וגם נאדין . 
דרך אגב . 
כולם היו פשוט נפלאים . 
הכרתי גם עוד . 
אני יודעת שזה לא מעניין , אבל אני צריכה להוציא ... 
.. 
. 
הכרתי את שחר ואת נור ( בת ) ואת ליאלי . 
בבית אחרי שחזרתי , בכיתי קצת אבל ממש חזק . 
הרגשתי שאני חייבת לשחרר משהו . 
בזמן האחרון אני מרגישה דברים שאי אפשר לתאר שאי אפשר להבין מאחרים שחייבים להרגיש בעצמך . 
מישהו מבין למה אני מתכוונת ? 
ממש מפחיד עכשיו כשיש מלחמה . 
אולי הבכי הוא גם קצת מזה . 
זה כל כך מוזר , אני מתחילה לבכות כי אני חושבת על אנשים שאיבדו קרובים . 
כל מה שאני רוצה זה ללכת אל הממשלה שלנו ואל החיזבאללה ולהגיד להם : " דיי ! 
! 
1 תפסיקו עם השטויות האלה ! 
" הרבה אומרים עכשיו כמה הם שונאים את הערבים . 
ובאותו הזמן אני משיגה לעצמי איזה 5 חברים ערבים חדשים שאני מאוד אוהבת . 
נור , אדם , איאד , ליאלי , נאדין ... 
.. 
. 
לאיודעת . 
בזמן כזה של קושי הכי טוב להיות בסמינר מלא בגיטרות מוסיקה , טרבוקות , ריקודים בלילה ואנשים סיניים שמלמדים אותך שירים בסינית . 
אני יודעת שיר בסינית אלהה .. 
. 
אלהה שלהה .. 
. 
אלהה שללההה אלההה ... 
.. 
. 
ההוו ! 
! 
אומפה , אומפה , אומפה . 
ועוד . 
חעחעחע . 
נשבעת . 
נשבעת ? 
באמאשלי . 
טוב . 
אל תקראו את הפוסט הזה , תעשו לי טובה . 
אני אלמד אתכם לשיר בסינית . 
עלמה . 
