אתמול היה את הגמר של הכדורגל . 
כמה מצחיק . 
בלי קשר : אמא : בנות , איפה המחורר דפים ? 
עלמה : * מצביעה על קאיה * הנה , מחוררת במוח . 
קאיה : מצחיק מאוד . 
אמא : נו איפה הוא ? 
קאיה : בטח אצל עלמה בגלל זה יש לה עכשיו חורים במוח . 
" אנשים אומרים לי שאני נראת עייפה . 
למה שלא יגידו את האמת הכנה שהם חושבים שאני נראת כמו חמישה סוגים שונים של חרא ? 
" ( מתוך בריג'יט ג'ונס ) טוב , במשחק זה הלך משהו כזה , קאיה : עלמה ! 
תראי את הכדור איזה יפה ! 
עלמה : תראו מה השוער לובש ... 
.. 
. 
זהב ! 
איזה שוער לובש זהב ? 
! 
מה הוא פרחה משכונת התקווה ! 
? 
שוערים לובשים אדום או משהו והוא משחק לי אותה כמו חתיכת מתרומם ! 
! 
! 
אמא : למה הדשא ככה בפסים ? 
עלמה : תראו על מה אמא שמה לב במשחקי כדורגל , על הדשא . 
עלמה : למה הוא יורק על הדשא ? 
! 
הוא יודע כמה זמן לקח לאנשים לעשות אותו ככה בגוונים ? 
! 
" תראו איך הוא נופל ! 
! 
! 
חהחהחה ! 
" D : אני וקאיה נהיינו ממש גזעניות במהלך המשחק , במיוחד אני . 
וגם ממש דפוקות . 
גם במיוחד אני . 
עלמה : למה כולם שם כושים ? 
? 
אם יש קבוצה צרפתית , הם צריכים להיות צרפתים ! 
קאיה : עלמה , שמעי בדיחה , מה ההבדל בין אבטיח לכדור הארץ ? 
עלמה : מה ? 
קאיה : שמאבטיח אפשר להוציא את השחורים . 
עלמה : חעחעחעחעחעחעחעחע . 
אין לי שום דבר נגד אנשים יותר חומים , באמת , אני ממש אוהבת אותם . 
אני באמת לא יודעת מה עבר עליי . 
כדורגל לא עושה לי טוב . 
עלמה : תראו את התחת שלהם ! 
הוא נע ! 
? how low can you go היה שם אחד שהיה לו זקן ושפם . 
חבוב , את חייב להפנים , אנחנו לא חיים בתקופת התנ"ך ואתה לא משה רבינו ! 
אנשים פשוט חייבים להבין שכבר עברנו את ה - 1 לפני הספירה . 
& # 9829 ; ועוד משהו , זה כל כך ברור למה כל כך חם להם . 
למי לא היה חם לרוץ שעתיים עם גרביים עד הברך וחולצה עם שרוול ! 
? 
הם שמעו פעם על גופיות ? 
מוזר לראות אנשים שמשפריץ מהם מים . 
אמא אמרה שהם נראים כמו מזרקה . 
אל תשימו לב אליי , אני חייבת להוציא את הרוע שבי . 
ואת הפיגור השכלי החבוי שם בפנים . 
או שהוא לא כל כך חבוי ? 
& # 9827 ; אתם יודעים מה אני אוהבת ? 
? 
את האחווה שיש בקבוצה . 
ואתם יודעים מה עוד אני אוהבת ? 
את האחווה שיש בין קבוצות . 
ממש נמסתי שצרפתי הרים איטלקי . 
אני חייבת להיות פחות אגרסיבית . 
כשהיה טוב\אני אספתי לקוקו כשנהיה לי חם פתאום הרגשתי את הרוח הזמנתי את הצל לדייט ישבתי עם הגיטרה והתפוח . 
עם השמלה הזו אני מרגישה טוב כמו אחת שצריך לעשות בשבילה אני לא תמיד אנוכית , רק עכשיו . 
רוצה לזמזם שירים , להרגיש נעלה . 
פתאום זוכרת דברים שמחים כאלו שגורמים לי לצחוק גם כשממש חם בטח אנשים חושבים שאני מטורללת כשהם רואים אותי צוחקת ככה סתם . 
כשטוב לי לרגעים , אני מרגישה מוזר . 
כאילו נשפך עליי דלי של צעצועים שטוב לי לרגעים , אני חושבת שטוב שנשארתי פה כי אז לא הייתי יודעת איך בחיים נוגעים . 
עלמה . 
נ.ב - ביום חמישי אני נוסעת לסמינרמחנה . 
ואני ממש מרגישה מיוחדת . 
כי אף אחד אחר לא נוסע למחנה . 
נ.ב 2 - כשהייתי בדרך הביתה במטוס מפריז , והי לי קצת משעמם ועצוב , חשבתי על מזכירה לפלאפון שלי , משהו מאוד מוזר ... 
.. 
. 
תראו : " ארר ! 
! 
אני קניבל מקניבליה ! 
! 
חטפתי את עלמה ואני עומד לאכול אותה ! 
אם לא תשאירו הודעה אני אחטוף שוק ! 
אהה ! 
משחק מילים , אההה ! 
" ממ ... 
.. 
. 
מעורר מחשבה ? 
לא , לא ממש . 
http : / / almaaaa.friendtest.com . 
( הקדמה ) פעם קרה לכם שנורא רציתם משהו הייתם כמהים אליו בצורה מטורפת אבל אבל פשוט פשוט לא יכולתם לממש את הרצון הזה ? 
פשוט אי אפשר . 
את לא יכולה איו שום אפשרות . 
בכלל מעבר לרצון שלך , זה שגוי . 
בלתי אפשרי לחלוטין . 
אוי זה מדכא . 
ועוד יותר מדכא שאת רוצה את זה יותר כשזה " אסור " . 
רוצה את המשהו הזה . 
כמו ילד שאומרים לו להזהר לא לשבור או לא להדק את האצבע או לא לקשקש על הקיר ובכל זאת הסיטואציה מתרחשת . 
לא בגלל שהוא לא נזהר , או רצה לפגוע , בגלל שהדחף לעשות משהו משהו לא נכון הוא מאוד מפתה . 
אולי , הרצון להשיג מה שאי אפשר . 
בטוח אתגר , ספק סיפוק , לא ? 
סטיתי מהנושא . 
את רוצה משהו שאת לא יכולה להשיג לא בגלל שאת לא יכולה להשיג אותו אלא בגלל שאסור לך . 
אסור . 
אסור לנסות אסור להרגיש אסור לרצות אבל , אז את חושבת , מי בעצם אסר עליך ? 
שאלה עם תשובה ? 
מי יודע . 
אף אחד לא אסר . 
אף אחד לא אמר לך , אבל את יודעת . 
יודעת שאי אפשר אי אפשר ! 
וזה מה שגורם לך להרגיש רעבה . 
& # 9829 ; את החתכים כבר לא רואים רק הצלקות עוד מתגלות אליך באור . 
עלמה . 
