עלמה : קאיה את יודעת שסיימתי את היומן ה 7 שלי עכשיו ? 
קאיה : בכל החיים או רק השנה ? 
עלמה : בכל החיים . 
נראה לך שאני אסיים 7 יומנים בשנה אחת , כמה מתוסבכת את חושבת שאני ? 
! 
קאיה : אני מעדיפה לא לענות על השאלה הזו . 
בגלל שאני כל כך קשורה לבלוג הזה ואני רגילה לשתף בעזרתו את חיי החלטתי לפרסם פה קטעים קצרים מהיומנים שלי . 
מכל 7 היומנים משנת 2001 עד שנת 2006 . 
אה , ויש ספיישל יומן מסע מפריז . 
סתם כי בא לי . 
נתחיל . 
אני מקווה שאני לא עושה עכשיו את טעות חיי . 
אה , יש שגיאות כתיב . 
אותם לא צנזרתי . 
חעחעחע נדפקתם . 
2001 יומן ראשון . 
כיתה ד' . 
שלום יומן יקר מזמן לא כתבתי בך ! 
אני כבר בת 9 ! 
אני בחופש פסח ! 
מה קורה ? 
מחר אנחנו נוסעות לקיטנה של דיויד הוא מאביר קיטנה . 
* * פו חולה הוא נקה את הרגל ויש לו חום אבל ירד לו קצת . 
אקרתי ילדה חדשה שמה אלי היא בת 9 גם , אשינו פגישה איוורת ביחד , יש לה אח שמו אסה אבל כולם קוראים לו אסי ( כמו אמא שלי ) היה נעים לשוחח אמך לילה טוב חלומות פז . 
( * * הייתה לי בובת פו הדוב ... 
.. 
. 
עכשיו הוא המשחק האכול של לילי . 
) שלום יומן אני בחופש גדול . 
אני עולה לכיתה ה ', גדול ! 
נכון ? 
עשו לי שבע צמות בראש זה נורא יפה ! 
! 
! 
אני רוצה להיות חברה של טליה שטרן היא נחמדה ועולה לכיתתי מגניב ! 
נראה לי שכיתה ה' נחמדה בי לך ( חבוב ) ט"ו באב אני מודיע על אודעה רישמית , אהבה נצחית לעדן פלג . 
עלמה . 
הי יומן יקר 13.11.01 מה שלומך אני רוצה להבטיח לאלוהים ולשמיים שאתפלל כל יום שאביתר יחזור לבית הספר ושאוכל לראות אותו אז אם אתה פוגש את אלוהים או את השמיים תגיד להם שאני מאוד רוצה שאני יוכל לראות את אביתר תודה יומן יקר נשיקות ! 
הי יומן , רציתי לאגיד לך שאולי אני אכתב בך כמה דפים אל האהבה שלי לאביתר . 
אז אני מודיעה לך חגיגית ! 
תקשיב , אני מאוד אוהבת אותו . 
אני זוכרת איך שהוא הסתובב איתי על העמוד הכחול ודיבר איתי על מה שמציק לי , אבל זה היה רק שהוא בא לבית הספר ואחר כך הוא לא עשה את זה עוד הוא רק שיחק עם הבנים כדורגל ושיחק בגמ - בוי אבל אני אוהבת אותו ומתגעגעת אליו , תודה יומן שהקשבת לי , נכון בשביל זה יש חברים . 
לילה טוב יומן יקר . 
שלום שוב ! 
אני חושבת שאני מתחילה לאהוב מישהו חדש , ששמו אלישע . 
הוא נחמד ומצחיק והוא מבין אותי מאוד . 
שהוא איתי אני רוצה שנהיה ככה הרבה זמן . 
אבל אני לא יודעת אם להציע לו חברות כי בשבילי זה לא אומר כלום אבל אולי בשבילו זה אומר והוא יתייכס אלי יותר בכבוד ולא יצעק עליי ( כמו שהוא עושה לפעמים ) טוב , לילה טוב יומן . 
2002 - 2003 יומן שני . 
כיתה ה '. שלום לך יומן קאיה עכשיו " בוכה " בגלל שהיא חתכה את הלימון ללא סיבה מוצדקת ושיקרה שהיא לא עשתה זאת . 
אז עכשיו אני ממש ממש לא גאה בה ביי יומן 2003 יומן שלישי . 
כיתה ה '. הי יומן . 
31.8.03 היום היה היום הראשון ללימודים , מי עזב : - תאי - יעל .ג. - סתיו ( אמן ! 
) - אורי מי הגיע עכשיו לבצפר : - זהר : ילדה ממש מתוקה - שירה : ילדה גם חמודה אך קצת מוזרה ! 
- גידי : ילד שנרה כמו בת , אבל מה זה חמוד ! 
גיא האריך את השיער , עדן הסתפר , ואביתר , אה ... 
.. 
. 
חמוד כתמיד ! 
טוב אני רוצה גם לקרוא , אז לילה טוב . 
הי יומן טיפשי ומטומטם 24.9.03 סתאאאאאאאאאאאם ! 
אני לא מפסיקה לחשוב על אביתר המושלם ! 
אני עייפה נורא ! 
ביי ! 
עלמה העייפה 2004 יומן רביעי . 
סוף כיתה ז' . 
שומדבר מעניין . 
2005 יומן חמישי . 
כיתה ח ' . הייתי היום אצל הקוסמטיקאית שלי אורה , היה כיף ! 
נראה לך ! 
? 
היה חרא , כואב נורא . 
איזה סיוט גורל אכזר ! 
אוף כוסעמק ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11111 שמישהו יציל אותי ! 
יחי פמיניסטיות ! 
הוריי בנות ! 
זה היה קצת שיחרור והתפרקות . 
אה ושישבת אני בפלמח " ים ! 
וויהי ! 
משום מה אני לא מאושרת . 
מתי אני אהיה מאושרת ? 
חרא חיים . 
גורל אתה חתיכל זבל זון . 
זין בעין אני הולכת לישון ! 
מה עובר עלי ? 
! 
לילה טוב . 
21.6.05 יום ראשון של החופש המבורך והארוך והמאפשר והנהדר ! 
החלפתי עט בשמחה רבה , פתאום צנח עלי רגש אהבה מוזר ביותר ... 
.. 
. 
איך שהמצב רוח אצלי משתנה כל שניה . 
זה משהו . 
יש שיר מדהים ברדיו - בלי לצפות פשוט שיר יפה . 
אני לא חושבת על העתיד , חיה את הרגע הנפלא הזה . 
( מה עובר עלי ? 
) יש לי מלא תוכניות לחופש היידד לי ! 
אני באמת עייפה אני באמת עייפה אני באמת עייפה im really איך כותבים עייפה באנגלית ? 
קיבלתי תעודה גרוע באנגלית אבל במתמטיקה ... 
.. 
. 
תעודה מצוינת אני מאושרתD : טוב , לילה טוב . 
3.7.05 בעיניי אהבה אין שום חדש , לא חבר , לא מכר , שום ציפיות ... 
.. 
. 
אבל גם שום אכזבות ! 
מה שבעצם טוב בכל הסיפור הזה . 
תפנית חיובית אפשר לומר . 
המצב שלי עכשיו הרבה יותר טוב ממצב של לאהוב מישהו ולחכות שיאהב בחזרה מה שקרה מאות פעמים . 
לכן אני שמחה , לפחות אני לא פתטית ולא אוהבת . 
אני שמחה על זה . 
אין אף אחד שמלהיב אותי ומרגש אותי ... 
.. 
. 
אני בטח אמות זקנה מרירה , משוררת כושלת , בבית קטן עם 17 חתולים רעבים שמשתעלים ותקרה מתפוררת . 
אני בטח אהיה ענייה . 
אה , ובתולה . 
בטח יהיה לי זקן . 
( אולי עם השפם שלי עכשיו והזקן שלי אחר כך אני אכל לפתוח קריירה בתור מנחת קבוצות נשים פמיניסטיות - " כל מה שרציתם לדעת על נשים ולא האזתם לשאול " , או נשים בדרכם לשיויון מלא לגברים או משהו . 
) אולי יתבלבלו ביני לבין ג'וני דפ - כי בטוח נראה אותו הדבר עם ערמת השיער בפנים . 
הוהו ועם החצ'קונים ( או השקעים והליכלוכים בעור שאחרי החצ'קונים ) ממש יוכלו לסגור אותי במוסד לדוגמניות על במשרה נמוכה . 
מה זה משנה לי שמשלמים לי שכר מינימום אם אני מלכת היופי של שנת 2082 . 
( שדרך אגב אני אהיה בת 80 . 
) איזה חיים נפלאים ! 
טוב , לילה טוב . 
וחלומות מתוקים מפז . 
שינה אריבה . 
אורוואר . 
גוטנחט . 
טוב ביי נודניק . 
14.7.05 אני עייפה כמו מרמיטה . 
אבא רוצה שאניא וכל סלט נבטים . 
זה לא נבטים רגילים זה משהו מוזר ועגול עם זנב . 
חהחהחהחהחהחה ! 
! 
! 
זה דוחה . 
הוא מעצבן כל כך ! 
הייתי חייבת להתגנב למכולת כדי לקנות משהו נורמאלי לאכול לפני שהייתי גוססת ברעב . 
בדרך לבית של אמא ראינו את המכונית הצהובה של השכן , זה היה ממש מצחיק כי הוא אמר שלירון ממש שונאת אותו אז שאלתי - " את האיש החום או את המכונית הצהובה ? 
" אז הוא אמר - " מה , הוא חום ? 
" אמרתי - " כן . 
" אז הוא שואל - " חתיך ? 
" יופי . 
אני בבית דמוי בית הומואים משוגעים וחסרי טאקט . 
אני אשתגע . 
יש טעם להמשיך ? 
אם לא תגידו לי . 
לי בכל מקרה כיף להביט בעבר . 
חיחי . 
עד כאן . 
עלמה . 
