חופש ? 
מה ? 
כבר ? 
זהו ? 
נגמר ? 
חרא . 
השנה הייתה ... 
.. 
. 
האמ .... 
... 
.. 
. 
מעניינת ? 
מעוררת מחשבה ... 
.. 
. 
לאיודעת . 
אני כנראה טסה לטורקיה ! 
! 
! 
זה כזה מוזר . 
זאת הפעם השניה שלי מחוץ לישראל ופעם ראשונה שאני בחו"ל בחופש . 
קצת עצוב , אני אתגבר . 
אוקיי , מותר לי להתלהב לא ? 
אז בטורקיה , אנחנו הולכים למין מקום כזה מזה מגניב כזה ! 
שיש בו מכון כושר וספא ודברים שאפשר להתלהב מהם . 
וואי אתם יודעים שאני מארגנת את המסיבת סיום של כל הבצפר ? 
זה בטח יהיה כל כך גרועעעע . 
גם בגלל שאני שרה , יאק . 
אלקי בקי . 
אני מתערבת שמחר כל העולם יהיה בסנטר . 
גמאני . 
יאו אני כזו זורמת עם הזרם . 
אני הולכת לממש את הזיכוי שלי בזארה כי הוא עוד מעט חולף . 
ישראבלוג - כמו סם ממכר רק לא . 
ישראבלוג - לאנשים עם נטיות . 
ישראבלוג - הדבר הזה לאנשים שאין להם חיים . 
ישראבלוג - איפה שקשוח ואפל . 
ממ ... 
.. 
. 
לא כדאי להתחתן עם : - אנשים ששרים " הבאנו שלום עליכם " כשהם נוחתים במטוס . 
- אנשים שאוהבים לגלוש באתרי מתמטיקה - אנשים שרשומים בתור 'חברים' באתרי מתמטיקה - כלבים עוד מעט תהיה לי מצלמת אינטרנט ותוכלו לראות את כל הדברים האסורים שאני עושה כשאין אף אחד בבית . 
כגון להיות בלי חזיה ולאכול נקנקיות סויה . 
אם היית נמצא בוודאי הייתי הופכת לנוצה ומתעופפת מכאן כדי לא לחוש את הרגש שכואב כדי לא לדעת שאתה בכלל אוהב להתראות אנשים שמחים . 
עלמהזאתשאוהבתלהירטב . 
רוצה שתכיר אבל גם מפחדת כי אני משונה ולא מיוחדת בסוף תגלה שאני ככה ולא אחרת וזה יהיה מעצבן . 
אולי בלילות אני אראה לך את הצד היותר נחמד . 
בנתיים אני אפרק אותך לחתכים אחד אחד רק אל תסתכל הסכין שלי חד . 
חבל שקניתי אות בשוק והוא עשוי מפלסטיק . 
הקשיחות שלי זה החומות יודעת לארגן לבדי את המהומות בפנים מארגנת הרבה ערמות של זבל טרי מהפח . 
עשויה מקוצים בטעם מתוק מספינות ישנות שטבעו רחוק ממחשבות שגורמות לי בכי וצחוק מקרום בתולין אחד . 
אף אחד לא ידע מה אני מרגישה מתנדנדת בין הילדה לאישה רק אני אדע איפה החולשה בסוף הוא יברח . 
* הזהרה : פוסט שאין לקרוא . 
קורים לי מלא דברים , ואין לי שום רצון לכתוב אותם פה . 
ננה בננה תחת של אילנה . 
הכל חוזר אליך ! 
וקקה בידייך ! 
חתול השתין עליך ! 
אכלתי את הוריך ! 
היה טיול שנתי מלא באקשן . 
חלק מהאקשן מצד טוב , וחלק אחר מצד רע . 
גידי כמעט מת מאלכוהול , הביאו אמבולנס כי : א . 
הוא התעלף ב . 
הוא הקיא ( יותר מפעם 1 ) ג . 
הוא השתכר ד . 
הוא איבד את ההכרה ולקחו אותו לבית חולים בטבריה . 
כמעט כל הערב הייתי עם מאיה שושני בפינת ישיבה מגניבה ( בצד ) כי לא רציתי להיות חלק מהאקשן ולא היה לי כוח להדחף ולא רציתי להיות בחדר כי היה נעים בחוץ . 
אני חושבת שכל הבנים שלנו היו בחדר של השתיה והבנות חלק בחדר , חלק איתם , חלק סתם הסתובבו . 
אני עדיין לא הגעתי לשם , אני לא רוצה לשתות רציתי טיול שקט , סתם לדבר . 
למאיה ולי היו את אותם הרצונות . 
לא יודעת , אני בטח טפשית . 
אז ישבנו שם ולפעמים באו אנשים וביקשתי מהם לספר לנו ריכולים ממה שקורה " בחוץ " . 
סיפרתי למאיה וליוחאי על האהבות שלי ונורא נהנתי . 
סיפרתי להם על גידי ועל אביה ועל נדב ( אני אפסיק להכחיש זה היה מזמן . 
אבל זה היה נורא קצר . 
) ועל תישרט בכיתה ד' . 
חיחי . 
עוד משהו , באמצע הלילה , אנחנו ישנים , ( בחדר שלנו : מורן , תיאה , אני , לאלי , ונדב ועידודה שהצתרפו לחדר ) ופתאום שומעים דפיקות ממש חזקות על הדלת אלו היו הבנים של י"א , שגם זרקו אבנים על הדלת שלנו . 
מסתבר שלאלי ( שהייתה בחוץ ) רצתה להכנס לחדר ודפקה הרבה ולא שמענו אותה אז הם באו 'לעזור' לה לדפוק . 
אז היינו חייבים לפתוח את הדלת , ברגע שהדלת נפתחה , דן ואוריה ועוד גדולים פרצו לחדר והתחילו להכנס למיטות , לעשן , לעשות שטויות . 
אני ממש נבהלתי ואמרנו להם לצאת ברגע של אי חשיבה לקחתי את הדברים שלי ( המשקפיים , הדובי , והטבעות ) ויצאתי החוצה , שם היו אלה - אוכמנית , נעם אמיתי , יוחאי ואמיר . 
ביקשתי מהם שיקחו אותי משם , והייתי ממש באקסטזה , רעדתי כמו איזה כבשה מיוחמת . 
בסוף הגעתי למצב שישנתי בחדר של הבנים של כיתה ח'-ז'. אין לימושג איך . 
ישנתי על המיטה של יוחאי שיצא חצי ג'נטלמן חצי שפחה וישן על הרצפה . 
אמיר ( שהיה אמור להיות בחדר ) ישן אצל רינת . 
בגלל כל הסיפור הזה של גידי ואלכוהול אף אחד לא שמר על חדרים בנים - בנות ולאף אחד מהצוות לא היה כל כך אכפת . 
באמצע הלילה דניאל דיבר מתוך שינה ואמר : " אבל מה הם עושים פה ? 
! ? ! ! אבל מה הם עושים פה ? 
! 
! 
? 
! 
? 
! 
! 
? 
1 " משהו כזה , אני לא זוכרת אבל זה היה מוזר ממש . 
חעחעחע . 
אז בקיצור , בקושי הייתי עם הכיתה שלי . 
חוץ מבאוטובוס . 
אני מרגישה שזה מה שרציתי לעשות באמת וזה היה לי נכון לאותם רגעים . 
אבל גם יש לי גם הרגשה כאילו אני לא בסדר . 
שזה אפילו קצת פתטי . 
יש בזה משהו לא ? 
שנה הבאה אנחנו נהיה עם י"א בחטיבה וזה קצת מלחיץ אותי . 
נכון שחלקם באמת נחמדים , אבל לא יודעת . 
אני לא מסתדרת איתם . 
אני צריכה את החברים שלי , האלה שחושבים שלשתות זה נוראי , האלה שאוהבים לדבר נוסטלגיה , אלו שאולי מבינים על מה אני מדברת איפה הייתם שכמעט מתתי בתוך זוהמה של המים הירוקים של הרפטינג ? 
אולי זה יישמע ממש מטומטם וממש " אוי אני כל כך מסכנה " אבל הייתי לבד ממש . 
לפעמים אני מרגישה כאילו כולם מתבגרים ואני לא . 
ברפטינג הרגשתי נורא . 
הפילו אותי למים כל הזמן והייתי במים שעה עד שהסירה של הי"אניקים הגיעה והייתי חייבת לעלות עליה . 
הם התחילו לקפוץ בסירה ולעשות קולות מפחידים כדי שאני ארד ממנה . 
לקח לי שעה לעלות מהמים לסירה אחרי כל נפילה הרגשתי נורא ובסוף הגעתי ליבשה בקושי בתוך הסירה של מאיה שפר , אמיר , ויקה ומירב . 
וכל זה בגלל שעל הסירה שלנו ( מורן , תיאה , רוני , אני , ליה ולאלי ) ישב צוקרט ועוד בנים שקפצו על הסירה . 
החלטתי : שום רפטינג בשבילי ב 20 שנה הקרובות . 
אבל באופן כללי , היה מעולה . 
אולי אני חנונה אולי אני ילדותית נורא אולי אני ממש נואשת ואחת שמסתובבת עם קטנים ( כמואתםיודעיםמי ) אולי אני נקראת 'פרה פדופילית ולא קשורה ' אבל אני עושה את זה כי אין לי ברירה אחרת . 
בכל מקרה אני לא חייבת לאף אחד הסברים . 
חוץ מלעצמי . 
אם לא אכפת לכם , אני עסוקה . 
אני צריכה לחתוך את עצמי עכשיו ולתלות את עצמי בשירותים . 
כיף להשאר בבית ולהרגיש משתמטת . 
עלמהקופיףהמרוט יעלי : תעשי לי ילד . 
לא , רגע , תאומים . 
