בדרך לכפר עזוריה , ארטיק זה חביב . 
תמונות מהקולקציה האפלה . 
נישוקי . 
אני עושה קולות משונים ולילי נבהלת מזה : ) לילי רוצה קצת פוקוס . 
להלה . 
תמונה אומנותית . 
בימוי : עלמה . 
היא לא באמת שותה ! 
חיח . 
עלמהכלכךלאפוטוגנית . 
מ 4 וחצי בצהריים עד 6 וחצי אני מחדדת את העפרונות של אבא . 
כואמאשלו . 
( סליחה סבתא ) נמאס לי . 
הוא כל הזמן מנסה לשנות אותי למשהו שהוא רוצה שאני אהיה . 
לילדה של אבא שעושה מה שאומרים לה לעשות , בלי לחשוב . 
אוף איתו . 
אני לא מוכנה להשתנות , ואני מקווה שהוא יודע שכמה שהוא ישתדל הוא לא יצליח . 
כי אני זאת אני וזהו . 
אם הוא שמח ואם לא . 
אבל מה , באה לי המוזה תוכדאי שישבתי שעתיים על כיסא והידיים שלי התמלאו שחר של עפרון . 
אני מאוד שמחה כי כבר איזה חודש לא כתבתי שיר . 
הרבה יותר פשוט בשניים מילים : עלמה לחן : עלמה גם ( לחן ! 
הו יא . 
מי שרוצה לשמוע את השיר עם הלחן , שיבוא לבית שלי ויבקש ממני לאנוס אותו . 
) והנה מגיע הארפל על השמיים הכל נראה יותר פשוט בשניים כבר לא כואב ואפשר לתת חיוך ביניים . 
על הגגות הנפל השלג הקר . 
ומסביבי שלוליות של דמעות על הכר צורחת מהכלום מתפתחת כי הכל הרבה יותר פשוט בשניים אותן הזגוגיות מבין העיניים צונחת עוד שניה נמרחת ולוקחת - עוד רגע אחד לעצמי . 
שנים שהדחקתי תלונות לאומה הרגשתי טפשית הרגשתי סתומה לא מצאתי את עצמי בין כל המהומה . 
פשטתי רגל פשטתי יד והכל נעלם ברגע אחד שומעת את עצמי מתייפחת ולוקחת - עוד רגע אחד לעצמי . 
כי הכל הרבה יותר פשוט בשניים אותן הזגוגיות מבין העיניים צונחת עוד שניה נמרחת , ולוקחת - עוד רגע אחד הכל הרבה יותר פשוט בשניים אותן הזגוגיות מבין העיניים צונחת עוד שניה נמרחת , ולוקחת - עוד רגע אחד עוד רגע אחד עוד רגע אחד לעצמי . 
ממ , משהו נראה לי מסריח . 
היי , זה לא חלק מהשיר כבר . 
אאאאאוווו נשימהמה ביום רביעי באנגלית התחלקנו לקבוצות כדי לשחק משחק ולקבוצה שלנו קראו the others ( מאבודים , נו ) אז לכל אחד היה שם ואני הייתי סעיד . 
ולא היה לי כיף כי אני לא סעיד ! 
אני לא ערבי . 
( האמת שזה היה מצחיק אבל לא אשמתי שאני חום ) ולאלי הייתה אחת משם שקוראים לה קייט והיא שמחה . 
חמודה קטנה . 
בכל מקרה , אני לא רואה אבודים כי זה מפחיד אז בכלל אין לי מושג מי זה סעיד ומי זאת קייט . 
אבל לפי השמות אפילו אני יכולה להבין ש ... 
.. 
. 
יש הבדל , בוא נגיד . 
האם זה נורמאלי למצוא פורנו במחשב של אבא שלך ? 
אני מרגישה כמו הילדות האלו ששולחות שאלות לעיתון 'ראש 1 ' . יופי . 
עלמהפרסיתבתחתשך 
