עוד ניגון בגיטרה . 
וחוזר הניגון . 
בשבילי . 
עוד מיתר לפרוט עליו . 
P I M A לאט ככה . 
ממ . 
הלוואי שהייתי בפריז . 
הייתי מסתובבת בסתיו , שקר ויש עצים עם עלים אדומים וכתומים . 
עם המעיל שלי , עם הגיטרה , עם שיער שמסתדר , וזכרונות טובים . 
זכרונות שמעלים חיוך כמו שקורה לי בזמן האחרון . 
ללכת ברחובות פריז , לאכול קרפ בלי ייסורים ולהתנשק . 
מי חרמן קטן ? 
מה זה אומר בכלל חרמן ? 
מאיזה מילה זה בא ? 
איו זו המילה הכי שטותית בעולם . 
חרמנית לשקט . 
אפשר להגיד את זה ? 
רוצה להתבטא , אבל אני לא עושה את זה כבר הרבה זמן . 
אפילו שירים הפסקתי לכתוב . 
חסימה כלשהית . 
כל מה שנותר זה היומן הירוק שלי , ליד המיטה . 
שגם הוא תיכף נגמר . 
הכל נגמר . 
הוא היה של סבא שלי , הוא גדול ויפה - אני כותבת כל כך הרבה שנשאר רק עוד קצת דפים . 
כתוב עליו : " יומן אישי - אין כניסה " על מדבקה לבנה , ומהדבקה יוצא ראש , ידיים ורגליים . 
מה ? 
היה לי משעמם . 
אני רעבהההה . 
לפעמים בא לי לחתוך את עצמי , להקיא , לשתות , לעשן , לקחת סמים , לנסות להתאבד , לרעוד , לבכות , ואז שוב לחתוך את עצמי . 
אני חושבת שבימנו זה נקרא " קריאה לעזרה " . 
חייבת להוריד שערות מהרגליים , & # 9827 ; עלמהפמיניסטיתכלכך&#9827 ; קאיה חזרה . 
" קאיה ! 
קנינו חתול ! 
" " לא נכון . 
" " שיט . 
" " קאיה ! 
קנינו ארנב ! 
" " לא נכון ... 
.. 
. 
" " שיט . 
" אוכלת אורז חריף , ולא כיף לי . 
חזרתי עכשיו מהטקס סיום של הכתיבה , מצחייייייייק . 
האמת שבעיקר אני צחקתי ואף אחד לא הבין בדיוק על מה אני צוחקת , אני גם לא סגורה על זה . 
הייתי יחפה . 
יאייי . 
לא היה בי שום פחד . 
לא חשש , לא התביישות או התרגשות , כלום . 
נאדה . 
הכי מוזר לי : 1 . 
שזה נגמר . 
2 . 
שעברה שנה מאז הפעם הראשונה שהייתי . 
אח , החיים מלאים בהפתעות ( ! ? ) חב"ד ממש הצחיק אותי ששרנו . 
אה כן , שרנו ביחד והיה נורא קיצ'י ואידיוטי . 
" יחדדד לב אל ללבבב " בערכ . 
מחר יום שני . 
יום שני זה יום מעיייף . 
רויטל צבי רויטל יאש , אני לא יכולה לחכות . 
אוי ואבויייי ! 
! 
! 
היום בשיעור מתמטיקה עשינו חיסור המוני ( היינו רק 5 ילדים ) אז צבי לקח אותנו לספריה ( עד כאן נשמע מאוד רע , זה יותר גרוע בסוף ) ואמר לנו להכנס לפורום מתמטי ! 
! 
! 
! 
שאיך קוראים לו ! 
? 
! ? ! מתמטיקה בהנאה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הו מיי גאד . 
הוא רשום שם בתור 'חבר' וקוראים לו : ZIZCOOL או משהו כזה . 
אוי לי אוי לי . 
האם זה עצוב עד דמעות ? 
כן . 
הוא ממש מסכני . 
הוא ממש אמר לנו בהתרגשות להכנס לחפש חידות מדליקות ושאלות מסתוריות . 
: [ אעעע - פעם ראשונה שאני עושה סמיילי עצוב בפוסט , נראה לי - אורז חריף זה טוב הבעיה היא שהוא חריף . 
רוצה להיות חבר שלי ? 
אני מרגישה שמיום ליום אני יותר בשלה . 
אם בכיתה ה' חשבתי שאביה יהיה חבר שלי או לפני שנתיים חשבתי שגידי יהיה אהובי טעיתי . 
זה כאלו שטויות . 
הבעיה היא שאני לא יודעת .... 
... 
.. 
. 
אם אני אוהב מישהו עכשיו , זאת תהיה לי שטות בעוד שנה - שנתיים . 
החיים קשים כשיש מוח עילג ומאותר . 
קאיה נסעה לטיול ואין על מי לצחוק . 
אני יותר בודדה ממקודם . 
אוף חומני קטן שלי . 
תראו תראו , פמלה אנדרסון : - ) 8 עלמהקנגורוהמסומם 
