מעצבן לי פה ! 
אוף , אני מבקשת מאבא לא לעשן בחדר מחשב והוא חייב ! 
! 
! 
זה שהוא חזר לעשן חלקית לא איכפת לי כבר , שיעשה מה שבא לו , אבל בחדר היחיד בבית שאנחנו חולקים ואני מבקשת ממנו לא לעשן שם אז הוא חייב ! 
ומחביא ! 
מה הוא ילד קטן ? 
מה אני מפגרת ? 
לקחתי את הקופסת גפרורים וסיגריות ושברתי ושמתי פה על השולחן . 
נמאס לי . 
מעצבן אותי אני צריכה קצת שקט ! 
! 
! 
! 
! 
אני אוהבת שכולם פה ... 
.. 
. 
אני תמיד יאהב את זה ... 
.. 
. 
ההפך , אני לא יודעת מה אני יעשה כשפתאום יגמרו החגים וכולם יתפזרו , ובמיוחד כשדידיק שלי תחזור הבייתה . 
אבל אני רוצה קצת שקט ! 
די לצחוק ולצעוק ולדבר ולהפריע לי בטלפון ולבקש דברים ולהפריע במחשב ! 
קצת מנוחהההה ! 
אוף אני רוצה , שישאירו אותה פה . 
היא היחידה שגורמת לי לחייך בשניות ... 
.. 
. 
לא משנה מה היה לפני , לא משנה מה יהיה אחרי . 
כל דבר שאני אומרת לא בסדר ! 
אפילו אם זה בצחוק , תמיד מעירים לי . 
נמאס מזה ! 
כאילו כי אני הכי קטנה , אז זה בסדר לרדת עליי , ולעצבן אותי עוד יותר ממה שאני כבר מעוצבנת ! 
נמאסססססססססס בא לי לשבור משהו אוף ! 
החג אתמול עבר בסדר . 
היה טעים .... 
... 
.. 
. 
קרן עשתה מוקפץ יאמי יאמי כזה . 
כמה אני אוכלת . 
דבה שכמוני . 
אני הורסת את כל הפואנטה של הצעידות עם החגים האלה . 
אוףףףף לא מוצאת את עצמי . 
בכלל בכלל . 
בע בוא כבר . 
אל תשאל הרבה שאלות . 
אל תחקור , תסתכל , תבדוק . 
אל תתמהמה יותר מהנחוץ , אל תנסה אותי , אל תשחק איתי , אל תשתדל , ובסוף לא , אל תגרום לי לחכות , להתייאש . 
פשוט בוא כבר . 
מספיק עם זה , בוא כבר , ודי . 
חחח אני בטוחה שכן . 
גאה בעצמי שהצלחתי לצום עוד יום כיפור .... 
... 
.. 
. 
עכשיו אני מפוצצצת , איזה הפתעה . 
אחחח שהחופש הזה לא יגמר ... 
.. 
. 
! 
! 
! 
בבקשההה שמתי לב , שמלא זמן לא כתבתי כלום ... 
.. 
. 
זתומרת איזשהוא קטע , שיר , סיפור , משהו . 
אולי כי אני רק ישנה ויוצאת כל היום ? 
יכול להיות . 
כבר מזמן אני רק שמה פה דברים שכתבתי ממזמן . 
אני לא מוצאת ת'מילים , או ת'זמן לכתוב על מה שקורה לי עכשיו . 
טוב האמת שזה בכלל לא ברור לי .... 
... 
.. 
. 
עכשיו באמתתת אני יכולה להגיד שהרבה מתערבב . 
יש לי מצבי רוח , יוצאי דופן , אני מתעצבנת בשניות , מתעצבת בשניות , ושמחה בשניות שאח"כ - לא זה לא מחזור ! 
אולי כן .... 
... 
.. 
. 
את זה כבר נדע . 
סתם מעפן . 
את הסליחות ליום כיפור , ביקשתי בפרטי , לא בפוסט .... 
... 
.. 
. 
ביקשתי באמת מכל הלב ... 
.. 
. 
ויש לי הרגשה ששכחתי הרבה אנשים , אז או שאני יגיד להם מתי שנדבר או הנה , מעכשיו , אני באמת מתנצלת אם שכחתי מישהו\מישהי , אני מבקשת סליחה אם אי פעם פגעתי , זילזלתי , התעצבנתי , הייתי קשוחה מידי , אם נתתי הרגשה רעה למישהו . 
סליחה . 
מכל הלב . 
עוד מעט יוצאים , לברזל ( איזה חידושים ) סוף סוף נראה כנראה את אפקט התפוז ( התפוז המכני חחחח ) וזהו .... 
... 
.. 
. 
למטה כל המישפוחה רואה סרט . 
הכל בסדר .... 
... 
.. 
. 
אבל , אבל יש לי הרגשה מציקה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מישו יודע מדוע ולמה ? 
: S 
