לא מיצינו את הקטע ? 
" לאא " אני כל כך עייפה וכל כך משעוממת ובדיכי ( גם קוליסטית ) שאני כותבת עוד פוסט . 
מי שמע על כזו רמה של פתטיות ? 
אבא כל הזמן עושה גרפסים מגעילים , כאלו שרק פרסים שמנמנים אגואיסטים וחומים יכולים להוציא . 
" גגגגגגגגגגגראאאאאאאאאאררר " ( גראר ? 
טוב , זה מתיימר להיות גרפאס ) " איייו אבאאאא , " אוי אלוהים ישמור " * מצתלב * " מה ? 
? 
" " שיהיה לך בעל , גם לו תעשי איכס אחרי כל גראפס ! 
? 
" באמת מעניין למה יצאתי כזו דפוקה בשכל . 
וואי ממש בא לי ללכת לכוכב נולד . 
אני הולכת לשיר בסוף שנה כנראה . 
אני עושה מלא דבריםש לא בא לי , למשל , רויטל מינתה אותי לספר סיפורים לחט"ב ולחט"צ במין שעת סיפור . 
לא רציתי , אבל פשוט לא התנגדתי . 
אז בסוף עשיתי עם ליה והיה דווקא טוב בחט"ב אבל היא נטשה אותי בחט"צ אז במקום ישבתי על ספסל עם דניאל יוחאי ועיליי כי כולם היו סרטבאנגלית שתיכף כבר נגמר . 
אוף . 
אני מרגישה טפשה . 
לא היה לי איפה להיות במילא . 
עיליי שאל אותי אם אני אוכלת חומוס ואם אני ערבייה . 
אני שונאת את הגמל הקטן הזה , כאילו הוא כזה בהיר . 
פפפ . 
וגם היא אמרה לי שאני מקריאה מחר בקברט את השיר שכתבתי . 
אוף , לא רוצה . 
וגם לשיר בסוף שנה לא ממש בא לי , אני שרה ... 
.. 
. 
" שירים פשוטים " משהו . 
" אני הכוכב נולד הבא " " אני הכוכב " " נולד " " הבא " הו הראלי דו מי קיד . 
פליז פליז פליז . 
ממ , אולי בגלל זה אין לי חברים . 
עלמהשרמויטה . 
בא לי להרביץ למישהו . 
אבל מה אני עושה במקום ? 
מדחיקההההההההה הרגשתם פעם הרגשה כזו של " פאקקקק אני טיפש ! 
! 
! 
1 " או טיפשה , אבל עכשיו אני במלכוד כי אם אני אגיד שגם נשים אז אני יצא כמו אחת שחושבת שגברים הם בדר"כ טיפשים אבל אם אני פשוט אשאיר את זה ככה אני יצא ... אחת שחושבת שרק גברים חושבים . 
אוף על מה לאזעזל אני מדברת ? 
! ? ! מדחיקה מדחיקה לא מוכנה להרגיש . 
סתם פחדנית . 
אוף , אני רוצה . 
אם הייתי מודה בזה , שום דבר כבר לא היה אותו הדבר . 
השאלה זה האם אני רוצה ששום דבר לא יהיה כמו שהוא עכשיו . 
והאם אני מוכנה להסתכן . 
מישהו מוכן לתקוע לי כדור בראש בבקשה ? 
תודה . 
נ.ב - ( נורבגי בתחתשלי ? 
) סבתא בישלה דייסה מה שנמחק קר לי בלילה שטוף כוכבים בלילה כזה שזוגות אוהבים בלילה כזה , שמתחבקים זה עם זה - שומעת שירים עצובים . 
אולי השתנתי או תפסתי מרחק אולי הקול שלי נשאר משותק . 
אני בוכה ביום על לילה נעלם שמש שורפת אותי בשקט בים . 
חושבת שלחכות לך זה כמו לחכות לגשם שלא יגיע לעולם . 
תמיד חשבתי שאני אופטימית ברגעים כאלו , של דממה . 
עכשיו בין כל הבאלגן רוצה להקבר עמוק באדמה . 
כבר לא מאמינה בלב זה רק עוד איבר שעושה בי כואב . 
כנראה שלא השתנתי , כנראה שלא תפסתי מרחק , מסתבר שזה רק ההבדל שבין מה שנשאר לבין מה שנמחק . 
