( מה נסגר עם כותרת הקטע ? 
) ממ . 
חשוד ביותר . 
בכל מקרה , זה מ שעובר לי בראש ( למי שתהה ) הרהורים : " וואי מעניין אם מישהו יכול לקרוא את המחשבות שלי .... 
... 
.. 
. 
היי הנה איש בלי רגל ! 
! 
! 
! 
! 
" " וואו מעניין אם מישהו יכול לקרוא את המחשבות שלי עכשיו .... 
... 
.. 
. 
היי הנה איש סיני ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11 " מה שלא ברור לי זה למה אני מופתעת כל כך מאנשים שהם סיניים . 
אפילו שזה נחמד . 
כאילו אנחנו בסין , אעאע * . 
* עיוות לא ברור יש איזה מקום כזה ליד איזה כביש כזה באיזשהי דרך , שנראה ממש כמו מגדל אייפל . 
סליחה , שנראה ממש לא כמו מגדל אייפל . 
אבל אני מאוד אוהבת לחשוב שהוא כן דומה וכל פעם שאני עוברת עם האוטו שם אני מתחילה לדבר צרפתית . 
הבעיה היא שאני לא יודעת לדבר צרפתית אז אני מרבשת מילים ומוסיפה להם OU " ג'הבהבובובובו " וזה נורא מרגש . 
עלמה : אבאאאאאאא יש כאן קקי של עכבר ! 
! 
! 
! 
קאיה : איפה קקי של עכבר ? 
עלמה : פה ! 
קאיה : או שזה אורז . 
עלמה : אורז חום קאיה ! 
? 
! ? ! האמת שאפשר לדמיין את קאיה כאורז חום . 
שמתיימר להיות קקי של עכבר . 
אני מדברת מלא - מאוד על קאיה או שזה החשיש שעישנתי מקודם ? 
עוד משהו על קאיה - ( לא אשמתי , להורים שלי היו הורמונים אז . 
) היא מגיעה לחדר שלי מתפוצצת מצחוק , הרוסה . 
קאיה : תנחשי כמה מכנסיים אני לובשת ! 
! 
! 
* חעחעחעחעחעחעעחחע * עלמה : 2 ? 
קאיה : לא . 
עלמה : 3 ? 
קאיה : לא . 
עלמה : ? ? 4 קאיה : לא . 
עלמה : ! ? ! ? 23 קאיה : לא , ! ! ! 7 היא מתחילה להוריד מכנסיים , שבע זוגות היא שמה על עצמה , היא נראתה כמו צילה ביום קשה . 
האמת שזה היה מבדר . 
היא כל כך מסוממת . 
במקום לכתוב פלמחים כתבתי פלצחים והתפוצצתי מצחוק . 
הייתי עם נועה ( מי שמכיר , אציטון ) ביום חמישי בבצפר . 
היא כזו ברדקיסרית . 
היא ניסתה לצייר לי שפם עם אודם . 
אז צבעתי לה את כל הפרצוף ! 
! 
! 
! 
! 
111 סתם , נראה לכם ? 
את הזוית של הפה וגם זה חצי . 
שיו אני מופרעת . 
אני מתחילה להיות יותר ויותר פחות עם הכיתה שלי . 
גם בימים האחרונים פחות עם לאלי . 
אני כן מרגישה לבד אבל יחד עם זאת אני מרגישה שאני מאוד הולכת אחרי הלב שלי . 
כאילו אני עושה מה שאני באמת רוצה לעשות . 
בלי להתחשב במה שאולי יחשבו עליי . 
אז אני מסתובבת אולי לבד , אולי עם ילדות מכיתה אחרת . 
אני לבד , כן , אני לא מסתירה את זה . 
אבל אני גם בוחרת בזה לפעמים . 
אני מרגישה שאני ולאלי כן צריכות מרחק עכשיו זה ממש נכון לא להיות כל הזמן ביחד , כל דקה וכל רגע ביום . 
יש אנשים שלא טוב לי להיות לידם ושאני לא רוצה . 
אולי פשוט החלטתי לא להיות עם אנשים מתוך זה שאין לי ברירה אחרת . 
זה מטופש . 
אולי בכלל זה מטופש כיאני עושהלעצמי רע , אבל בינתיים זה איכשהו מסתדר . 
אני כן עם אנשים , אבל מתוך רצון אמיתי להיות איתם . 
מתוך בחירה . 
אני מרגישה שהתפנה לי מקום בלב . 
מקום שפנוי למישהו , מישהי , למשהו . 
זה נורמלי ? 
חשבתי על זה , הייתי מתה אם היו קוראים לי ג'ניפר . 
או מטבוחה . 
אז הייתי ממש פרחה מתלהבת , שזה מה שהשם הזה מייצג . 
או שהייתי סוג של מאכל לא אכנזי או משהו . 
על מה לעזאזל אני מדברת ! 
? 
! 
? 
1 אלוהים ישמור . 
יכול להיות שאני מאוהבת ? 
בפרסום ראשוני מיד ראשונה שיר כל כך ביקשתם . 
יא רייט . 
מנסה איכשהו לגרום לעצמי לחשוב שיש לי גלי מעריצים . 
( חתימות רק בעט כדורי ודף מחזורי ) אז קבלו בבקשה - חשיפה בלעדית - את .... רימי ! 
! 
! 
! 
( השיר הגמור ) רימי את החולצה תרימי ותראי לי את מה שאת תראי לי רימי את כל כך סקסית חבל שאת לא לסבית רימי את החולצה תרימי ותראי לי את מה שאת תראי לי את כזו מאמי חבל שאת לא דקל סולמי רימי את החולצה תרימי ותראי לי את מה שאת תראי לי רימי את כזו מושית חבל שאת לא כושית רימי את החולצה תרימי ותראי לי את מה שאת תראי לי רימי את כזו בונבון פשוט חבל שאת עדיין בארון . 
רימי את החולצה תרימי ותראי לי את מה שאת תראי לי רימי סטרייט בזמן האחרון אני מאוד מטומטמת וממציאה כל מיני שירי אהבה כאלה דביקים מוזרים עלובים מעוררי חלחלה מעוררי חשיבה ... 
.. 
. 
מעוררי פצעים ענקיים על האף ... 
.. 
. 
מעוררי זקנות עם שפם .. 
. 
מעוררי ילדות אם טוסיקון בחוץ ... 
.. 
. 
מעורריי ... 
.. 
. 
" טוב דיי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" ( אוקיי , או שזה היה הפיצול אישיות שלי , או המצפון . 
) אוקיי . 
קרה דבר מאוד ... לא ברור . 
איכשהו נקלעתי למצב שאני הולכת להצגה של רינת ביפו ד' . 
ממ . 
לא שיש לי התנגדות ליפו ד' , או לרינת , אבל .. 
. 
זה מאוד מוזר . 
כנראה שגם גידי יהיה שם וצבי . 
הו צבי . 
פיכס אני אמות מרב ... 
.. 
. 
מרב גברים בעיקר . 
איך אני אשיג עכשיו 5 שקל להצגה ? 
! ? ! ! ? NOOOOOOOO * פפפפפפפפפפפוווווווווווווווףףףףףףףףףףףף * התרסקותהתרסקות אני מרגישה כמו הילדים האלה בכיתה א' שלוקחים במבה ומדמים אותה לחללית עבמ"ים . 
מה , רק אני עושה את זה ? 
בדרך לסרט ביום חמישי ישבתי ליד צימר ( או תותי , צימצימ , איתי , מה שתרצו ) וכל הזמן הוא אומר לי " אבל עלמה אני לא הומו " " אני לא הומו " " אבל עלמה אני באמת לא הומו " ממ .. 
. 
מעניין אם הוא הומו . 
וחוצזה , הייתה לי הארה , הומואים אלו גברים שנמשכים לגברים . 
אף פעם לא חשבתי על זה ככה עד שאיתי אמר : " עלמה , האמת שאני באמת הומו , אני נמשך לגברים , אבל אל תגלי . 
" מעניין אם הוא הומו . 
הו מיי יש לי טונות של שיעורים בגיטרה יא יא הו יא עלמהעמה & # 9829 ; אוף , נפלתי מכסא . 
" אההההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" * בום * קאיה : עלמה ? 
? 
? 
* עלמה על הרצפה והכסא גם * קאיה : חעחעחעחע * מרימה את עלמה * עלמה : אופס . 
מה קאיה עושה ? 
? 
? 
מתפגרת ! 
מה הנהג עושה ? 
? 
? 
מחטט באף ומדבר לעצמו ! 
מה עלמה עושה ? 
? 
? 
יושבת בבית ומוציאה לעצמה שערות מהרגליים שגדלו בתוך העור ! 
! 
! 
! 
ממש שיגעון . 
זה לא עצוב שדניאל ( הילד הרוסי ממהסעה ) מדבר עם כל הנהגים שלנו ברוסית ? 
! 
כאילו , למה כולם רוסים ? 
! 
בסוף נהיה רוסיה . 
ואז אני אהיה חייבת לצבוע לבלונד , לקרוא לעצמי טניה או נטשה ולפטפט לעצמי : " פארוסקי , פארוסקי " . 
יייאיי איזה ריגושים הולכים פה . 
" מה שיותר כחול , יותר עמוק " מה זה אמור להביע ? 
! 
זה ממש סוטה . 
קרה לי משהו מביך . 
איכשהו קוראים לי דברים מביכים בעיקר ליד דניאל גולדברג . 
הוא ראה את המחברת שלי עם כל השירים על רימי וצימר וזה , אז הוא שאל אם אפשר לראות ואמרתי לו שכן . 
רק אחרי זה נזכרתי שיש שם שיר כזה ... 
.. 
. 
אישי כזה ... 
.. 
. 
על אהבה . 
משהו עם דברים שאני לא רוצה שיראו . 
זה היה טפשי מצדי להראות לו . 
לא יודעת למה , אבל אני ממש מתביישת לידו . 
במיוחד אחרי שהוא קרא את השירים הדפוקים שלי . 
אוך . 
יופי , עכשיו זה מציק . 
ציטוטים : בהצגה של חבריי - פגשתי שם את דריה ורומי ( שהיא אחות של לאלי , והיא גם מצחיקה מאוד . 
) והשאלה הראשונה שלי נשאלה לאחר שיעלי אמרה לי כמה האיש תפאורה יפה . 
ואני מצטטת : " בצורה בלתי אנושית " ( או משהו כזה ) עלמה : " אתן יודעות מי האיש תפאורה ? 
" רומי : " את יודעת מה הסנדלר של דריה ? 
" עלמה : " חעחעחעחעחע " דריה : " אין לי סנדלר . 
" רומי : " את לא מאמינה כמה בת דודה שלי מטונפת , ראיתי אותה מסתובבת עם איזה לכלוך ורוד על הגבה שלה , אז שאלתי אותה : 'ליבי מה יש לך שם ? 
' אז היא אמרה : 'נתקע לי מסטיק בגבה ' . " היום - תיאה : " נדב , אתה הולך להקשיב לנו בדוכן סנדביצ'ים ולא אומר לנו : " לא נורא אם יש קצת חול " . 
גידי : " אמא שלי לא טסה , כי היא בנאדם ולא מטוס . 
" לאלי : " סבא וסבתא שלי לא מזדיינים ! 
! 
! 
! 
הם אפילו לא ישנים באותה מיטה ! 
! 
! 
! 
טוב , הם כן , אבל אז מה ! 
! 
! 
! 
" אתמול באוטו - עלמה : " קאיה את מוכנה להפסיק לצלם את עצמך ולצחוק מזה ? 
? ? ? " קאיה : " אבל זה כיף ! 
" עלמה : " קאיה תפסיקי להתפגר ! 
" קאיה : " אני לא מתפגרת , אני מאוד חכמה . 
" אתמול בזיקוקים - עלמה : וואי הזיקוקים נשמעים כאילו מפגיזים אותנו . 
" אנה : " הזיקוקים נשמעים כמו כלב נובח . 
" עלמה : " לא , זה באמת כלב נובח . 
" המשפחה של לאלי זו המשפחה הכי מוזרה בעולם , סבא שלהם לא מרשה להם לזוז באוטו . 
לבת דודה שלהם תקוע מסטיק בגבה . 
בן דוד שלה לידור מלקק חלונות . 
לא האמת שהוא ליקק את החלון כדי לעצבן את סבא שלהם באוטו . 
תמיד כשהוא לא מסתכל הם זזים נורא ואז שהוא מסתכל הם נעמדים במקום , אז פעם לידור התחיל ללקק את החלון וזה היה נורא מצחיק . 
בבזאר היום השגנו אולי 600 שקלים בערך . 
אולי יותר . 
אבל זה דיי טוב , לא ? 
בסוף היום אני , לאלי , גידי , תתה ועידודה ישבנו בבית והסתלבטנו סתם על שטויות . 
היו צחוקים . 
עידודו ממש מצחיק . 
היה לי נחמד היום . 
ישבתי בצל העץ כמעט בסוף ההפסקה ושרתי לי שירים על נבו . 
הו נב , תגיד שאת האוהב . 
יום נבו ויהיה בו נבו , הו נבו הו נבו . 
נב , נב , תגיש שאתה אוהב . 
דברים כאלו . 
בסוף הייתי חייבת להקשיב לאלי . 
חוויות עם אלי ( היום ) - היא באה אליי ואומר לי : " עלמה עלמה , לכי לגידי ותגידי לו כמה הוא נראה יפה עם הסרט בשיער , אנחנו צריכים שהוא יקנה אותו ! 
" אז הלכתי לגידי : " וואו גידיי אתה נראה כל כך יפה עם הסרט הזה ! 
" מיד אחרי שסיימתי לדבר , אלי מושכת אותי אחורה , ואומרת לי : " שוב ! 
" " וואו גידיי אתה נראה כל כך יפה עם הסרט הזה ! 
" , אלי מושכת אותי אחורה , אומרת לי : " שוב ! 
" ככה איזה שלוש פעמים . 
חיחי היא ממש מתוקה . 
כשישבתי ליד העץ היא סיפרה לי איך היא משכנעת אנשים לקרוא ספר , זה הולך ככה : " ילד ילד ! 
אתה רואה את הספר הזה ? 
הוא ממש ממש טווווב , הספר הכי טוב בסדרה , ממש מעולה ! 
אבל מה ? 
הוא עולה 13 שקל . 
עכשיו , אני אוהבת אותך ואני לא רוצה שתבזבז את הכסף שלך , אז מה ? 
ברגע שלא תקנה את הספר הזה - תחסוף 13 שקל ! 
שלושה עשר שקלים ש ל מ י ם ! ! ! והנה לך , ספר ב 4 שקלים ! 
ככה אתה חוסך ת ש ע שקלים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" ככה היא אמרה לצבי : " צבי , קנית אוטו ? 
" " האמ ... 
.. 
. 
לא ... 
.. 
. 
" " אז הנה ! 
חסכת לך 80,000 שקל ! 
בוא תקנה ספר ב 4 שקלים ! 
! 
! 
" וגם : " גידי , במקום לקנות סיגריות , בוא לקנות ספר ב 4 שקלים ! 
" " אבל אני לא מעשן ... 
.. 
. 
" " יופי ! 
! 
! 
אז חסכת ! ! ! ! ! ! " היא מאוד משעשעת . 
וואי נכון אין מצב שמישהו יקרא עד לכאן ? 
רק מי שמאוד אוהב את מה שאני כותבת , שזה אף אחד בממוצע . 
רוצים שאני אפרסם כאן שיר ? 
? 
? 
אז אני עושה סקר , תכתבו לי בתגובות איזה שיר לפרסם מהשמות הבאים : - צימר - רמה - רימי - קאיה את מי אתם מעדיפים ? 
! 
מי עושה לכם את זה ? 
! 
מי אתם הכי רוצים לראות בגמר ? 
! 
( מה ? 
) טוב ביי . 
עלמהמלךהקדוש ( מועהעהעה גנבתי את השם של אייל ) היום הייתי בפתוח בחדרה , הכל נראה שם כמו בגן הזאולוגי . 
מלא בעצי אקלפטוס . 
היה לי ממש כיייף . 
מצחיק בעיקר , ובנים חמודים גם - אבל לא לגמריי . 
אמרתי לעידודה היום באוטובוס בדרך לת"א " אם לא תהיה לך חברה בגיל 40 אז אני אתחתן איתך , אבל רק שתדע שאני אהיה לסבית עם יעלי אז נהיה שלישייה . 
" הוא הסכים . 
אנשים יכולים להיות מאוד נואשים לפעמים . 
בכל מקרה , זה במצב שלי : ממציאה שירים טיפשיים על הגיטרה בלי לדעת גיטרה . 
סתם עושה צלילים . 
אבל השירים שלי נהיים סלב בפתוח . 
אני מוכנה לכתוב כאן שיר אחד שלי , לפני שאני מוציאה דיסק . 
פחחחחח . 
יש לי כבר 5 שירים . 
אני מנגנת אותם בבצפר הרבה , עם לאלי . 
בטח יהיו עוד . 
יאאא . 
יש לי שיר על : רימי , צימר , קאיה , יהלי ( אח של עידו ) ורמה ( אחות של גולה ) כבר שמעתי אנשים מזמזמים את השיר על רימי . 
האמת שאני מאוד גרועה , אבל יש לי מעריצה אחת לפחות . 
אמא . 
כמה פתטי . 
היי יש לי גיטרה משלי ! 
וויהיייי . 
מוי מוי חביב . 
ביום רביעי יש בזאר לחט"ב , ואני מביאה עוגה . 
לאלי באה אלי מחר ואנחנו צריכות לעשות : - עוגה . 
- להתקשר לאנשים להזכיר להם להביא דברים לבזאר . 
- להתאמן ללשון . 
אוקיי חשבתי על זה - אני חושבת שיש לי משהו נגד תמי מהגלגול הקודם . 
כי היא מאוד מאוד נחמדה . 
אבל אני עדיין שונאת אותה . 
שנאת מוות . 
ואני לא בנאדם ששונא , נכון ? 
אני שונאת רק את תמי וניתאי . 
זהו . 
לא הרבה . 
יש אנשים ששונאים את כולם , כמו יותם . 
שהוא דורש שיר בדיסק שלי . 
יש לי שני שמות לדיסק עם השירים שאני כותבת עכשיו : 1 . 
" שטויות " 2 . 
" למדתי לנגן לפני שבוע " 3 . 
" אז מה אם אני גרועה ? 
" מה כדאי ? 
בכל מקרה אף אחד לא יקנה אותו . 
וגם לא באמת יהיה דיסק . 
אבל אם לא יהיה לי חלום , אז אני אחלום על יוחאי , ואז לא יהיה טוב . 
אפרופו יוחאי , גיליתי שקאיה ואליה ( אחותו ) החליטו לרגל אחרי ואחרי יוחאי . 
בטענה שאנחנו " הרבה ביחד " . 
ממ . 
העולם משונה . 
יש לי חולצה מגנובה . 
של חבר של אמא . 
האמת שלאט לאט כל דבר אצלנו היה שלו . 
האם זה סימן שסוף העולם קרב ? 
או שסתם אמא מאוהבת ? 
כפרהעליכם . 
ציטוטים מחדרה : לאלי : מה יש בנתניה ? 
עידו : אתיופים , ערסים , עולם תחתון , ואתיופים ערסים מהעולם התחתון . 
צימר : יו יו ! 
תראו ! 
דלת ! 
( נורא התלהבנו מכל דבר שראינו אצלם שיש אצלנו ) לאלי : זה הבצפר ? 
זה נראה כמו פינת ליטוף . 
לאלי : יאו נועה כזו חומה . 
( לאלי מהרהרת באוטובוס ) פינת החוכמה : שלכם , עלמהראלסקעתשולט . 
