עדה מתה . 
עדה זו אחת משמשפחה שלי . 
איכשהו פתאום כולם מתים . 
אני לבד . 
הייתי לבד היום . 
ממש ממש לבד . 
לבד כזה שלא רציתי להיות . 
היום היה יומולדת ליוחאי . 
כתבתי לו ברכה ממש מוזרה : " יוחאי , היום אתה נולד . 
אולי לפני 13 שנה , אבל זה עדיין יום מיוחד . 
הו יוחאי , זה ישמע טיפשי אך יש לי לומר משהו אישי התקרב אליי צמוד - צמוד והבט לי בעיניים , פשוט מרגד לי בגב , בבקשה רק לדקה - שתיים ! 
בבקשה אל תמות פתאום כי זה יהיה מעצבן , ותזהר שציפור עליך לא * טוווו * ( הגרסה הלא מצונזרת : תחרבן ) בגלל שאין לי כוח להמציא חרוזים , ושלחרוזים אין שום חרוז חוץ מתפוזים , אני רק אומר לך שאני יותר גדולה ממך . 
ושרק עוד שנה תוכל לעלות במעלית בלי מבוגר , ושאני כבר יכולה כי מלאו לי 14 כבר ! 
טוב , עכשיו אני הולכת לאכול גזר , אז שיהיה יום מגנוב גבר ! 
" אח"כ שמתי לו אותה בתוך התיק של הגיטרה כי התביישתי לתת לו אותה . 
או להקריא . 
לא יודעת למה . 
מיו מיו ? 
בסוף ההסעה איחרה ובמקום נהג הגיעה נהגת . 
זה מוזר לראות בת - נהגת , זה נראה לי ממש בזבוז חיים . 
אבל לא יודעת . 
הבעיה היחידה היא שאני לא יודעת אם הוא כבר ראה את הברכה או לא , ואני בדילמה אם לשאול ביום ראשון . 
" יופי עלמה " וואי אני אומרת לגדי ( המורה לגיטרה ) שמישהי מהמשפחה שלי מתה ושאני לא אוכל לבוא לשיעור , אז הוא מתחיל להתווכח איתי ולהגיד לי שזה לא טוב שיהיה לנו שיעור פעם בשבועיים .. 
. 
ושאי אפשר לוותר ככה על שיעור כל כך בקלות .. 
. 
פאק , מישהי מתה ! 
כמה חסר - רגש אפשר להיות ? 
אני כנראה אף פעם לא אבין מורים לגיטרה . 
אין לי מילים לתאר אין לי מילים לתאר כמה אתה כאן חסר . 
בשתיקה אחת שלי , הכל נופל . 
עולמי כסערה מתחיל להתבלבל . 
מה אתה רוצה לומר ? 
רק תבקש . 
הקשב לי , דרך אליי תגשש . 
שלח לי חלומות שנבלעים באדמה . 
תנוח לך בשקט , חייך בתנומה . 
אין לי מילים לתאר כמה אתה כאן חסר . 
בשתיקה אחת שלי , הכל נשבר . 
אשוב לחפש את נשמתך באפר . 
שוב לכאן כבר . 
את חייך על גבי אני נושאת , הדמעה צורבת , לא מוכנה לצאת . 
קיים בי עוד אושר נעלם , אותך לא אעזוב לעולם . 
אין לי מילים לתאר כמה אתה כאן חסר . 
אין לי איך לומר בפשטות , שלא אחבק אותך יותר . 
אן לי מילים לתאר , כמה שאתה כאן חסר . 
אני נוסעת לכפר סבא , להתראות . 
עלמהקטנה & # 9829 ; קאיה נקעה את הרגל . 
האמת שזו דיי אשמתי כי אני הכרחתי אותה לשחק כדורסל עם יואי . 
חיחיחי . 
האמת שזה נורא הצחיק אותי . 
באמצע שאני , קאיה והדס ישבנו בחדר של חלי מאיה שפר נכנסת עם פצע ברגל . 
כולם מתים , אפילו לאלי עם נקע . 
שלושה . 
רק אני אף פעם לא נקעתי\שברתי יד ? 
! 
אני יוצאת דופן פחחחחחחחחחחחחחחחחחחח אז עכשיו אני עבד של שתי בנות , אחותי ולאלי . 
מסכנות , נקועות . 
" עלמה ! 
! 
! 
תביאי לי מים ! 
" " מאלמי , התיק כבד " " עלמה , תעזרי לי ! 
" יופי , אולי פשוט שימו עליי שלט 'עבודות שירות בע"מ לעם' ?? זה יהיה חביב . 
טוב האמתש אני סתם עושה את עצמי לא באמת אכפת לי לעזור . 
חוצמזה שקאיה כל הזמן נתלאת עליי ובואו נגיד ככה - היא לא ילד בן 4 עם תולעים . 
איו . 
אני דוחה את עצמי . 
בואו נתאבד ! 
! 
! 
אז עכשיו היא בקומפרסים כל היום . 
היא אמורה לבוא לחדרה גם . 
וגם לשחק ב ... 
.. 
. 
משהו שישיות בכדורגל . 
מסכנוני . 
הכל בגלל יואי ! 
! 
! 
! 
דום און יו ( אי ) ! ! ! אני משעשעת . 
חשבתי לעשות לו מחר פגישת חונכות מיימית . 
ולמי שתהה , לא , זה לא אומר שאנחנו נשתין אחד על השני ונשיר שירים מפוקימון . 
באסה אה ? 
דווקא נורא בניתי על זה . 
אף אחד לא קורא כאן . 
חוצ מ ... 
.. 
. 
מי שמגיב לפוסט . 
אני יכולה להגיד מה שמתחשק לי . 
סתומים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
חיחיחיחיחי אוהבי גמלים ! 
! 
! 
! 
חיחיחיחיחי דה ז'ה וו . 
שיר ? 
" לא " לא צריך . 
יש שירים שלי שאף אחד לא מכיר . 
איזה כיף . 
ואפילו יש לי סודות , סוף סוף . 
נראה לי שתמיד רציתי איזה סוד . 
לשמור סוד זה נחמד מדי פעם . 
אפילו יש לי 2 . 
ואפילו 3 . 
דברים שרק אני יודעת . 
ממ . 
טוב דיי , דיר ! 
- אני מתכוונת לשיר - גם אם היית מת - עלמה הרגש שלי לא בורח לרגע . 
כל היום חושבת רק עליך . 
מתהפכת , מהצד אל האמצע , על הגב . 
מנסה להסתיר שבלב זה שוב כאב . 
מנסה למצוא אשמים ולהתעלם ממך בכוח , משתדלת לא לחשוב ושום דבר לא נותן מנוח . 
גם אם היית מת לא היית שם לב איך לבי ללבך רעב . 
לא היית מבין את כל מה שעליי לומר . 
עכשיו הכל מסתובב בגופי , בנפשי נשמר . 
אני משתדלת לשתוק , כנראה שזה טוב בשבילי . 
רוצה למחוק בטוש את כל האהבה שבי . 
גם אם היית מת לא היית שם לב איך לבי ללבך רעב . 
מפה לא רואים את האופק , מפה הכל נראה מוזר . 
אל תטרח לדבר אליי יותר , בשבילי זה נגמר . 
כם אם היית מת לא היית שם לב ללבי השבור והכואב , לא היית שם לב איך לבי ללבך רעב . 
פופיק ? 
עלמה . 
כנראה שלילי הולכת למות . 
סטומרת , יש לה מחלה בעצבים . 
זה כזה משונה אבל ! 
! 
! 
כל השבוע הייתה לי הרגשה שלילי הולכת למות , ושהיא לא בסדר . 
שהיא לא תחיה הרבה זמן . 
שאלתי את אבא שלי : " לילי הולכת למות ? 
" והוא אמר שכן . 
טוב האמת היא לא הולכת למות כל רגע , אבל היא לא תחיה הרבה שנים . 
מסכנוני קטנטן ! 
! 
! 
בינתיים לא קורה כלום . 
וכשלא קורה כלום אז רוצים לעשות משהו כדי שיקרה . 
כמו כשאתה נמצא מסיבה ממש משעממת , אז מישהו תמיד מתחיל להתעלל בילדה השמנה , או מתחיל מלחמת מים . 
ויש הרגשה כזו - אוי . 
אוי למה ? 
אוי למה ? 
? 
? 
בוא נתאבד . 
ואז פשוט אומרים אחרי זה : " הייתה חרא של מסיבה , אף אחד לא נישק אותי . 
" ממממ .... 
... 
.. 
. 
על מה אני מדברת ? 
טוב נו , תמיד אפשר להאשים את ההורמונים . 
מעניין אם אני אוכל להאשים אותם גם בגיל 90 . 
" אוי , קרעתי את החיתול ! 
טוב נו זה הכל ההורמונים . 
" מעניין אם יהיו לי חיתולים כשאני אהיה בת 90 . 
אני לא חושבת שאני אוכל לדבר אם יהיו לי חיתולים . 
לפחות לא בהגיון . 
עלמה : וואי את יודעת מתי אני אהיה ממש מאושרת ? 
עלמה : מתי ? 
עלמה : מתי שיכתבו לי שיר . 
עלמה : נכון . 
יש אימרה שיכולה להפוך אנשים במצב מאוד מדוכא לאנשים במצב של " אולי יש עוד תקווה " : לכל סיר יש מכסה , ומסתבר שגם לפחים . 
נכון או לא נכון ? 
כשחושבים על זה אפשר לחלק את האנשים לחצי סירים וחצי פחים . 
לא ? 
אני בטח פח , כי ... 
.. 
. 
כי אני בדר"כ ירוקה ? 
היי היי היי ! 
אני נוסעת לחדרה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
111111111111 וויפייי . 
אני נוסעת מטעם " ועדת תרבות " לכנס ועדות של בתי ספר פתוחים בחדרההה " תודה להוריי שהביאוני עד הלום , תודה לקאיה שתמיד היה לי נעים וחביב להתאבק איתה , תודה לברווזים שהיו שם בשבילי שהייתי צריכה אותם , ותודה ללילי שנולדה כל כך מתוקה ! 
" כל חיי רציתי לנסוע לחדרה והנה הרגע הזה מגיע . 
הו חדרה שלייייי . 
אוף . 
אני לא מוזרה . 
שייסע מיינה קליינה אנגל ! 
מוטי שאצי . 
" גרמנית זה נחמד , שאין לך ספר על היטר ביד ! 
" ע"פ , " ספריה זה נחמד , כשיש כרטיס ביד " מהסדרה הבינלאומית המצליחה והעטורת פרסי אוסקר ושבחים - ארתור . 
ואני לא ראיתי מעולם ערוץ הילדים . 
לא אני לא . 
לא ! 
לא אני לא . 
בלע . 
לכולם יש שיעורים ורק אני לא עושה אותם . 
עלמהלאמוזרה . 
עריכה קטנה : מה הקטע ביום הרצל ! 
! 
? 
למי אכפת ממנו בכלל ! 
? 
זה נראה כאילו אנשים רצו לעשות איזה יום מיוחד כזה ולא ידעו על מה , ופתאום הם ראו איה מישהו שודמה להרצל והם צעקו : נעשה יום הרצל ! 
! 
! 
! 
ואז הם מתו כי הם נדרסו או משהו . 
אך לצערייייינננווו , מישהו שמע את הרעיון והחליט לתלות כרזות בכל הארץ שעליהם כתוב " יום הרצל " . 
הרצל אמר משהו , כזה , כאילו , חכם . 
אבלש שכחתי מה הוא היה . 
מעניין אם בעוד כמה זמן נצטרך לעשות טקס ביום הרצל , מעניין מה דורון יגיד על זה . 
הגיוני יותר שהוא פשוט יתפוצץ מ : א ) סגריות . 
ב ) קיבעון אוראלי . 
ג ) יתר צרחות . 
אחד מהם זה בטוח זה . 
טוב נואם כבר אני חייבת לחיות עם זה , אז , קצת כבוד ( מילה שלא שמעתי עליה ) חברים . 
- קרדיט לענבל - 
