שותה בריגוש . 
קלווזאפ , רואים כמה האף שלי גדול ? 
לילי לאחר מקלחת קטנה . 
ברווזוני . 
ממ . 
הו כמה חושנית . 
אני עייפה . 
מכירים את הימים האלה שאתם מרגישים יפים ? 
כן , זה לא היום ... 
.. 
. 
יושבת בחדר , קוראת , שומעת מוסיקה פתטית , לא עושה כלום . 
חושבת בעיקר . 
משפט רומנטי : אם כל פעם שהייתי חושבת עליך הייתי מורידה קילו , הייתי אנורקסית עכשיו . 
רומנטי ? 
לא ? 
כן גם אני חשבתי ככה . 
אולי : אם כל פעם שהייתי חושבת עליך הייתי שותה שלוק וודקה , הייתי עכשיו ב " אלכוהוליסטים אנונימים " מי לא היה נמס שהוא היה שומע את זה ? 
! ? ! ממ ... 
.. 
. 
כולם בערך . 
מישהו רוצה ללכת לשנטיפי ? 
אני ממש רוצה לרקוד מטרלול . 
טרילולולו . 
זהירות שלא תקיאי על עצמך ! 
היום הייתי בשיעור 2 בגיטרה . 
ווויייפייי ! 
הפעם נהנתי ולא רציתי לרצוח את המורה גדי מרב שהוא פרפקציוניסט . 
וחולה נקיון . 
אולי אני אפילו אזכור משהו אחרי כל שיעור . 
אם יתקינו לי מוח . 
בינתיים הוא נתן לי ש"ב של תירגול . 
זה מרגש . 
יום יבוא ואני אלך לים , ואנגן . 
ותהיה לי גיטרה . 
ואולי גם להקה משלי . 
נקרא לה ... 
.. 
. 
הא ... 
.. 
. 
רואיי הכבשים . 
משחק מילים . 
חיח . 
אבל מי ירצה להקים להקה ? 
יש לי חזון . 
זה מה שאמא אומרת . 
אבל מי מקשיב לאמא ? 
יש לי חזון . 
" טוב למות בעד ארצנו " . 
זה לא נכון , " טוב לחיות בעד ארצינו " אבל מי מקשיב לטרומפלדור ? 
! 
לא הייתה לו יד . 
אני לא מקשיבה למי שאין יד . 
אני מקימה דור חדש של אפליה . 
יחי הידיים , ארר . 
אני פיראט , ארר . 
מה נסגר איתי ? 
תראו אני צילמתי . 
טוב אין לי יותר מה לומר . 
מה שמוזר כי בדר"כ אני מדברת הרבה על כל מיני שטויות לא מעניינות . 
במיוחד על כל מיני דברים שאני חושבת עליהם , אני חושבת הרבה ואז אני כותבת אותם . 
מזל כי אז לא הייתי זוכרת אותם , אין לי זכרון טוב . 
אבל זהנורא מוזר שאין לי מה להגיד עכשיו , לא כמו שקורה בדרך כלל . 
להתראות , עלמהפוסטמה ( פוסטמה זה כמו פסטרמה ) עלמההפסטרמה . 
אני אוהבת את יום העצמאות ! 
! 
! 
! 
! 
זה היום הכי מדהים ומושלם שקיים . 
אני כל כך התרגשתי שאפילו עשיתי לו טיימר בבלוג . 
והנה הוא הגיע , כולי מרוגשת . 
אתמול אני תישרט תיאה ורוני היינו אצל אנה . 
נשארנו אצלה עד 21:45 בערך ואז יצאנו לכיכר . 
דבר ראשון , רוני נעלמה לנו . 
בסוף נשארנו רק אני תיאה ותישרט בכיכר כי רוני לא רצתה להתלכלך בקצף ואנה הלכה להיות איתה בבית שלה . 
אז התהלכנו בכל המקום שם למצוא קצף , בסוף והיה כל כך מגנוווווווווווווווווווווווווווב ! 
כל הזמן הסתובבנו והכלנו ממקום למקום , בעיקר חיפשנו אנשיםש אנחנו מכירים . 
אני חיפשתי אנשים לפוצץ בקצף בעיקר . 
ראינו את נועה ומאיה ואמיר ואלי ונעם מכיתה ז' , וגם ראיתי את דניאל גרינ ואפילו חיבקתי אותו כי הוא היה נורא " אוי אני דניאל ואני מגניב ואדיש " . 
אבל חיבקתי אותו רק כי אמיר לקח את הידיים שלי וכרך אותם סביבו . 
והיה אותו הדבר עם יונתן ואסף שהיו בבצפר . 
וואו אסף כל כך גדול ו ... 
.. 
. 
גדול . 
הוא לא נראה בכלל בכיתה ז' . 
אמרתי לו : " למה אתה כל כך גבוה ! 
? 
או שאני כל כך נמוכה ? 
.... " מוזר לי שמאיה ונועה הן כאילו " מפורסמות " כאלה . 
לפעמים אני שוכחת מזה . 
ממ . 
ואז ... 
.. 
. 
הא ... 
.. 
. 
טיילנו הרבה . 
ראינו את הבנים שהייו ( כביכול ) שיכורים או מסוממים או משהו . 
מי שלא מתלכלך כזה חננה ! 
! 
! 
אבל מצד שני , מי שאומר חננה הוא חננה בעצמו . 
מה הקטע לבוא לכיכר אם מפחדים מהקצף ? 
! 
למדתי את זה שנה שעברה . 
צריך ללמוד את זה כמה שיותר מוקדם . 
ממ ... 
.. 
. 
יופידידוהיי ! 
! 
! 
! 
אחרי זה אני תתה ואלישוק רקדנו לשירים מטופשים וערסיים , אבל זה היה כל כך כיף . 
פשוט קפצנו ועשינו תנועות . 
או כמו שג'ורג'יה ניקולסון אומרת : " כאילו לקחנו גלולות טרלול " . 
בסוף שרנו את התקווה כל הכיכר התמלא בריח של אחדות העם . 
הרגשה של סיפוק התפשתה לי בכל הגוף . 
אני מאושרת . 
אחרי זה ישנו אצל אנה ובבוקר אכלנו ביצה . 
היום הזה נקבע כעוד אחד מהימים המושלמים . 
יום העצמאות זה היום הכי טוב בשנה . 
אני מסכימה עם תישרט , " חבל שלא כל השנה זה יום העצמאות " . 
וואו . 
הגדרתי את החלום שלי , מראה חיצוני : שיער סגול - אדום ארוך , נזם באף . 
לדעת : צרפתית , לנגן בגיטרה . 
שיהיה : שירים שלי מולחנים , חבר . 
היום תישרט היה אצלי והיה ממש מצחיק . 
היו הרבה ... 
.. 
. 
רגעים רומנטיים . 
תישרט : קאיה בבית ? 
עלמה : לא נראה לי . 
תישרט : לא נראה אותה ערומה או משהו , נכון ? 
עלמה : חהחה היית רוצה . 
עא ? 
יאו כולם כותבים איך היה להם ביום העצמאות אבל אף אחד באמת לא קורא את זה . 
חעחעחע . 
האירוניה . 
אני חושבת שבינתיים היום לי 3 ימים מושלמים . 
1 - יום העצמאות 2005 2 - יום העצמאות 2006 3 - היום ההוא בלונה פארק ( ממ ) עם הדמוקרטיים . 
אחח ... 
.. 
. 
הלוואי שיהיו עוד . 
להתראות עד הפוסט הטיפש הבא . 
עלמה . 
או כפי שלולי ( איילת ) אומרת : כפרעלמה . 
( אני נורא צנועה ) נ.ב למדתי לעשות קישור . 
