דורון : אני כבר זקן וסנילי . 
תותי ( איתי צימר ) : עוד מעט תשכח אותי . 
דורון : אני לעולם לא אשכח אותך , רחל . 
עוד מעט אני הולכת לכיכר רבין . 
כל העולם יהיה שם , כל עם ישראל מחזיק ספריי ביד ומרסס על כל עובר אורך . 
כמה נחמד שיש לנו גבולות . 
אני צריכה בגדים ללכלוך , אני אוהבת את יום העצמאות . 
" עלמה את כמו מצה עם ממרח חרובים " כל החגים שעברו עליי השנה היו ממש כיפיים . 
פורים שבועות חנוכה ( הייתי בפריז מוהאהאה ) אפילו יום הזיכרון שהיה היום . 
זה לא בדיוק חג , אבל זה היה טוב . 
הטקס במיוחד . 
לאלי : יש לי בקבוק וכתוב עליו שמן לגוף . 
עלמה : מעניין מה זה . 
מי יודע מדוע ולמה לובשת הזברה פיג'מה ? 
כאילו שאכפת לי . 
( סטגדיש ) כואבת לי הרחם . 
אווץ ' . אעע . 
אהווו . 
מחזור זה כיף . 
אמא : * מושיטה ידיים לצדדים * מי בא אל אמא ? 
? 
? 
עלמה : * מסתובבת והולכת לכיוון השני * החיים יכולים להיות מאוד מוזרים כאשר ילדה תמימה כמוני הולכת ברחוב ורואה ארון חשמל עם מדבקה ועליה כתוב : " אין להדביק מדבקות על ארון החשמל " כמה חינוכי זה . 
טוב אין ליכוח . 
אני הולכת לכיכר ואתתתתם לאאאא ! 
! 
! 
111 אני בטוחה שעכשיו יהיה חרא . 
עלמהיפופוטם . 
