אני לא מסוגלת לאכול . 
אני ל מסוגלת לישון במיטה חמה ונוחה . 
אני לא מסוגלת לשטוף פנים . 
אני לא מסוגלת לחבק את אמא שלי . 
אני לא מסוגלת . 
לכל כך הרבה אנשים לא היה את זה . 
איך אפשר ? 
איך אפשר בלי רגשות אשמה ? 
לא יודעת ... 
.. 
. 
אני כל כך רוצה לצפות בתוכניות על השואה , אבל אני אחרי זה מתחרטת תמיד . 
אז מה אפשר לעשות ? 
כלום בינתיים . 
להכין פעילות לחונכות שלי מחר . 
הכל יחלוף מחר , כמו כל יום עצוב וכמו כל יום שמח . 
חכה שתגדל , אמרו לך לא פעםאיש אחד גבוה ואשה נמוכהאם לא תאכל לא תגדל אף פעםילד טוב משאיר צלחת ריקהתגדל , תגדל ותהיה גנרלתהיה אסטרונאוט ותעוף לחללאתה לא רצית להיות אפילו חיילאו סתם להיות כמו כולם כשתגדלאבל , אותך אף אחד לא שאל . 
כשתגדל ותראה איזה ילדאז תגיד לגוזל לא צריך שתגדלכשתגדל ויהיה לך ילדשיבוא וישאל מה יהיה כשאגדלאז תגיד לו עזוב , אל תשאל.לך הביתה , עזוב את בית הספראמרו שממך כבר לא יצמח שום דבראשה גדולה ואיש במשקפייםימשיכו לרדוףעד הסוף עד עפרתגדל , אל תתערבב בקהלתשקיף מן הצד תתנדנד בערסלאתה לא רצית להיות שם בכללאז מה , אותך אף אחד לא שאלאתה נשארת גוזל שנפל . 
כשתגדל ותראה איזה ילדאז תגיד לגוזל לא צריך שתגדלכשתגדל ויהיה לך ילדשיבוא וישאל מה יהיה כשאגדלאז תגיד לו עזוב , אל תשאל . 
אני אוהבת את יהודה פוליקר . 
פעם , לפני שידעתי איך הוא נראה , הייתי בטוחה שהוא רזה וגבוה . 
אולי זה מה שהוא מקרין החוצה . 
הוא מדהים . 
ומה המוטו שלכם ילדים ? 
אופי זה יופי ! 
ויש עוד מוטו : " זה לא מסטיק , זה רצח " זה המוטו של אלה שקראו את היזכורים שהם כתבו . 
אם רוצים להייחס למילה כמו שצריך להתייחס אומרים : זה לא מסטיק , זה רצח . 
כי לא מדברים על רצח כמו שמדברים על מסטיק . 
( תותי - איתי - המציא ) להתראות . 
עלמהעייפה . 
עוד יום חלף עליי . 
כן כן . 
יום מלא ביזכורים ובדיקציה . 
איתי , שעכשיו אני קוראת לו תותי , שר לי סרנדה וזה היה חביב . 
אמת שהוא עושה את זה הרבה . 
רקדתי עם זואי בגשם , רקדנו טנגו - אני לימדתי אותה כי ראיתי איך רוקדים ב'תשוקות'. לא שאני רואה את זה או משהו ... 
.. 
. 
יוחאי היה תינוק . 
אבל לפחות הוא הסכים להשמיע לי את השיר שהוא הלחין לי . 
למזלי . 
אני מבובלבלת . 
וכלכך עייפה . 
יאוו אני לא מאמינה על עצמי . 
אמרתי לנאוה ( המנחה של הכתיבה יוצרת ) שאני אשיר בטקס סיום . 
אניא שיר בטקס סיום ? 
! 
מה עובר על מוחי הקטן ? 
האמת שאין מה לעשות עכשיו . 
נצטרך לשיר . 
השאלה זה - מה לשיר ? 
! 
( דום דום דום דווום ) אני צריכה לחשוב על זה . 
אני כבר איזה יומיים וחצי דבוקה לשיר מהסרט של ... 
.. 
. 
נו ... 
.. 
. 
זאתי הבלונדינית ... 
.. 
. 
ליזי מקגוויר ... 
.. 
. 
שכחתי איך קוראים לה . 
אוקייאבל את האמת , היא ממשיודעת לבכות בסרטים שלה . 
אני ממש יכולה להזדהות איתה . 
ואני גאה בזה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111111111111 תמותו . 
בכלל אני מרגישה מטופשת בזמן האחרון . 
אני שונאת להרגיש ככה . 
אבל קראתי באיזה בלוג משהו שממש התחברתי אליו ( מה הקשר , אין לי שמץ ) אוקיי , הוא אומר , " אני רוצה מישהי , מישהי שתדע להבין אותי . 
שנעזור אחד לשני , היא לא חייבת להיות יפה . 
רק שתבין אותי " משהו כזה . 
הבנתי משהו פתאום . 
אני בכלל לא רוצה חבר יפה . 
למי אכפת בכלל איך הוא נראה ! 
אני הבנאדם האחרון על פני האדמה הזו שמתחשבת בחיצוניות . 
חוצפה של ממש . 
אופי זה יופי , וזה המוטו . 
אתמול אני וקאיה הדגמנו לאמא מה זה " נצח " , כאילו ש " מסתכלים אל הנצח " . 
כמו בטלנובלות . 
זה היה ממש מוזר : אני - * מסתכלת אל הנצח * קאיה , אני לא האבא האמיתי שלך ! 
! 
! 
קאיה - לאאאאאאאאאאאאאאאאאא עלמה - * מבט דרמטי * ואז קאיה עשתה שטויות . 
אני אוהבת אותה . 
השיער שלי זה הדבר הכי מגעיל בעולם . 
אולי אני שטחית , אבל ברצינות . 
הוא נראה כמו פאה ! 
אני אמות מרב גועל . 
יו אתם כל כך באים איתי לכיכר ביום העצמאות . 
אני מתרגשת . 
זוכרים שנה שעברה ? 
זה היה יום מושלם . 
הו קצף . 
הו קצף בוא אליי . 
אה ותישרט , היום מישהי מקמ"נ שלי אמרה שאני ממש מזכירה לה את אורפה . 
כן כן אורפה , זו שאתה אוהב . 
היית מאמין ? 
! 
היא מכירה אותה . 
אנחנו דומות . 
היא אמרה שיהיו לנו ילדים יפים ביחד . 
קוראים לה גבי , אה פגשנו אותה במפגש זוכר ? 
! 
אני מקווה שכן . 
טוב , היום ערב יום השואה . 
אני מקווה לא להכנס לזה יותר מדיי . 
הטקס שלנו כ"כ גרועעעעעעעעעעעעעעעעעעעע . 
אני מקווה שלא נפשל יותר מדי . 
מדיח זאת מילה נחמדה . 
עלמה . 
נ.ב - הכי נוראי זה לשטוף סכין חיתוך+כף+מקלף ירקות ביחד כששוטפים כלים . 
