למה אני תמיד צריכה לקחת יוזמה ? 
איכשהו אני שוב מרגישה קצת , קצת ... 
.. 
. 
קצת טפשה . 
משחקת אותה " לאכפתלי " לא באמת לא אכפת לי ! 
אני מפחדת אבל זה בסדר . 
מותר לי . 
לא אשמתי . 
לאכפתלי . 
אוך . 
אני אשים מוסיקה וארקוד . 
אם מישהו יראה אני פשוט יעיף עליו משהו כבד . 
הוא בטוח ישכח את זה אחרי . 
למה אני כל כך אלימה ? 
למיאכפת . 
יופי עלמה . 
היום הכנתי בובות . 
תפרתי ותפרתי . 
זה כל כך נחמד להרגיש , שאני עושה משהו עם עצמי . 
אני מרגישה קצת ריקה . 
ריקה . 
אף חבר לא התקשר אלי בזמן האחרון ולא נראה כאילו מישהו מתכוון לעשות את זה . 
אולי לראות אותי בזמן הקרוב ? 
גם לא . 
אני שומעת שירים יפים , כאלה שסוחטים את הלב וגורמים להרגיש הרבה טובה כזו . 
כאילו מישהו אוהב אותי . 
אני חושבת שאני מחכה . 
אני פשוט כל הזמן מחכה . 
מחכה ומחכה . 
למה בדיוק ? 
לא יודעת . 
נמאס לי לחכות . 
זה יכול להמשך שנים ! 
אבל עדיין אני לא יכולה לעשות דבר . 
אז אני פשוט אמשיך לשמוע מוסיקה ולדמיין שאני בפריז . 
הלוואי שהיה כאן מישהו כדי שאני לא אהיה לבד בבית . 
או במילים פשוטות יותר : הלוואי שיהיה מישהו לידי כדי שאני לא אהיה לבד . 
או במילים אחרות : הלוואי שיהיה לי מישהו כדי שהלב שלי יוכל להרגיש משהו . 
הוא כבר לא זוכר מה זה חום . 
" מה זה חום ? 
" הוא שואל את עצמו . 
או כמו שסלין דיון אומרת : " my heart will go on and on " אבל מי מקשיב לסלין דיון ? 
יש כל כך הרבה שאני רוצה להוציא פה ואני פשוט לא מצליחה כאילו זיקית התיישבה לי בדיוק איפה שהמילים אמורות לצאת . 
למה אני תמיד יוצאת המפגרת ? 
אולי זה היעוד שלי . 
אולי הלב שלי באמת יתגבר . 
הוא תמיד מצליח לעשות את זה . 
איכשהו . 
עלמהסגרירית . 
שמעתי את הראל סקעת ברדיו , מצאתי את עצמי מדברת לרדיו ואומרת : " הו רק אל תפסיק לשיר ! 
" " הו הראל , תמשיך לשיר לי " ומדמיינת אותו שר לי . 
ואז , נישקתי את הרדיו . 
ממ . 
האם יכול להיות שאני עד כדי כך נואשת ? 
ג'יסס . 
ד , א הנה קצת תמונות מהבומבמלה . 
אינג'וי . 
( אינג'וי .... אינג'וי .... אינג'וי ) הו הפתטיתיות . 
( בטח לא כותבים את זה ככה . 
) מחר אני הולכת לים מכיתה ז' אנחנו הולכות ביחדלבית ש דורון יש פגישה של כל האלה שעושים את הטקסים מיד אחרי פסח . 
בטלפון יש לה קול כמו של התינוק של במבה היא כזו מתוקה . 
אני מקווה שאני לא אמות ממשהו בקרוב . 
יש עוד מלא דברים שאנירוצה להספיק . 
לפעמים אני חושבת , האם באמת יש לי את כל הזמן שבעולם ? 
עוד מחשבה - האם לסגור את הבלוג או האם להפוך אותו להרהורי לבי עלמה . 
