זוכרת שדה חיטה אין ספור בכל האיזור מבטו החודר שהשארתי מאחור . 
והימים הקשים שסוחבים על הגב , צפצוף ציפורים באמצע יום סתיו . 
עזבתי את המסגרת ורצתי אחריו בין אבנים ביקשתי לדבר אליו אך זה כבר נשכח מראשי בלב זה עדיין מורגש , אפשר לומר שנולדתי מחדש . 
תקתוקי שעון אז נשמעו בתוך לאט פסעתי בתוך המבוך .. 
. 
שלג ירד והכל כוסה לבן אני כאן אך הלב עוד לא מוכן . 
כך עזבתי את אושרי ורצתי אחריו בין נהרות פיסלתי את דרכי אך משהו בתוכי צעק " אל תשכחי " , על בשרי הדבר הומחש . 
כעת אפשר לומר שנולדתי מחדש . 
זוכרת בכי מר זוכרת בכי קשה ודמעות על הכר . 
ברצף הכל נשבר . 
לא מפסיקה לאהוב , שורדת את המכאוב חותכת את האור במכחול סורטת את העור על החול אך למרות הפחד והחשש , אפשר לומר שנולדתי מחדש . 
השמש שקעה על חוף ניצנים ויחד איתו גם על פסטיבל בומבמלה . 
אם חשבתם שהנוער הצעיר והשובב נח לו באוהלים האפורים שלהם , אתם סוו טועים ! 
! 
! 
למה לא ? 
כי יש מסיבה מגניבה בבמה המרכזית , שם לא צריך לפחד שההורמונים יתפרצו בלי הזמנה , כי יש להם הזמנה אישית ומיוחדת לבוא . 
אז כן , כל החאבורות הקיימות בעולם השאנטי והמודרני התאסף לו בפסיבל ומי באה עם אבא שלה ? 
נחשו . 
אוף הרגשתי כל כך לא שייכת לשם . 
החלטתי החלטה גורלית שלפסטיבל הבא אני לוקחת את כל החברים שלי . 
פגשתי שם את אודי וראיתי את איתוש , אלמה רכטר , גילי ( אבל לא בטוח כי כולם נראו שם כמו גילי ) , אור ( אח של נטע ) ויפתח ( אח של איתוש ) ... את רב זמני ביליתי בשינה או באוהל נחמד . 
הרא קרישנה . 
שם נחמד דווקא . 
הייתה שם להקה ששרה שיר ממש מצחיק על הרא קרישנה , אלא היו המילים : הרא קרישנה הרא קרישנה קרישנה קרישנה הרא הרא הרא רמה הרא רמה רמה רמה הרא הרא מגניב , לא ? 
אז עכשיו אני מסריחה כמו תחת של בבון , השיער של מגעיל והפנים משתלבות איתו מצוין בהר של זוהמה . 
לפחות היו שם שירותים נורמאליים . 
אה ועוד משהו - היה לי מין פרוייקט כזה ( שאבא עלה עליו ) לצלם בנים יפים . 
לא , אתם לא מבינים , הבומבמלה זה כמו ארץ היפים . 
כולם כל כך יפים . 
ראיתי בן שצריך לרצוח אותו מרב שהוא יפה . 
זה פשוט לא אנושי . 
אז צילמתי . 
והיה אחד שבאתי לצלם אותו והוא זז . 
אז זה הלך ככה בערך : יניב - היי מה את מצלמת ? 
עלמה - התכוונתי לצלם אותך אבל זזת . 
יניב - רוצה לצלם אותי ? 
עלמה - כן ! 
יניב - טוב * מצלמת אותי * עלמה - היי אני עלמה יניב - היי אני יניב ... 
.. 
. 
מה את מצלמת ? 
עלמה - האמת שאני כרגע בתהליכי פרוייקט של צלצלם בנים יפים . 
( יניב חושב שאני מנסה להתחיל איתו ) יניב - חהחהחה באמת ... 
.. 
. 
עלמה - נשבעת , רוצה לראות ? 
( עלמה מטומטמת , רומזת לו שהיא חושבת שהוא מעוניין לראות בנים יפים ושהוא הומו ) יניב - טוב ... 
.. 
. 
" עלמה מראה לו * עלמה - טוב אני ממש בטוחה שזה מאוד מעניין אותך ... 
.. 
. 
יניב - כן ... 
.. 
. 
* שתיקה רועמת * יניב - רוצה להכנס למים ? 
וככה וככה . 
הסתובבנו קצת ביחד גם . 
ממ . 
תמונות של בנים , פעם הבאה . 
ולנושא אחר , יום העצמאות זה בתחילת החודש הבא ! 
! 
! 
אני ממש מחכה ליום העצמאות כבר ! 
! 
! 
מי בא איתי לכיכר ! 
? 
והוהוווו . 
אני מתגעגעת לחברים שלי . 
מי נפגש איתי שבוע הבא ? 
? 
? 
* מדמיינת קריעות האדה * אוף . 
כוס אימכם . 
עכשיו אני משתדלת להתשחרר מזה . 
טוב שיש לי את האומץ . 
רע שזה חייב להיות שחור או לבן . 
אני חייבת . 
אין שום ברירה אחרת . 
אני לא מוכנה לסבול את המריטה העצמית הזו . 
פשוט לא . 
יש לי כבוד עצמי ואני חייבת לשמור עליו . 
ובכלל על כולי . 
אני פשוט אהיה ככה . 
יש לי את החברים שלי , מה שמשאיר אותי מעל המים . 
הם הדבר שחשוב לי וזה טוב . 
אני לא מנסה כלום יותר . 
אני גמרתי עם החיים האלו . 
באמת אי אפשר . 
אני לא מסוגלת . 
חשבתי שזה יכול להיות אחרת , אבל לא . 
חבל בשביל העולם . 
אבל יותר חבל בשבילו . 
בעיה שלו , הוא בחר בזה ... 
.. 
. 
האמת שגם אני . 
אבל מה עוד אפשר לעשות ! 
? 
כלום . 
במילא הבלוג שלי נהיה מחסן מילים פתטי שכמות האנשים שקוראת אותו מצטמצמת כל יום . 
אם לא היה כאן אף אחד , אפילו הייתי כותבת שם . 
שם ועוד שם שכל הפוסט היה מתמלא בשמות ! 
האויר יצא מבובת הפלסטיק שלכם . 
כל האויר . 
נשאר רק חצץ . 
מדהים איך שהכל יכול להתהפך בשניות . 
