אני . 
קאיס . 
נחשו מה זה : רוצה לפרוק ואין אצל מי . 
בינתיים אני אסבול בשקט . 
בשקט עד שהעיר את כל השכונה , ואז את ישראל ואז את כל אירופה . 
אני כבר אנוח בקבר . 
נמאס קצת - הרבה . 
ועוד מעט אני פשוט אקפוץ מהחלון הזה לקראת המוות שלי . 
ולמזלי הוא לא יהיה עדין . 
אהההההההההההההההההה הההההההההההההההההההה ההההההההההההההההה . 
רוצה לצעוק אבל יודעת שזה לא יעזור , אז שותקת . 
הרבה שותקת . 
יותר מדי . 
לא , פחות מדי . 
אני משקרת לאחרים עושה פוזות . 
אם אני אהיה כמו שאני עכשיו אנשים יברחו בשאגות ממני . 
עדיף לעשות " כאילו " כדי שאחרים יחשבו שזה באמת , מאשר שאני אעשה באמת והם יחשבו שזה " כאילו " . 
עוד מעט תהיה השקיעה הגדולה ואז חושך . 
לא יהיה אור . 
אף פעם . 
ככה זה שאנשים בדיכאון מטומטם . 
דיכאון זה כל כך מתלהב , אוף . 
אני לא בדיכאון , אני מכחישה את זה . 
אין כזה דבר . 
כמו שאין כזה דבר שיעמום . 
לפחות אצלי . 
בא לי למות . 
יש לי כאב שאף פעם לא הרגשתי . 
שהדמעות בעיניים ולחץ בגרון , אבל שונה מתמיד . 
ידיעה שהכל נגמר וששום דבר לא התחיל . 
רוצה רק לשתוק כל הזמן כי שום מילה לא תשנה את המציאות . 
אני לא רוצה להתחרות עם אף אחד , אפילו אם לא תהיה לי ברירה . 
אני לא אלחם על דבר שהגורל מחליט עליו . 
ואני לא פאסיבית . 
אני מקווה . 
גם אם אני כן , זה לא תמיד . 
זה עכשיו . 
עכשיו כששום דבר לא התחיל אבל הכל נגמר . 
אומרים שכשמשהו נגמר משהו חדש מתחיל . 
אני לא מאמינה בזה . 
אני פתאום כבר לא מאמינה . 
מה קורה לי ? 
הכל נשמע לי שטויות . 
כל מה שאני כותבת . 
אז למה העצב ? 
וויתרתי עליו באיזשהו מקום . 
מי צריך אותו . 
עכשיו רק קר לי וזהו . 
מרגישה כמו איזה קרמבו , שזרקו לפח כי הוא היה עקום . 
כזה מעוך שאף אחד לא אוהב . 
נשמע פתטי . 
הנה התחיל חופש . 
חופש רע . 
חופש שלא בא לי עליו כי אני יודעת שהוא ירחיק . 
מה זה חופש בכלל ? 
סתם עוד המצאה של אנשים עייפים . 
או אנשים שרוצים שלאחרים יהיה טוב . 
ואני כן אוהבת חופשים , פשוט אני מרגישה שכל דקה שאני לא קרובה אני מתרחקת עוד יותר . 
אולי זה מה שהיה צריך להיות . 
אם כן - אז טוב . 
אם לא - גם טוב . 
ממש . 
סתם עוד בלבול מוח שהמצאתי לעצמי . 
גורל זה דבר מעצבן . 
אם יש כזה דבר , או שאני יוצרת את הגורל שלי . 
או שהגורל שלי זה ליצור את הגורל שלי . 
או שהגורל שלי זה להתפגר כל היום כמו איזה כבש וליבש לעצמי את המוח בשאלות מפגרות רק כי אין לי משהו יותר טוב לעשות מלענות את עצמי . 
כנראה שהגורל שלי זה לענות את עצמי . 
לענות ולענות . 
וזה לא שלא היה לי כיף היום , פשוט המצב רוח הזה . 
הדיכדוך שנראה שלעולם אני לא אשתחרר ממנו . 
ואני אפילו יודעת למה זה . 
אני יודעת למה אני ככה ... 
.. 
. 
מה שעוד יותר עצוב . 
עצוב לי . 
ואין לי ממש סיבה להיות עצובה . 
היום התוכחתי לכמה דברים , 1 . 
יש לי חברים . 
2 . 
אין לי אותו . 
3 . 
הוא אולי איתה . 
4 . 
אני מבולבלת . 
5 . 
אני מטומטמת . 
6 . 
אף אחד לא ירצה . 
7 . 
אני רצינית מדי לפעמים . 
8 . 
אני חושבת יותר מדי . 
יש משהו מוזר האויר , והכל מרגיש לי מוזר . 
יש לי סוודר נעים . 
וסגול . 
ונעים . 
שזה משהו טוב ... 
.. 
. 
רשימת דברים טובים : - יש לי חברים . 
- ישלי סוודר סגול ונעים . 
- אני נוסעת לבומבמלה . 
- יש חופש . 
- הייתי היום בהצגה של האהובים שלי . 
- אני בינתיים לא נואשת לחלוטין . 
- יש לי הבזקים של אנושיות . 
- מזג אויר טוב . 
- לאמא יש חבר . 
רשימת דברים רעים : - הפנים שלי . 
- יש חופש . 
- אני נוסעת לבומבמלה . 
- הרגליים שלי מגעילות . 
- אני מהרהרת על החיים בצורה מפחידה . 
- הוא לא כאן . 
- הוא גם לא יהיה . 
- אני רוצה לקפוץ מהחלון . 
- אני * * * * - לאמא יש חבר . 
- אף אחד לא רוצה להקשיב לי . 
- אף אחד לא טורח להקשיב לי . 
- יש לי הרגשה שאני מתחילה לרחם על עצמי . 
- אני עדיין לא מתחרטת על כל מה שכתבתי כאן . 
- יש עוד מלא דברים לכתוב כאן . 
אני שונאת זמן . 
זמן זה דבר רשעי ואכזרי . 
אם לא היה זמן . 
אם היה אפשר לשלוט בו . 
לפעמים אני צריכה משהו לשלוט בו וזמן זה אמצעי מעולה . 
הייתי יכולה להעביר את הזמן לכל איזור שבא לי . 
הייתי יכולה להעביר את הזמן ממקום למקום ולראות מה יקרה . 
והכי טוב , שהייתי יכולה לעשות כל מיני דברים שאין לי אומץ לעשות ואז להעביר את הזמן אחורה אם זה לא יצא טוב . 
זה יהיה טוב . 
עדיין קר לי . 
העיניים שלי שורפות הפוסט הזה תופס איזה חצי כדור ארץ . 
לפחות דריה חושבת שאני מגניבה . 
הו דריה . 
אם לא תשמעו ממני יותר אני כנראה יהיה באיזה יקום מקביל אחרי הקפיצה . 
אני אצחק עליכם ואצביע עליכם ואגיד : " חעחעחע הם בעולם מקביל ! 
" ואז אולי אהיה מאושרת . 
אווווווווו אני כל כך מקווה שזה רק ההורמונים . 
