סוחט את לבי כובש תפילותיי . 
לוקח אותי אל הקשת , בין רגעי חיי . 
מוחץ את נפשי , חוצה נהרות . 
מרגיש בימים ומרגיש בלילות . 
ואני שוב נרדמת , מחפשת חלומות . 
ואני מסתובבת מפזרת אכזבות . 
מרגישה כל שקט שעובר בחללים . 
לרגע לא חושבת ועוברת במקומות הנעולים . 
בין עצמי לאחר מתפתל לו עוד ריחוק . 
לא הרור מה יהיה ברגע השיתוק . 
רק לא להרגיש , אבל להיות איתך . 
רק להביט לאמת בתוך העיניים . 
רק להתקרב וללחוש לך , מישהי מחכה לך בשמיים . 
ואני שוב נרדמת , מחפשת חלומות . 
ואני שוב מסתובבת מפזרת אכזבות . 
סוחט את לבי , וכובש תפילותיי לוקח אותי אל הקשת בין רגעיי חיי . 
שבועיים של בדידות בלי הפסקה . 
גל אחרי גל אחרי גל של עצבות . 
גשם טפטף בחלון ועצמתי עיניים . 
זה לא הזמן שלי . 
בא לי פתאום לרוץ על החוף , יחפה . 
בא לי פתאום להסתובב מהקיר לרצפה . 
על הגב . 
בא לי פתאום לשיר ברחוב לרקוד ולצרוח , חזק . 
בא לי פתאום לשתוק . 
ולהיות בצד . 
החורף נראה מרוחק בלבי הוא צורח . 
והכל מסודר על הגג מול הירח . 
ודמעות באויר , על הלחי ובין שתי העיניים . 
רוצה לחבק או למות לפחות לבינתיים . 
בא לי פתאום לרוץ על החוף , יחפה . 
בא לי פתאום להתגלגל מהקיר לרצפה , על הגב . 
בא לי פתאום לשכוח , בא לי פתאום לברוח . 
בא לי פתאום , ומותר . 
עלמה ( לנעם בת דודה שלה ) : את יודעת נעם , אנחנו צריכות לעשות פעם מסיבת פיג'מות רק שתינו . 
נשים את קאיה אצל הבעלים של הגן חיות .... 
... 
.. 
. 
נעם : טוב , מישהו צריך לבדר את הקופים ! 
אבא : היום אני הולך לצילומים לטלווזיה ! 
עלמה : טוב אבא רק אל תעשה לי בושות . 
אבא : אל תדאגי אני לא הולך להתפשט ... 
.. 
. 
סבא מת . 
ביום שבת בעשר בלילה . 
זה לא קרה פתאום , הוא היה חולה ותשוש כבר הרבה זמן . 
זה עצוב לי אבל אני יודעת שהוא שמח שם על השמיים . 
כשקברו אותו לא בכיתי . 
הרגשתי שהם קוברים רק גוף ולא את סבא . 
במילא לא רציתי לבכות אז כל בכי קטנטן מיד עצרתי . 
לא יודעת למה פשוט לא רציתי . 
סבא היה כבר למעלה , זה לא שינה כלום . 
מחר אני הולכת לשבעה אצל סבתא . 
בכלל כל השבוע הזה יהיה מסובך קצת ולא ברור . 
אנחנו ישנות אצל אבא יותר וזה נחמד . 
ככה שהכל יהיה בסדר . 
סבתא ואמא יתגברו . 
וגם נעם ודודה שלי . 
גם אני . 
קצת אוהבת עכשיו . 
קצת ממש . 
האמת שאני לא כל כך רוצה . 
לא כלכך רוצה ואין ברירה . 
ככה זה . 
הסם במוח יורד לי בגוף וזה לא בשליטתי . 
זה לא . 
אני ממש משחקת אותה איזה קורבן רדוש שכופים עליו לאהוב . 
האמת שכן , מה אני החלטתי את זה ! 
? 
אם הייתי יכולה להחליט בטח שהייתי בוחרת לא . 
ברור . 
סתם זה מוזר . 
אבל עדין רק קצת . 
מזלי שרק קצת . 
אוהבת , כאילו . 
החלום שלי הוא לנגן בגיטרה בים תוך כדי שירה בצרפתית . 
זאת אומרת לדעת לנגן בגיטרה ולדעת צרפתית . 
ולהיות בים . 
בא לי ים . 
בא לי ים ובגדים וגיטרה . 
אה וקרטיב אדום . 
או שלג . 
או את * * * * * . סתם כדי לדבר . 
אני רוצה מלא דברים . 
רובם דברים שאני יכולה להשיג פשוט אין לי כוח . 
לכלום . 
אני עייפה בטירוף . 
כבר 3 ימים בערך לא הייתי בבית . 
אני מתגעגעת לבית שלי . 
כבר שלושה ימים אני לובשת את השמלה הלבנה . 
אני רוצה להחליף ! 
! 
! 
אני משעממת ? 
טוב למי אכפת אני רוצה לכתוב ! 
לכו תזדיינו ! 
או והרנה עוד משהו שאני רוצה , לכתוב . 
אז אני כותבת . 
הצלחתי להשיג משהו שאני רוצה . 
אוף . 
מחר אני הולכת לסבתא בכפר סבא . 
הדיג'י שלי בבת מצווה היה שם כי הוא במקרה חבר של בת דודה שלי . 
יהיה ממש מביך . 
אבל הוא כזה חמוד שהוא בא . 
אןף . 
עכשיו רק תשע ונראה לי שאני אלך לישון . 
חבל . 
מחר אני במילא צריכה לקום מוקדם . 
טוב . 
לחברים שלי ( שלא ) קוראים את זה , היה לי כיף בשבת . 
תודה . 
להתראות , ולילה טוב סבא & # 9829 ; איפה שלא תיהיה . 
