קאיה : אויא ני מקווה שאמא בבית אני לא רוצה להיות לבד . 
עלמה : ומה אני ! 
? 
כבש ? 
! 
קאיה : לא , התכוונתי שאני לא רוצה להיות בבית איתך . 
אני ולאלי מצאנו את הספר חתול שתום העין ! 
! 
! 
! 
אבל גילינו שזה בעצם " תולתול שתום העין " וזה הרבה יותר גרוע . 
בכל מקרה זה מצחיק : ] היום בדרך חזרה הביתה איזה עובר אורך ירק על הנהג שלנו כי הוא צפצף לו . 
זה היה נורא מבהיל . 
ואפרופו יריקות , ( הו מיי אני קוליסטית . 
) נעם שלף עלי מטר של רוח מהפה שלו מלאה ברוק . 
כמעט מתתי וצרחתי עליו : " איזה ילד מפגר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" . 
הוא צחק . 
עדיין מבולבלת אך לא רוצה להיות בובה לאור התגובה שקיבלתי . 
הכל כל כך מוזר . 
משונה . 
משונה . 
משון . 
( בזכר ) & # 9829 ; להתראות&#9829 ; ג'ורג' נגע לי בציצי היום ! 
! 
11 אוי זה היה כל כך מביךךךךךך . 
( לאנשים שלא יודעים מיהו ג'ורג' : השומר . 
) ואז הוא אמר : אוי סליחה . 
אז זה היה עוד יותר מביך . 
אוף ויש לי כל מיני כאבים מוזרים בכל מיני מקומות . 
אבא טוען שזה ממצב נפשי . 
בכל מקרה , אני מאמינה לו . 
מישהו מכיר את ההרגשה כאילו יש לך חור בלב ? 
זהנוראי . 
הלוואי שלא היה לי . 
האמ ... העא .... עהה .. 
. 
כאילו .... 
... 
.. 
. 
לא שיש לי .... 
... 
.. 
. 
תלונות / דרישות : אני עייפה חם לי קר לי מציק לי איכס איזה ג'יפה כאן אוווףףף נמאס לי כואב לי מעצבן לי יש לי חור בלב יש לי חור בבטן יש לי חור בראש יש לי חור ב*טוווו * יש לי חור . 
חרא חרא אני רוצה לישון אני רוצה לקפוץ אני רוצה להרביץ תעזוווב אותי לך ממני אייייייייייייכס תמותו . 
( לא באמת ) חשבתי שנפתרתי מזה . 
אך אז התחילו הכאבים . 
אני לא רוצה להרגיש . 
אני רוצה להיות בובה . 
עם צמר גפן בפנים . 
בלי לב , בלי מוח , בלי רגשות , בלי תחושות . 
ככה סתם . 
חבל שזה לא יכול לקרות . 
זה יכול לקרות אם אני אהרוג את עצמי . 
אבל אז בבית קברות ישימו אותי קבורה מחוץ לגדר . 
( ככה קאיה אמרה . 
) קאיה אמרה שכל מי שמתאבד שמים אותו מחוץ לגדר בבית קברות . 
זה כל כך לא פייר . 
לא רק שאני סובלת במשך חיי , אלא גם בקבר מפלים אותי משאר המתים . 
חוצפה . 
האם כדי לי להרגיש בלב או להרגיש כאבים בגוף ? 
זאת השאלה . 
