יבלות על הנשמה , שנרפאות רק מלשמוע . 
" עלמה " קו מעורפל שנמרח לנו על העצמות . 
חיוך מהלב שמזכיר לי שטוב . 
הירח שכוסה באש . 
עלמה חשוכה , מסביבה פרוורים . 
מגע הגפנים בין ידייך . 
ושתיקה ארוכה המזכירה את הנשכח שצומחת בין שתי העיניים . 
קשת סגולה ביום בהיר . 
כאשר אני יושבת בוכה . 
שואל ויודע , על מה ולמה , הרי כתוב על המצח . 
אך אתה לא מסתכל ובוודאי לא יודע . 
הרי מי בכלל רוצה שתדע ? 
ושתיקה ארוכה המזכירה נשכחות שצומחות בין שתי עינייך . 
כי ורוד העולם ושחור החלל הכל מסובך ופשוט . 
מי ירצה , כנראה אף אחד . 
חושבת , שהגיוני . 
על מה ולמה ? 
אף אחד לא ידע . 
להלהלהלהלהלהלהלהלהלה , הו יאאא בייבייי . 
חזרתי מהסמינר . 
ס מ י נ ר . 
אם להיות פרקטיים ומציאותיים , היה מאוד מעניין וקשה . 
מתיש מאוד . 
דיברו איתנו על כל מיני עיניינים שקורים בינינו ( ערבים ויהודים ) זה היה סמינר מאוד חשוב . 
זה גרם לי לפחות להיות יותר מודעת והבנתי דברים חשובים . 
עכשיו , אם להיות רגשנים וקצת פחות נורמליים , היה כל כך נפלאאא . 
אפילו שמדי פעם הרגשתי קצת לבד . 
אבל אני רגילה , ואולי אפילו קצת אוהבת את זה . 
הכרתי את סמי . 
הוא בוגר הקמ " נעי : קבוצת מנהיגות נוער ערבית יהודית הוא לקח אותנו ליער פיות שם בנווה שלום , מקום כזה עם שדות של דשא וספסלים חבויים . 
בין עצים ופרחים . 
ישבנו שם על הדשא ועשינו מדיטציה , ככה על הבוקר . 
אחרי זה הוא הכניס אותנו למקום כזה שלא משנה כמה הקול שלך חלש , יש הד חזק . 
מתברר שהוא יודע עלי מלא דברים . 
זה קצת מפחיד אותי , בהתחל חשבתי שהוא עוקב אחרי אבל אז גיליתי שהוא מבקר בבלוג שלי . 
הוא אמר שלא אשמתו שהכל אני כותבת בבלוג . 
האמת , צודק . 
אז פעם ראשונה בחיי הבלוג שלי , אני אלא אספר כל מה שאני חושבת או - מאוד רוצה לכתוב . 
מוזר לי . 
אוף , זה מעצבן . 
באלי לכתוב פה . 
הכל . 
לאאאאאאא אעעע . 
אוף . 
מחר המסיבת פורים שלנו . 
היא הולכת להיות כ"כ גרועה ! 
! 
! 
! 
כל כך . 
חבל לי , כי השקענו בה מלא כסף . 
אני שונאת סני ! 
צריך לקרוא לו חרא - סני . 
דרך אגב , איך היה במסיבה שלכן בנות ? 
אם בא למישהו לספר לי . 
אוי אני מרגישה כל כך טוב . 
אני גם נורא שמחה כי גם השיער שלי יפהההה ( אבל חפפתי בדיוק , אז כבר לא . 
) וגם הלשון שלי ממש אדומה . 
יש לי סטיות נו עזבו אותי ! 
אני קצת גאה בעצמי שהלכתי לקמ"נ . 
לבדי . 
בדד בדד . 
הכרתי כל כך הרבה בני אדם שנושמים , זה משהו . 
ולסיום , פינה יומית ? 
טוב נו . 
להתראות . 
נ.ב - never התנשקתי , ראיתי סרט פורנו , התאהבתי בבת , עישנתי , לקחתי סמים . 
" אמא תראי מה הבאתי לך ! 
" " היי קקי בוא נפסל עם זה ! 
" מחר יום שנות ה 70 . ההההההההההההוווווווו יאס מאאאאן . 
בינתיים אני נהנית מהיום האחרון שלי השבוע ושבוע הבא שיהיה בו קצת שקט . 
" קצת דבש לקינוח הדבש . 
" אז כן , חיטטתי לעצמי בבלוג . 
מצאתי שם נשכחות וזה כיף ( לא נורמלי ואווהוואא ! 
! 
! 
! 
) אפילו הצלחתי להצחיק את עצמי . 
א ' : רוצה צ'ילי מתוק ? 
ב ': זה חריף ? 
שטויות . 
שטויות במיץ פירות . 
תמיד שאני חושבת על מישהי כשהיא מבייצת אני רואה אותה יושבת בתוך בוץ , משפריצה לכל הכיוונים ושרה שירים מפרפר נחמד . 
היום התחפשתי לרוסיה . 
האמת שכל מה שהיה דומה לרוסיה זאת הייתה הפאה הבלונדינית שלי שאח"כ במילא שמתי אותה בתיק בשעה הראשונה של היום . 
אבל היה מעולה . 
היום חלי צרחה איזה מאה פעם לצאת להסעות . 
אהרון סוף סוף הועיל בטובו לצאת לחופשה . 
אז מצד אחד נפתרנו מאהרון אבל מצד שני קיבלנו את חלי . 
צרחתי לה שתסתום את הפה ממש חזק - בטעות - מזל שהיא לא שמעה כי היא הייתה יותר מדי עסוקה בלצעוק לתוך המיקרופון שכל ההסעות כבר יצאו ומהר מהר לצאת אליהן . 
גרר . 
היא קראה לי מאמי . 
אתמול הקשרתי ליעלי ובמקרה דיברתי עם ליאור מכיתה י"א בתלמה ילין . 
להפתעתי גיליתי אחרי זה שהוא זה ההוא מהפרסומת " בוקרשוק " ואני דיברתי עם סלב ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 111111111111 ) ממש סלב . 
הוא צחק ממני וקרא לי מותק . 
הייתה לי חונכות ממש מוזרה עם יואי ביום רביעי . 
הכל התחיל כש ( נשמע כמו התחלה של אחד מהסיפורים של סבא שלי מתקופת הפלמ"ח . 
או מהתוכנית הזו של 'אבא בונה בשעת סיפור' ) אז , הכל התחיל מזה שהבאתי פלסטלינה לחונכות שלנו . 
אני לתומי חשבתי שנפסל , נצחקק , נשתעשע , נדבר על ספרים וקשיי החייים .... 
... 
.. 
. 
בואו נגיד שזה לא בדיוק היה ככה . 
הצעתי לו שאני אפסל אותו והוא אותי . 
אז בהתחלה הכל היה בסדר , עשיתי לו שיער סגול והוא שמח , הוא עשה לי תיקיה ביד כי אני בוועדת תרבות , דיברנו על החונכויות ועל אלי - תעשה - לי , כמו שני ילדים נורמאליים ומחונכים . 
לפתע ( דוםד ום דום דווווםםםםם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 ) הוא אומר לי : אוי אני אשים עליך חסה . 
וכמה שזה נשמע תמים מילדון קטון ושמנמן זה ממש לא . 
אח"כ הוא הוסיף עלי מיונז ועגבניה וחציל , ובסוף - הוא עטף אותי בפיתה ורודה ( שלאחר מכן נהפכה ללאפה ) ושם לי ביצת עין על הראש . 
( אחרי שאני שמתי עליו ביצת עין כדי להתנקם בו ) חוצפן ! 
אני עשיתי אותו על דשא , עם פרח , עם חציל ענקי ביד , בצבע צהוב , והוא עושה אותי ארוחת צהריים במסעדה מזרחית ! 
חשבתי אולי הוא רומז לי משהו . 
מה הוא יכול לרמוז ? 
! 
- שהוא רוצה להרוג אותי . 
- שהוא רוצה לאכול אותי . 
- שהוא רוצה להרוג אותי ואז לאכול אותי . 
- שהוא חושב שאני נראת כמו נקניקיה או משהו . 
- שהוא רוצה לעטוף אותי במשהו שהוא אוהב ( אוכל במקרה זה ) . 
- שהוא אוהב אותי כי אני אוכל . 
- הוא מחשיב אותי לאוכל כי הוא אוהב אוכל אז הוא גם אוהב אותי . 
- שהוא פשוט שונא אותי . 
- שהוא יצירתי . 
- שהוא רעב . 
אני אוהבת אותו . 
ממש . 
הוא גם אמר לי : " עכשיו את יותר טעימה " זה אומר שגם קודם הייתי טעימה ? 
! 
אבל אני מודה באמת , הוא מוכשר . 
ובנימה אופטימית זו - חדשות מסעירות ! 
החלטתי . 
נקודה . 
אני הולכת לקנות גיטרה וללמוד לנגן . 
אני חייבת לבדוק מחירים לגיטרות . 
מישהו יודע ? 
וגם - אני הולכת ללמוד צרפתית . 
אבל כרגע הגיטרה יותר חשובה לי . 
וויהיי אני אנגן בגיטרה ! 
אני אנגן בגיטרה ! 
אני אנגן בגיטרה בים ! 
היהייהווו . 
טוב , אז להתראות . 
( ביי , סיונרה , צ'או , אורונבואר , האמ ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש עוד שפות ? 
) אני פשוט אגיד שלום , ככה סתם , שלום . 
שלום . 
