השעה - 20:12 חזרתי הביתה ב - 19:45 איפה הייתי היום - בשיחות הכרות עם תלמידים חדשים שרוצים להצטרף לבצפר שלנו אכלתי - סלט , 3 קציצות , סביח בלי חצילים , קורנפלקס , חצי סנדביץ ' עם שוקולד מאילונה . 
חושבת ש - אני ממש עייפה . 
אוי וששחכתי לסיים את השיעורים בהיסטוריה ! 
עושה מחר - הולכת לבצפר ואחרי זה נשארת ( שוב ) לפגישת ועדת תרבות על פורים . 
שומעת - רדיו . 
דיי גרוע למען האמת . 
מריחה - את האויר . 
מתגעגעת - לחברים שלי . 
חוויה שקרתה לי בזמן האחרון - בכיתי באוטובוס כי שמעתי שיר של מתי כספי . 
( ממש בכיתי ) מרגישה - עצובה קצת אך מסופקת . 
רוצה - ללכת לישון , ללכת לים , לעוף באויר , להשתגר לעתיד , ולהיות בלתי נראת לכמה זמן . 
צריכה לעשות - ש"ב מפגרים בהיסטוריה . 
אוי אני צריכה ללמוד את המפה ! 
! 
! 
שיט . 
השבוע עבר מהר . 
אוהבת - את אמא ואבא ויואי . 
עשיתי בפגישת חונכות האחרונה שלי עם יואי - כדורי שוקולד . 
אני כל כך אוהבת אותו . 
זה עולם - קטן מאוד ! 
! 
! 
& # 9829 ; אותכם . 
מלצץ מיאו מל עלמס פרושק . 
