המסתי את השעווה . 
היא נזלה על האדמה , נספגה שתוך החום של הצמיחה , ונשארה . 
טיפה לבנה על החום . 
טיפה שקופה ונקייה . 
חמה , וכבר לא . 
יבשה . 
קרה וקטנה . 
אני מכירה כל חתך וחתך בתוך ההילה שלה . 
חצוב עמוק ביער . 
שם , בין התותים שצובעים את הידיים באדום . 
אדום שרק היא יודעת , לראות . 
השעווה חיסתה על פניי . 
וצנחתי על האדמה , נספגתי בחום של השקט נשארתי . 
ילדה טיפשה על החום . 
ילדה חומה , וטיפשה . 
מאוהבת מאוהבת . 
מאוהבת ביואי הקטן והחמוד ! 
היום הייתה הפגישה הראשונה שלנו , והבאתי מרשמלואים דוחים שהיינו אמורים להטיח עם מצית אבל זה לא כלכך עבד . 
הוא כזה נחמד . 
דיברנו על כלום , אבל זאת התחלה אי אפשר לדעת לאן זה יגיע . 
וואויייאיאויאא הוא אמר לקאיה שאני כייפית . 
אני כייפית ! 
! 
! 
! 
אני שמחה . 
& # 9829 ; & # 9829;♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥♥&#9829 ; ולמדתי לעשות כאלה ! 
ואני אוכלת טוסט עם אבוקדו . 
ויש גשם . 
יאאאאאאאאאש . 
חורף , וגשם מטפטף על העורף ! 
הוי . 
יעלי אם את קוראת את זה - אני מתגעגעת אליך . 
אני האש וגם המיםאני הים והשמייםולא שטן כי רק מלאךיותר מכל אני שלךאני היום ואני אתמולאני אדום וגם כחולאני קטן , אני גדולבשבילך אני הכלאבנה לך טירההקים מגדליםאקח אותך גבוה לתוך הענניםאשיר לך שיריםאכתוב מכתביםותאמיני לי פרח - נהיה מאושריםאני אוהב אותךאני אוהב אותך כל כךאני אוהב אותךאני אוהב כל כך היום יוחאי מכיתה ח' שר לי שיר שהוא המציא . 
זה כל כך יפה שאנשים מנגנים בגיטרה וכותבים שירים . 
הוא חמוד . 
ונקדים את הפינה היומית והסופית שלי ( שהיא כבר לא כל כך קיימת . 
) פינת המשפטים הסתומים ! 
! 
! 
בחיית . 
