נדבי ואני דיברנו על פאריז : אני : הם נורא יפים . 
נדב : אז מה ? 
גם חתולים יפים , זה לא אומר שהם חתולים . 
היום יום רביעי . 
היה ממש נחמד בבצפר היום . 
אני מתחילה לחנוך את יואי הקטן והשובב ( ? ) הוא ממש מקסים , קניתי לו אבו חסן היום . 
חשבתי על רעיונות נחמדים לפעילויות בפגישות שלנו . 
קניתי פלסטלינה וחשבתי גם על צביעת כדים . 
אני לא רוצה להיות קייטנה , אבל אני לא רוצה שהוא יחשוב שהוא חייב לדבר כל הזמן . 
אבל מצד שני , הוא ביקש חונכת . 
אז אולי הוא רוצה לדבר . 
לא יודעת . 
הורדתי משחק ! 
! 
! 
פעם ראשונה בחיי ! 
! 
! 
טוב , עם עזרה מנדב ... 
.. 
. 
אבל עדיין . 
הורדתי את המשחק עם התרנגולים כשיורים עליהם הם הופכים לפולקה ! 
הוריי . 
אני מאושרת . 
הכל נפלא וגם סבבה . 
עד שאני שומעת את הנחירות של סבא . 
ואני באמת אוהבת את סבא שלי הטוב , אבל זה ממש פוגע לי בעור התוף . 
ביי בינתיים . 
מלצס . 
בתולה חלולה בדם מהולה צבע אפרורי ודק של ההילה אך לא מוכנים לתת כלום בשבילה אז הכל חוזר מהתחלה . 
היום נתקענו בכיתה אחרי שיעור מתמטיקה . 
זה היה ממש מצחיק ודיי מלחיץ , בסוף סני בא עם איזה משהו שפורץ דלתות ופתח לנו את הדלת . 
באוטובוס בדרך הביתה ראיתי שלט : השקיה וגינון בסיסי וחשבתי שכתוב שם : השקיה וג'חנון בסיסי . 
זה היה מוזר . 
קאיה הדמתה את עצמה היום לבשר ולירק . 
זה בערך הלך ככה : אמא : איזה ירק אנחנו לא אוכלים בבית ? 
קאיה : ממ ... 
.. 
. 
פאפיה . 
אמא : ירקות קאיה ! 
קאיה : אה . 
אמא : כרוב ניצנים למשל , אני שונאת . 
עלמה : גמבה ! 
אמא : אנחנו אוכלים גמבה . 
עלמה : אני שונאת . 
קאיה : זה כמו שתגידי למשל שאת שונאת אותי . 
עלמה : קאיה את לא ירק . 
קאיה : אה . 
ואז היא הדמתה את עצמה לבשר : קאיה : עלמה את לא אוהבת בשר . 
עלמה : כן אני כן ! 
קאיה : את לא . 
עלמה : אני אוכלת בשר ! 
קאיה : כן , אבל את לא אוהבת ! 
עלמה : מתי אמרתי שאני לא אוהבת ? 
! 
קאיה : " אני לא אוהבת את קאיה " ( מחקה אותי ) עלמה : יופי , אז עכשיו את בשר ? 
! 
עוד מעט תהפכי את עצמך לכל פרמידת המזון וזהו . 
הו קאיה . 
שובי דובי . 
פתאום הרגשתי מין מחנק בגרון . 
כאילו איזה בונה התיישב לי בדיוק בקטע שהאוכל צונח לקיבה . 
רצתי מהר לחלון ופתחתי אותו , נשמתי עמוק בקושי רב והבטתי לשמיים . 
השמש עמדה שם כמו האמצע של הביצת עין , היה נראה שהיא כל רגע עומדת להתפוצץ בלבה צהובה חלמונית ולהטביע את כל העולם , ובמיוחד אותי . 
באמת , דיי רציתי שזה יקרה . 
לפתע שמתי לב שכל השמיים מלאים בחול . 
היה ערפל ובאויר התעופפו להם גרגירים קטנים שאפילו לא יכולתי לראות , רק להרגיש בתוך העין . 
היה אפילו עוד יותר קשה לנשום ממקודם , זה היה כמו לתקוע את הראש בתוך החול ולהיות בת יענה . 
בנות יענה בכלל לא עושות את זה . 
סתם מעלילים עליהן שמועות גסות . 
למי אכפת בכלל . 
אוף . 
אם כבר יש כל כך הרבה חול , למה הוא לא מחסה את כל הארץ וסוגר עניין ? 
! 
כן , בבקשה , שרוח קוסמית תבוא ותהפוך אותי לשעון חול , אני ממש מתחננת . 
אני חושבת שאם זה ימשך ככה נהפוך חוף ים בעוד 2000 שנה . 
יופי . 
זה בדיוק מה שאני צריכה עכשיו . 
להיות פח זבל של ילדים בני 3 שההורים שלהם לא מלמדים אותם שיש כזה דבר פחי זבל , אז הם זורקים את המקלות ארטיק הטיפשיים שלהם על החול . 
להיות בת יענה זה באמת נוראי . 
טוב , אם להיות אופטימית , אני אהיה קבורה עמוק בתוך החול ואף אחד לא יוכל לראות אותי או להעביר ביקורת עלי לעולם . 
אוי . 
מה אם כבר יש עיר שלמה שקבורה עמוק בתוך החול בחוף הים ! 
? 
זה אומר שאם נחפור ממש עמוק .... 
... 
.. 
. 
למי אכפת . 
בסה"כ אנשים סתומים שלא ידעו מה הולך ליפול עליהם . 
יופי . 
איזה חיים . 
אני עומדת כאן בחלון , מתבשלת מחום , חושבת לעצמי כל מיני שטויות מפגרות על בנות יענה וביצי עין . 
אני כל כך מוכשרת שזה משהו . 
אפילו שכחתי שלפני שניה כמעט מלאך המוות הגיע והפסקתי לנשום בייסורים קשים . 
כמה זמן לוקח לשמש להתפוץ ! 
? 
יום יבוא , ויקחו אותי לבית חולים לחולי רוח . 
טוב לפחות הרוח שלי לא תהיה מלאה בחול . 
