חיוך מתוק , בצורות מרוח . 
חול צבעוני שפיזרה הרוח . 
ילד קטן שמצא תפוח . 
אוקיינוס כחול בטעם מלוח . 
צחוק ברחוב שמדביק כל אדם , עולם חרישי שנשם ונרדם . 
דמעה קטנה שזלגה לה מוקדם . 
טיפה גלעינית מעוטרת בדם . 
תופים בועטים בתנועות חדות , עלה סתווי שטעה בשדות . 
סערה שהשתוללה , ועכשיו כבר פחות , אומרת לאמא שתפסיק כבר לבכות . 
מי שחשבה שלא - היא טיפשה , הנה כבר התפתחה לאישה , אומנם זה כבר לא אותה הרגשה , או ככה לפחות אני מרגישה . 
עוצרת . 
עוצרת ועוצרת . 
לא רוצה יותר . 
לא רוצה ולא רוצה . 
רוצה להיות נעלמת . 
רוצה להיות שקופה . 
שהם לא יוכלו . 
הולכת הולכת . 
עוצרת . 
מחר . 
מחר הוא יבוא . 
חושבת . 
מחר הוא יבוא , הרגע הזה . 
הזה שבחלומות , הוא קורא בשנייה . 
הולכת , חושבת , עוצרת . 
מסתכלת . 
נופלת עליך , פה ופה . 
כואב ולא אומרת . 
שותקת . 
מחר . 
מחר הוא יבוא . 
מחר הוא יבוא , זה יהיה כל כך מהר . 
שניה ועובר . 
מחר ? 
מחר זה יבוא ? 
לא חושבת . 
הולכת , ועוצרת . 
