טל על עלים , שקוראים לך נסיכה . 
אולי בחלום , חיוך במסכה . 
ברגע של דממה שאותך עוטפת . 
מבקשת לראות , ולא מהססת . 
קופצת בגבעות ירוקות וסבוכות . 
עושה פרצופים בדמעות מלוחות . 
מפחדת כשכואב , צוחקת כשרע . 
על ים מקושט בצדפים היא שרועה . 
מחבקת חזק . 
וסוטרת בעצב . 
כועסת , צועקת , רוקדת בקצב . 
שיער שושנים שמתפתל על העורף . 
מפוזר על עפר מלוכלך כל החורף . 
נשרפת בלהבה , שצומחת בתוכה . 
כפור איימים ששורר בחשיכה . 
קשיים של ילדות , ורגש מרוקן . 
של ילדה מחושבת בעולם מתוקן . 
ואני רק צופה , שכל כך רוצה . 
אך רק משתוללת באויר כנוצה . 
כנפיים שבורות שמתעופפות גם אליי . 
ציפיות שווא שנכבשו בקסמיי . 
אותה השמלה , ואותו החיוך , שתמיד שואב מתוכי מסר הפוך . 
ואותה הילדה , שהייתה נסיכה . 
מנסה להבין . 
אך עדיין לא מצליחה . 
הורידו לי את הגשר ! 
! 
! 
שיניתי שוב את השם . 
אין לי מושג למה אני כל הזמן משנה אותו , אבל אני חושבת שאני לא אשנה יותר . 
אז , כתבתי שיר . 
והוא מוקדש לחברים האמיתיים שלי . 
בהרים שרה בהרים . 
ושמלת פשתן על גופה . 
שרה בהרים . 
והם קמים אליה . 
שרה בהרים . 
כמו מלכת השמש . 
טועמת מכל פרי ופרי . 
שעומד בדרכה . 
שרה בהרים . 
והם מלטפים אותה . 
שרה שירי מלאכים . 
שעדיין לא נכתבו . 
שרה בהרים . 
והם שרים בחזרה . 
באור של הדממה . 
בצל של השממה . 
והם שם , עוד לא נעלמו . 
שרה בהרים . 
והם גבוהים וחדים . 
שרה ושרה ולא מפסיקה . 
הציוץ שנסתדק . 
הקול המהפנט . 
שרה בהרים . 
ואף אחד לא איתה . 
שרה לבד . 
והם , ממשיכים לחייך . 
( אללי - אני אוהבת אותך מאוד . 
את יודעת מי את . 
) 
