יעלי , אני מרגישה שאני ממש מגעילה אליך . 
שהייתי ממש רעה היום . 
אני מצטערת . 
אם את קוראת את זה בכללל . 
רק שתדעי שאני באמת רוצה לפגוש אותך ולישון אצלך ואני עושה שטויות לפעמים שגורמות לי עצב ממש גדול , כמו זה שלא התקשרתי אליך . 
אני אוהבת אותך נורא , ואפילו שאני מניאקית כלבה זונה בת יונה שרמוטה וכדאי שיוציאו לי את הלשונית מהפחית , אני מתה עליך ! 
! 
! 
! 
חולה עליך ! 
! 
! 
תתחתני איתי ! 
! 
! 
אז ברצינות לא רציתי לתת לך להרגיש פיחסה . 
אפילו ששמעתי את הקול העצובוביק שלך בטלפון . 
איייי לאאאבב יווו בייביי ! 
! 
! 
דו מי קיד ! 
! 
! 
( אני רצינית ) זוכרת שאמרנו שאם נהיה בנות 30 ולא יהיה לנו חבר אז נהיה לסביות ביחד ? 
אני מקווה שזה עדיין תקף כי בקצב הזה אני לא חושבת שמשהו הולך לקרות , ודווקא את מאוד חושנית : ) כמעט כמו אלי - תעשה - לי על האופניים שלו כשהוא מצפצף בצופר . 
אז ... 
.. 
. 
תשקשקי לי את המכונה ! ! ! אני אוהבת אותך נורא , ומצטערת אם פגעתי בך . 
לאב יו . 
תמונה מיוחדת לך . 
היא ממש מזכירה לי אותך . 
מיאו . 
אז . 
חזרתי מפריז . 
מאושרת ונינוחה . 
חושבת בלבי על כלה בנים המדהימים שראיתי שם . 
ועל הדכאון הנוראי שאני לא מבינה מילה ממה שמדברים אלי , ושאני כמובן לא יכולה לתקשר שם עם אף אחד . 
כל הזמן ניסיתי לצלם אנשים . 
זה היה נורא . 
לא יכולתי שהם יראו אותי . 
ולא הצלחתי . 
תישרט יהרוג אותי אח"כ אבל , אלוהים ! 
! 
! 
הם היו כלכך יפים ! 
! 
! 
! 
רוני הייתה מתאבדת . 
רציתי לדבר איתם , אבל לא יכולתי ! 
! 
! 
אני יודעת רק להגיד בונז'ור בערך . 
וגם זה לא משהו . 
אז הייתי בדיכאון טיפשעשרה . 
אבל מה ? 
! 
היה איתי מישהו ממש חמוד במלון ! 
אין לי מושג איך קוראים לו כי לא קראו לו והוא כמעט לא דיבר אז אני לא יודעת איך הקול שלו נשמע . 
אוף . 
הוא היה בלונדיני רוסי . 
אני שונאת צרפתים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111111111 ( אני אוהבת אותם ) אבל יווו כל כך יפה שם . 
ממש התרגשתי . 
הייתי במליון מקומות ואכלת קרפ 3 פעמים ! 
היה ממש קר והיה שלג . 
הייתי בשלג ! 
! 
! 
יאאא ! 
! 
! 
זה היה נפלא . 
פעם ראשונה שלי . 
גם כתבתי ביומן מסע כל הזמן ( אני פתטית . 
כן . 
) אפילו שזה כיף , לכתוב מה עובר עלי . 
אז אני לא פתטית ! 
לא ולא ! 
מישהו יודע משהו על המפגש ישרא מחר ? 
מיאו ? 
הו חברים שלי , אם אתם שם בכלל , אני אוהבץ אותכם ! 
הבאתי לכם מתנות ! 
לה לה לה ! 
אבל אל תצפו לאיזה סוס פוני או משהו ( האמ רוני האמ ) נורא יקר שם . 
130 יורו זה כמו 900 בפרנק ו 350 יורו זה כמו 2000 שקל . 
זה נוראי . 
אבל האם היה שווה את זה ? 
כן ! 
הטיסה הייתה נוראית . 
הבנתי שאני ממש מתאבת טיסות : 0 אבל לא נורא . 
אבא היה חמודי . 
והיה נחמדיקו . 
נפגש מתישהו אם תזמינו אותי . 
אוהבת אותכם מפה ועד פריז ( 4 שעות בערך , מספיק ? 
) עלמה . 
אפ טאון גירל ! 
שיס פליוינג איד אה אפ טאון וורלד ! 
אז לונג שיז נאבר האד אה בקסטירט גאי ! 
! 
! 
איי באט האר מאד'ר נאבר טולד הור וואי . 
הוווווווו אפ טאון גירל ! 
לה - לה - לה . 
הייתי עכשיו במסיבת יומולדת לי למשפחה . 
הייתי בטוחה שיהיה חרא . 
כי תמיד ימי הולדת מרגישות במשפחה כאילו חיביים לעשות אותן ולא באמת רוצים . 
זה לפחות מה שהרגשתי במסיבת יומולדת האחרונה של קאיה . 
היה ממש כיייף . 
קיבלתי גרביים , ומעיל ( ממש מעולההה ויפה , קורדרוי חום מזארה שעלה בטח איזה 2000 שקל . 
) , וסווטשרט מפוקס ( כתום ) שכנראה אני אחליף אותו בקרוב כי הוא לא כל כך יפה עליי . 
נורא פחדתי שהדברים שקיבלתי לא יעלו עלי ... 
.. 
. 
כי אכלתי מלא פסטה . 
והרבה סלט . 
טוב לפחות הייתי באמת רעבה . 
קיבלתי ברכות מקסימות שרובן אמרו כמה אני מקסימה ומוכשרת ויפה . 
חשבתי האם אנשים אחרים במשפחה ששומעים בדיוק את אותו דבר חושבים שזה נכון עליי . 
לפעמים אני שומעת ברכות על אנשים אחרים ואני אומרת לעצמי : " מאיפה הם הקריצו את זה ? 
! 
" ואולי גם אחרים חושבים ככה עליי . 
זה לא כלכ ך נעים לחשוב על זה , אבל מה אכפת לי . 
תמיד נחמד לקבל מחמאות אפילו אם הן לא נכונות . 
העיקר שאני לא אדע שהן לא נכונות . 
היום הייתי אצל יעלי המדהימה . 
לדעתי זאת הייתה אחת הפגישות היותר מוצלחות . 
בהתחלה הרגשתי קצת בצד כי מרו ומאיה ( שבאה למרו ) ויעלי דיברו על כל מיני דברים של גלי , ולא כל כך התערבתי . 
אבל אחרי זה יצאנו עם דולצי והלכנו לשוק הכרמל לקנות ליעלי בגדים . 
היה כל כך קר ונעים , לבשתי את המעיל . 
חשבתי גם על רוני שמתאים לה לאהוב להתסתובב במזג אויר הזה . 
היה קר אבל מפנים היה לי חם , אני חושבת שזה גם קשור לחום נפשי - והיה לי חום נפשי כי הכל הלך טוב עם יעלי . 
דיברנו כמו שלא דיברנו הרבה זמן , אולי דווקא המרחק עושה טוב ליחסים שלנו . 
כנראה שלא תמיד המשפט " רחוק מהעין רחוק מהלב " נכון . 
אכלתי אצלה מלא קישואים והרגשתי ממש בריאה . 
אחרי זה הלכנו לגן מאיר ויש איזה מתקן ממש מגניב שם ( יעלי ממש מאוהבת בזה אז אמרתי לה שאני אביא לה ליומולדת ) זה מין ריבוע כזה , דומה לקיוב , ובתוכו מלא חבלים כחולים מחוברים אחד בשי ואפשר לחפור בזה ולהתפלש ולטפס לאן שרוצים ! 
אז היינו על זה איזה שעה ( זה קצת - הרבה כואב בתחת ) ודיברנו על מלא דברים . 
הרגשתי כאילו אף פעם לא נפרדנו ואנחנו עדיין באותו בצפר רואות אחת את השניה כל יום . 
אני חושבת שכימיה זאת מילת המפתח . 
היה נפלא . 
המזג אויר הזה פשוט עושה לי טוב . 
אנשים שהביאו לי מחברת טיסה : - זואי ורוני . 
- יעלי . 
- אלה אוכמנית . 
אני אוהבת אותכם ממש . 
זה עושה לי להרגיש ממש טוב שחושבים עלי . 
מסר לאנה ( שבטח לא קוראת את זה ) : חבל שלא נפגשנו היום ! 
אולי תקפצי ( מילה של ספונטניים ) אליי מתישהו ? 
אני טסה . 
בעוד 25 שעות ורבע שעה . 
דאמט . 
דאמט . 
אני לחוצה . 
אני לא אמורה להיות לחוצה . 
אבל אני פשוט כן . 
" יהיה טוב . 
יהיה טוב כן . 
לפעמים אני נשבר . 
אז הלילה הווו הלילה . 
איתך אני נשאר . 
" ( השיר הזה מוקדש לך אבא , מי ייתן ואני לא אעבד בפריז וארקב לי בשאנז אליזה עד גיל 89 ... 
.. 
. 
אני נשארת איתך בלילה כדי לא להאבד . 
אם לא הבנת . 
אבל גם כי אני רוצה . 
אתה חמוד . 
) בעע לפני שהמחשב ימות . 
אני בטוהח שזה יקרה עוד שניה עם המזל שלי . 
אני אומר שלום . 
אז ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שלום . 
