קצת עצובה . 
משום מה . 
עצובה . 
זאת המילה שאני מרגישה עכשיו - פשוט , עצוב . 
כמו מין כחול ענקי בנוחת עלי ואני לא יכולה לברוח ממנו . 
כי אני אף פעם לא מצליחה לברוח לאן שאני רוצה . 
מיד אני חיייבת להתמודד , ם מה שלא קורה לי . 
עצוב . 
קור כזה בפנים . 
כאילו כל העצמות שלי מחוסות קרח . 
שאי אפשר להמיס . 
והוא פשוט שם , עומד לו על העצם שלי , ולא מוכן לזוז . 
וזה עצוב לי . 
שהוא לא מקשיב לי . 
ושזאת לא מדברת איתי . 
אני מודה . 
עצוב לי . 
עוצב לי בלב . 
עצוב כל כך . 
ובכלל אין על מה . 
אולי זה בגלל שתמיד ביומולדת שלך מדוכאים . 
ככה אומרים . 
אבל מי מקשיב להם בכלל ? 
לאלה שאומרים ? 
אולי אני . 
אבל זה לא משנה עכשיו . 
כי בעצם הכל טוב . 
ואני עדיין עצובה . 
הכל טוב . 
או מיי גאד . 
