אני מאוד מקווה שהבנת למה כעסתי עליך היום . 
פגעת באמון שלי בך ובכל מה שקשור לזה . 
זאת לא הפעם הראשונה שאת מאכזבת אותי . 
זוכרת שהתאהבת בגידי ואז שאלת אותי אם אני מסכימה לך לצאת איתו ושמת אותי במצב הכי לא נעים בעולם כי מה אני אמורה להגיד ? 
אם אני אגיד לך לא זה יהיה מגעיל כי הוא לא חבר שלי והוא לא כלום ואת יכולה לעשות מה שבא לך ואני לא יכולה לומר לך כן כי זה לא מה שאני באמת מרגישה ואז כשאמרתי לך שאת יכולה והסכמתי ( זה היה הדבר הכי טיפשי בעולם לעשות ) אני יודעת שלא הייתי אמורה להגיד לך את זה אבל זה קרה . 
ואת זוכרת איך ששאלתי אותך כל הזמן אם את מרגישה משהו אליו ואמרת לי לא . 
שאלתי אותך הרבה פעמים אם יש לך משהו ואמרת שלא . 
ואז לא דיברתי איתך איזה חצי שנה ובכלל לא היה לך אכפת , ושסוף סוף דיברתי איתך אמרת לי שרצית אותו ? 
כן . 
אני זוכרת את זה . 
לא אמרת סליחה , אני לא חושבת שאת מצטערת . 
גם אני לא , ואם פגעתי בך שאיזושהי צורה אני רוצה שתגידי לי את זה . 
לא היית צריכה לרוץ ולספר ולהיות זונה לחברה שלך , ושתדעי שאני כן שומרת על הפרטיות שלך ולא מקשקשת עליך עם אחרים . 
זה היה ממש לא במקום , ואני מקווה שאת מבינה את הסיבה . 
אני רוצה שתדעי שאולי אני נפגעת ממך יותר ממה שאני צריכה , אולי אני בכללל לא צריכה לכעוס עליך אבל זה המצב . 
אבל אומרים שאם נפגעים ממישהו זה אומר שהוא קרוב אליך , ועכשיו אני כבר לא כל כך מאמינה במשפט הזה כי לפי ההתנהגות שלך - שדרך אגב ממש לא ציפיתי לזה ממך - פשוט מוחקת את כל האמת שבדבר . 
היית יכולה לבוא לדבר איתי , לספר לי , להגיד לי לפחות שעשית את מה שעשית ואני באמת לא צריכה לשמוע את זה ממקור שני ושלישי . 
כי אם אנחנו קרובות כמו שאני חושבת שאנחנו קרובות אז זה לא היה צריך להיות המצב . 
ולפי דעתי יש לך מספיק ביצים כדי להתמודד עם זה ולא ללכת ולשתף אנשים אחרים ולשים אותם במצב כל כך לא נעים וכל כך גרוע כמו שעשית . 
ואני לא מדברת עלי . 
אחריות אני לא רואה כאן חברות אני לא רואה כאן פתיחות אני לא רואה פה חמלה וחשיבה טיפה יותר לעומק למה זה יכול לגרום אני לא רואה כאן . 
העלבת אותי ופגעת בי . 
ושוב , זאת לא הפעם הראשונה . 
אני לא נשארת במקום שלא טוב לי . 
ואת באמת אמורה להיות חברה שלי . 
וטובה . 
לפני שאת רצה לאחרים ולפני שאת מרכלת עליי . 
תדברי איתי . 
