כל הימים כל הימים חולמת אני על כובע קסמים כובע קטן מקושט נוצה העושה כל מה שאני רוצה . 
אחבוש אותו ואומר למשל " כובע עשה שאני אגדל ! 
" אבל איפה ? 
אי בזה אפשר להשיג כובע כזה ? 
את אבא ואמא לא אשאל ! 
כי הגדולים לא יבינו כלל ! 
היום הייית בשמ"וץ ( אימפריה ! 
! 
! 
) ורותם הייתה כל כך מסטולה ! 
וכלכך מתוקה ! 
אני ממש אוהבת אותה . 
היא כל כך מוזרה שזה מקסים אותי . 
מיוחדת כזו ולא משעממת כמו מור ... 
.. 
. 
המדריך השני . 
וקומונר שלנו . 
הוא ... 
.. 
. 
חמוד ... 
.. 
. 
אבל אני לא אוהבת אותו כלכך . 
היה ממש מצחיק ונפגשתי עם אנה ואלישע שמלא זמן לא ראיתי אותם , והבנתי כמה שאני אוהבת אותם . 
הם לא סתם חברים שלי ... 
.. 
. 
הם חברים שלי , וזה שונה . 
כיף להרגיש שבאמת למישהו אכפת ממך ומישהו באמת חושב שאתה חבר שלו . 
שזה קורה זה גורם לי לחשוב - וואי איזה כיף שמחר יש עוד יום . 
ואחריו עוד הרבה הרבה ימים ושכל יום הוא שונה ושכל יום אני לובשת משהו אחר ושבכלל כל יום קורה משהו שונה , וכיף לי עם זה . 
איכשהו . 
אל תדאגו , התחושה הזאת בטח עוד רגע תעבור . 
אז ... 
.. 
. 
אנה אני אוהבת אותך בלבי ! 
אלישע אני אוהבת אותך בלבי ! 
וזה גרם לי להבין שאולי כמה שנהיה רחוקים אחד מהשני וכעוסים ועצובים ומהשלאיהיה - נשאר תמיד חברים . 
חברים כאלה שאויל עוזבים אותך פיזית והולכים לבצפר אחר אבל נפשית הם נשארים כל הזמן ולא הולכים לשומקום . 
הרגשתי את זה היום . 
ובאמת היה לי טוב . 
או כמו שאפרת גוש אומרת : " כשכולם שואליםאני אומרת הלוואיוכל זה יהיה אמיתיאולי יום אחדתשמע עוד עליותשמח שהכרת אותי " היום הייתי בקמ"נ ( אני המצאתי ) זה אומר : שכחתי . 
לא משנה . 
אבל זה כזה של ערבים - ישראליים . 
היה ממש נחמד , אתם יודעים , הרגשתי כאילו כבר הייתי שם פעם . 
הפנים של הרבה מהם נראו לי מוקרים מאוד . 
חילקו אותנו לקבוצות עשייה כדי לארגן את המסיבה של חנוכה+קריסמס+חג הקורבן ( או משהו כזה ) אז אני הייתי בקבוצה עם לנה , סובחיה , ומאיה . 
מאיה שליפ . 
קראתי לה ככה כי היא אמרה הרבה פעמים " שליפים " וזה היה מצחיק . 
היא גם ממש חמודה , היא מעירוני א' ויש לה גומות . 
היו עוד 2 בנות מעירוני א' אחת קוראים לה יעל ואחת טליה . 
טליה חברה טובה של מאיה שליפ אני חושבת . 
קבוצה ממש נחמדה . 
היה איזה קטע עם ביסלי שם שכל אחד שעבר היה לו שקית ביסלי ביד והוא בא ושאל כל אחד אם הוא רוצה ביסלי . 
זה היה מצחיק . 
הם חולקים אוכלים ! 
אע ! 
סובחיה ממש נחמדה . 
היא יפה גם . 
יש לה ... 
.. 
. 
מין חן כזה והיא יפה שהיא צוחקת . 
לנה גם חמודה . 
אבל לא ממש הכרתי אותה . 
אני לא מאמינה שהלכתי לשם לבד - לבד בלי אף אחד שאני מכירה . 
אני דיי גאה בעצמי . 
אף אחד לא רצה ללכת אז החלטתי ללכת בעצמי . 
אני מקווה שאני לא אהיה עצבנית מזדיינת ואלך לפגישות האלה . 
ואולי יצא מזה משהו . 
או כמו שאבא אומר : " לצאת מהביצה " . 
הו אבא . 
היי קקי בוא נפסל עם זה ! 
( אני לא יכולה להפסיק לצחוק מזה ) ביום שישי הייתי בארוחה אצל דודה שלי . 
קוראים לה אומי , שבא מהשם אומנה , שבא מהם אמנון שהיה אח של סבא . 
פשוט מרתק ... 
.. 
. 
אז היינו אצלה והיה ממש כיף צחקתי ממש הרבה . 
זאת הייתה ארוחת ערב מאוד הזויה כי שיחקנו רמיקוב ואז כל הזמן ולם אמרו לכום להפסיק לתקוע וזה היה ממש מצחיק כי זה לתקוע ויש לזה מובנים אחרים למי שמבין ... 
.. 
. 
והיה חלק שהלך ככה : סבתא : נפלה לי קובייה אחת ( של הרמיקוב ) אומי : היא מתחת לרגליים שלך תרימי את החצאית . 
סבתא : מרימה את החצאית . 
אומי : טוב לא צריך עד לתחתונים . 
* אמא מתחילה לצחוק * אומי : טוב אולי בעצם תרימי עד התחתונים ! 
* אמא מקבת התקף צחוק היסטרי * ככה שעה אמא צחקה וצחקה ובכתה והשתינה במכנסיים ממש . 
זה היה כל כך מצחיק . 
הכל בגלל גילוי עריות אחד גלוי . 
( מי שנון ? 
) רלה : אווףףף אני מעוצבנננתת ! 
צבי : אז קחי רגיעון של הדס ! 
אול ווי אר סאיי איז . 
גיב פיס א צ'אנס . 
אול ווי אר סאיי איז ! 
! 
! 
גיב פיס אה צ'אנס ! 
! 
! 
אין לי שום דבר חכם להגיד . 
לא לא . 
שומדבר . 
שומדבר זה גם שום וגם מדבר ! 
טוב דיי . 
סתם היה לי בא לכתוב . 
תתעלמו . 
אל תגיבו . 
עריכה : זה הקטע ה 231 שלי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111111111111111111 כפיים חבריה ! 
הופה ! 
חפלה ! 
