העולם נראה כמו בור שחור וגדול . 
אין דרך יציאה . 
רק אני , שמי והחיים העלובים . 
חיים לא תכלית , חיים ללא משמעות , חיים קשים שאני רק רוצה לברוח מהם . 
לברוח , להעלם בחשיכה הקרה . 
כנפיים שבורות . 
שהתנפצו כבר מזמן , עניים קפואות שמחפשות עוד סימן . 
עולם נהדר שדעך וכבה . 
ללא חיוכים . 
ללא אהבה . 
ואני נמצאת שם , לבדי . 
לבדי . 
חסרת קול . 
משותקת . 
בוהה באדמה הסדוקה . 
איפה הוא ? 
לאן הוא נעלם ? 
הוא אמר שהוא יחזור . 
וזה לא קרה . 
הוא פשוט . 
פשוט מת . 
מת כמו פרח צחור שנבל בסתיו וכל עלי הכותרת שלו התאדו אל השמיים . 
פרח בודד ועזוב . 
רעבה . 
כואבת . 
כל כך רוצה להעלם . 
פשוט לברוח . 
לחפ לחפש ולא למצוא . 
לנצור . 
לברוח אל החשיכה הקרה . 
עד לשלום עד שהאדמה תשקט ועד שאחלום עוד חלום . 
עד שנשמע את הטל על העלים ועד שהרוח תנשום . 
עד שהזאבים יקרקרו בלילות עד שהירח יפיץ ריח מתוק עד שהפרחים ישירו שירים ועד שיבקע מפי עוד צחוק . 
עד שהכאב ישכח עד שהפחד ישתחרר עד שהדממה תסוג . 
ועד שנעבור לעולם אחר . 
עד שהכוכבים יפלו כמו הגשם ועד שנוכל לנגוע בשמיים עד שהעיניים יתחיל לראות ועד שנלך על פני המים . 
עד שהבלבול יחלוף עם הרוח ועד שהשם שלך ימחק עד שתפסיקו להגיד לי כל הזמן ועד שהצפירה תשתתק . 
עד שהברירות ירבו ועד שנשיר שם ביחד ועד שהנר יכבה ועד שנסלק מכאן את הפחד . 
עד החיוך השלישי ועד שנחצה את המסדרון עד למוות העדין ועד למבט האחרון . 
עד שנשמע עוד ציפורים ועד שנראה את מלכת הנמלים עד שנעיף בועות סבון באויר ועד שנחלל בכל החלילים . 
עד שנראה שאין ממה לברוח עד שנצא יחדיו במחול . 
עד שנשמע את כל הפזמונים עד שאגע בחול . 
עד לפה . 
ועד לשם . 
עד לשלום ועד אלי . 
גם . 
