אין חאבורה יותר ! 
כולם כועסים על כולם ! 
יש לחץ ! 
זה כל כך רע ! 
בפוסט הזה אני רוצה להגיד מה אני מרגישה לגביי זה . 
אני עצובה ממש עצובה אני יודעת שזה לא קל לכם לעבור אני לא מאשימה אותכם אני גם רציתי לעבור אבל אני כל כך עצובה שאנחנו לא מצליחים להפגש כמו שאמרנו ! 
כמו שאני חשבתי . 
אלישע , אני אוהבת אותך . 
והשיחות שלנו נמעטות ונמעטות ואנחנו לא נפגשים בכלל . 
וגם כשכן יש לי לחץ כזה בפנים . 
איפה החברים שלי ? 
? 
? 
אני מרגישה כל כך לבד . 
לבד שלא הרגשתי בחיים . 
עכשיו , בדיוק עכשיו אני מרגישה את זה . 
וממש לא אכפת לי שאתם בתלמה . 
תהיו בתלמה . 
אבל אני לא רוצה שתלמה יתפוס את המקום שלי . 
אני רוצה שהתקופה המחורבנת הזאת תגמר . 
כי זאת תקופה מפגרת ומזויידנת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
שאתה מאבד כל כך הרבה דברים ! 
אני כל כך מרגישה סוף . 
פשוט סוף . 
אני רוצה להגיד לכם שבבצפר אתם חסרים לי . 
אני רוקדת ריקודי עם עם מרו וילדות בגן וחושבת עליכם . 
אני רק רוצה שתדעו . 
אני חושבת עליכם הרבה . 
אבל , אולי זה מה שהיה צריך להיות . 
