מישהו מישהו , מישהו דואג , דואג לי שם למעלה . 
בא והדליק , כמה כוכבים והם נופלים אחד אחד . 
אנו סובבים בשתי דרכים שונות , יום ולילה לאורכם . 
עייפים ורעבים ומחכים לאות , בנתיביי אבק וזמן . 
אנו ניפגש בסוף דרכים ושאלות , ניפגש בתום ימים רבים , בתום הרבה לילות , אני יודעת שאתה קרב עכשיו , אביב חלף , קיץ נאסף .. 
. 
והגשם שב . 
מישהו , מישהו דואג , דואג לי שם למעלה . 
בא ואסף , כמה כוכבים השיב אותם אחד אחד . 
אנו סובבים בשתי דרכים שונות , יום ולילה לאורכם . 
עייפים ורעבים ומחכים לאות , בנתיביי אבק וזמן . 
אנו ניפגש בסוף דרכים ושאלות , ניפגש בתום ימים רבים , בתום הרבה לילות , אני יודעת שאתה קרב עכשיו , אביב חלף , קיץ נאסף .. 
. 
והגשם שב . 
אני מתה לשיר את זה ביום הזיכרון או יום השואה . 
* עד כאן זה היה אמור להיות פוסט דכאוני , עמוק , ורגשני . 
* מפה קרתה תפנית חדה בעלילה . 
כבשה מסוממת ! 
מההה מההה מההה מההה מההה מההה אני אזיין אותך יא הומו ! 
( ותחשבו על זה . 
) * בזמן זה המוח שולח מסריי מנורה אדומה לחזור אל קו האמצע ולהתחבר אל העצמך . 
גיליתי שהרבה אנשים חושבים כמוני , מבינים אותי . 
לא חשבתי שזה יקרה לעולם . 
אני עדיין חושבת שאני אמות בתולה זקנה . 
* תפנית עלילתית קשה ביותר ... 
.. 
. 
משוררת זקנה בתולה עם גשר חצ'קונים ושמונה חתולים שמדברת עם העציץ הפטרוזיליה שיש לה על החלון . 
בעעעע ..... 
.... 
... 
.. 
. 
* עלמה דיי ! 
אוווווווווווווווםםם אווווווווווווווםםם ..... 
.... 
... 
.. 
. 
נשימה נשימה ופוווווווווווווווווווווו נשימה נשימה .... 
... 
.. 
. 
אוווווווווווםםםםםםםםם .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני עייפה . 
והעפעפיים שלי לא מחזיקות את עצמן .. 
. 
מעניין אם יש מכשיר כזה שמשאיר את העיניים פתוחות אם אין כוח להחזיק אותן ככה ... 
.. 
. 
בטח יהיה ב 2034 ....... . איזה מוזר . 
* אהההההההההה בוינקי בוינקי בוינקי בוינקי ! 
! 
! 
תגידו מלא מלא פעמים שואה . 
שואה שואה שואה שואה שואה שואה שואה שואה שואה שואה זה נורא משונה . 
* מיאו מיאו מיאו מיצי מיאו מיאו מיצי מאו מיצי מיאו מיאו מיאו מיאו ( מעניין מי יתקן אותי על השיר הזה ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) אני הולכת ! 
חוצפנים ! 
פושטקים ! 
חוצפנים ! 
חוליגנים . 
עריכה : מה הסקנו מכל הסיפור ילדים ? 
שלדודה אמא עלמה יש פיצול אישיות במצב קשה ! 
צריך לעשות ללכת לעין השלישית בשנקין ללכת ל - no name להרשם למכון כושר - בדצמבר . 
ללכת לכתיבה יוצרת - בפבואר . 
ללכת לתומר - לקנות טבעת ללכת לשוק ולעשות חולצות לצבוע את השיער באדום - שאמא תרשה לעשות עגיל באף - עוד כמה שנים להרזות - עוד יקרה . 
לקנות מחברות וקלסר לבצפר לקנות דיסק של אלאניס מוריסט לא להסתפר להשתדל לא למות באמצע בצפר . 
ללמוד השנה להכין מובייל טמפונים לוקח מלא זמן להרזות . 
במיוחד אם את עושה את זה רק 4 ימים . 
זה כל כך מייאש . 
להיות חזקים . 
לא לאכול פסטה . 
אנשים מזויינים ! 
כל כך כיף לעשות קווים מפרידים . 
קאיה אומרת במקום סאות'פארק - סאצ' פאוואר ... 
.. 
. 
לא יודעת מה איתכם , אבל כל פעם שאומרים שמישהי מבייצת , אני מייד מדמיינת אותה יושבת בתוך שלולית של בוץ , משפריצה עם הידיים והרגליים לכל הכיוונים ושרה בקולי קולות שירים מ " פרפר נחמד " . 
איזה מגעיל זה לקרוא לילדה שלך בשם של פקודה . 
כמו : " שירי " . 
לפחות שיוסיפו ’ בבקשה ’ בסוף . 
אתם יודעים מה השעה ילדים ? 
? 
? 
השעה למנת המשאף היומית שלכם ! 
סתאאאאאם ! 
! 
זאת השעה לאכול פין ! 
( ולחשוב שאמא שלי בטח תקרא את זה ... 
.. 
. 
) היום הייתה לנו טעימה באנגלית 3 וישבתי ליד גידי . 
אז אחרי שהיה לנו איזה משימה ביחד , כתבתי לו על הדף : כל הכבוד גידי ! 
וציירתי לו סמיילי . 
אחרי זה הוא הוסיף : ועלמוש ! 
וצייר לי סמיילי על כיסא גלגלים . 
טוב . 
אז הוספתי לסמיילי שלי גוף עם גבס על הרגל . 
אז הוא צייר עוד משהו . 
וכתב מלא פינים בכל מיני מקומות .... 
... 
.. 
. 
אחרי זה הוא צייר מישהו שיורה בסמיילי עם הגבס ! 
אז ציירתי לו פצצה שנופת על הרוצח . 
אז הוא צייר לאיש היורה כובע ... 
.. 
. 
ואז הפכתי אותו לאישה עם סרט ופרח וכתבתי : אני אוהב בלט . 
זה היה מצחיק . 
ג'ון לנון ממש ממש יפה ! 
ויש לי תמונה שלו ושל יוקו אונו חושפים ישבנים ! 
שובבים . 
יש ציפור מתה על הגג ! 
בוא נעלה להאכיל אותה ! 
חוצפה שכזו לא ראיתי מאז שההורים שליהחליטו ללדת ילד . 
על בשם כל הפרחים שבגבעת חביבה את מדברת ? 
? 
? 
א ' : רוצה צ'ילי מתוק ? 
ב ': זה חריף ? 
למה בחרו לנטוע בכל עיר צי שלם של עצים מחרבנים ? 
! 
מה , אין יותר סוגים של עצים שבוחרים לא להפריש אלפי כדורים חומים וריריים ? 
? ? ? ? 
