יוצאת עם לילי . 
היא משתינה . 
מתחילה ללכת . 
מסתכלת בחלון ראווה של האוכל היווני , השיער שלי אסוף . 
מכוערת . 
ממשיכה ללכת . 
ליידי עובר נער שנראה יפה , הוא מלטף את לילי מחייך לאוויר וממשיך ללכת . 
מפזרת את השיער . 
השמש כל כך חמה והרוח כל כך קרירה . 
מישהו מבחין הבזה חוץ ממני ? 
האם מישהו שם למה שקורה בזה הרגע ולא חושב על אתמול ? 
ממשיכה ללכת . 
עוצמת עיניים . 
מדמיינת עולם . 
כמעט נתקעת בעמוד . 
לילי באחד מהמקרים הנדירים עושה קקי מיד . 
חושבת על כמה פעמים אספתי את החירבונים שלה ב 3 ימים האחרונים . 
הרבה . 
ממשיכה ללכת . 
איש עם כלב דלמתי ליד הפח אשפה , לילי מפחדת מהכלב . 
קוראת לה : לילי בואי ! 
היא בשלה . 
היא עוברת בעוז , הכלב גוער בה . 
חצוף שכזה ! 
אומרת לעצמי שיש אנשים בעולם שלא מבינים . 
ממשיכה ללכת . 
רואה את עצמי משתקפת בחלון ראווה של החומוס . 
השיער שלי ארך . 
חושבת אם שיער יכול לגדול ביומיים . 
הרוח מתחלשת . 
ממשיכה ללכת . 
אישה עם שיער אדום עוברת . 
כלב קטן לידה . 
אני רוצה שיער אדום . 
חושבת שאני חושבת הרבה על השיער שלי . 
ממשיכה ללכת . 
לילי מושכת לכביש , אני הולכת אחריה . 
למה אני בכביש ? 
אומרת ללילי שאני לא מתכוונת לעמוד איתה בכביש . 
מושכת אותה חזרה למדרכה . 
חוזרים הביתה . 
חושבת לעצמי שאין לי סבלנות ואין לי כוח רצון . 
חושבת שזה הדבריםש אני צריכה שיהיו לי . 
עולה במדרגות . 
שרה לעצמי . 
לילי נתקעה על חתיכה חומה ומוזרה בסוף הקומה . 
לילי ! 
אני קוראת לה . 
היא רצה אליי . 
חמודה . 
.. 
. 
נשאר . 
