http://planet.nana10.co.il/parap/hidon.html מסוג הדברים שקאיה שולחת לי . 
הייתי בירושליים שישבת . 
עבר עלי זמן נהדר כמעט . 
אבל דווקא בפוסט הזה נתייחס לדברים בהטובים שקרו - טוב , אז דבר ראשון הייתי בירולים העתיקה ! 
וכל כך יפה שם . 
יש לי משם מחברת וכפכפים . 
האנשים ממש נחמדים , הכל כזה עתיק וזה מקום גם דיי קדוש . 
חוץ מהכבשים השחותות שראינו שם באיזה רחוב הכל היה מקסים ! 
אחרי זה הלכנו לכנסיית הקבר , אומרים שקברו שם את ישו ואז הגופה שלו עלתה לשמיים . 
נגעתי ב " קבר " שלו ( הוא כנראה לא בדיוק קבור שם אם הוא עלה לשמיים אח"כ ) וארי זה הצתלבתי . 
לא יודעת למה פשוט זה הרגיש מתאים . 
אחרי זה נכנסנו למין מקום שמתפללים ואת מי אני רואה ליד פתח ? 
את גידי ! 
זה היה ממש מוזר . 
באתי אליו וחיבקתי אותו , לא יודעת למה זה היה אינסטינגט כזה ואני קצת מתחרטת . 
בכל מקרה , הוא נראה ממש מופתע לראות אותי ואני גם אותו , שאלתי אותו מה הוא עושה שם הווא אמר להתפלל לישו או משהו כזה וזה הצחיק אותי . 
אז אבא ראה אותו והתקרב אלינו , כמובן שהוא היה חייב לעשות לי בושות והוא בירבר דברים לא ממש שמעתי ... 
.. 
. 
ואמא שלו ( של גידי לא של אבא ) כזאת נחמדה ! 
! 
אחרי זה הוא אמר לי ביי ונכנסנו למקום שמתפללים , הינו קצת אבל אז סילקו אותנו כי לבשתי גופייה . 
אוך , הנוצרים האלה . 
כאלה ... 
.. 
. 
חסודים . 
אבא אמר שמעניין איך נתנו לי להכס בכלל ואמרתי לו שבטח ראו אותי מטלבת . 
כמה נחמד להיות נוצריה מזויפת . 
אחרי זה הלכנו ליומולדת של בת של בת דודה שלי , היה ממש כיף כי זה היה בים והיה ירח ענקי ועגול בשמיים . 
בדרך הביתה היה ממש מצחיק , קאיה הייתה מטורללת ועשתה עלי כל מיני ניסויים של ילדים בכיתה ה ', היא שאלה אותי אם אני חכמה ואז שאלה אותי מלא מלא שאלות בחשבון . 
בסוף הייתה המסקנה שלה שאני יותר מדי חכמה . 
אחיות קטנות זה כזה כיף . 
ועוד דברים טובים שקרו , זה שציירתי מלא ציורים יפים ועצובים . 
אני מתחילה לצייר ממש הרבה זה משהו . 
וגם אני עושה לילי ואנה מסיבת פרידה . 
טוב , זה חצי דבר טוב . 
אבל הולך להיות כיף ! 
! 
! 
וב 28 יש מפגש בלוגרים . 
תישרט יחזור עד אז ? 
הוא אמר שהוא רוצה לבוא . 
ואני אוהבת את החברים שלי מאוד ! 
כל אחד ואחד אני אוהבת ! 
ועכשיו אני ממש יכולה להרגיש את זה . 
אני אוהבת אותכם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יותר מדי סימני קריאה ? 
כן , גם אני חשבתי . 
