למי שלא ידע ולא התעניין הייתי חולה . 
מאוד . 
אבל למה שמישהו ישאל ? 
! 
למה שמישהו יתעניין בי ? 
! 
עוד מעט נגמר החופש ואיזה חרא אלוהים ישמרינו ! 
! 
! 
למה אני תמיד לחוצה לפני היום הראשון ? 
מה יש בו שמרב לחץ יוצאים לי מליון חצ'קונים ואני לא יכולה לחיות עוד ? 
פעם הייתי חושבת מה ללבוש ליום הראשון - היום זה נראה לי כבר טיפשי . 
היום אני לחוצה מדברים אחרים , לא יהיו כיתות , לא תהיה יעלי , לא תהיה לנו מורה , נלמד עם כיתות ז' וח ' . אני יודעת בדיוק איך השנה הזאת הולכת להראות : לומדת , לומדת , משמינה , לומדת , חסרת חייים , משועממת , משועממת , מדרדרת בלימודים , לומדת , אוכלת , חושבת איך לשפר אבל בסוף לא קורה כלום , חסרת בגדים , לא קורה כלום , שום ריגושים , חסרת אהבות , משמינה , משמינה , משועממת .... 
... 
.. 
. 
ועוד בולשיט ושטויות ! 
אוווווווווווף . 
אני רוצה שיהיה כבר אוקטובר ! 
באוקטובר אני הולכת לחוג כתיבה יוצרת בבית אריאלה . 
כמו שאני מכירה את חיי אני בטח ימות משיעמום שם וכל הילדים יהיו מניאקים סנובים ולא יהיו לי משם קשרים חדשים . 
מי צריך אותם בכלל , אני אבוא לשם אכתוב ויהנה מכל רגע גם בלי קשרים . 
הייתי בצימר 4 ימים . 
אבל לא שמישהו טרח לשאול אותי איך היה ( חוץ מתישרט ) טוב אז הייתי עם קאיה ואור ביחד 4 ימים . 
ממש מתקפת קרציות אנושיות שתקפו לי את המוח . 
אבל אין לי כוח לספר . 
אז לא . 
היי , מי רוצה לבוא לקנות דברים חדשים לבצפר ( כמו קלסרים , מחברות , קלמרים וכולי ) מתישהו ? 
בואו נארגן מפגש ונלך לקנות דברים בקרביץ וזה ... 
.. 
. 
יאללה ? 
ולסיום , שיר יפה : אני מפנה מקום בפה לנשיקות שלךמפנה מקום מסביב לשתיקות שלךמפנה מקום בלב ללחיצות שלך מפנה מקום בבטן שאוכל לבלוע אותךאני מפנה מקום בתיבה למכתבים שלךמפנה מקום בראש לשדים שלךמפנה מקום בלחי לסטירות שלךכל כך הרבה מקום ואת בשלך את בשלך ..... את בשלךכל הרבה מקום את יכולה להישאר לישוןואם תהייה לגמרי שלי לא ישאר מקום בשבילי , לא לא . 
אני מפנה מקום בארון לבגדים שלךמפנה מקום באלבום לתמונות שלךמפנה מקום מול האור לצללית שלךמפנה מקום בחושך לנשימות שלךאני מפנה מקום על הכר לשערות שלךמפנה מקום בפינה לכפכפים שלךמפנה מקום שאליו אוכל לברוח איתךכל כך הרבה מקום ואת בשלך ואת בשלך ..... ואת בשלךכל כך הרבה מקום שכמעט ואי אפשר לנשוםואם תהייה לגמרי שלי לא ישאר מקום בשבילי , לא לאאא . 
להתראות . 
ווי וונט טו דו סקס און דה ביץ ' ! קאמ און מוב יור באדיס ! 
סקס און דה ביץ ' ! חצבה בה בה בה ... 
.. 
. 
המים כחולים , הציפורים מצייצות , הדשא מלבלב , קאיה מסטולה , הכל כשורה . 
צילמתי את קאיה במצלמה שלנו ( על וידיאו ) וזה מממש מצחיק ! 
חוצמזה שאני מפסידה את הפטיבל הנורא קולי שלנו אני לא מודאגת . 
ועתה תם לו החלק המאוד מאווווד משעמם של הפוסט שלי ונעבור לשיררהבציבור - פפ סתם , נעבור לחלק הבידורי והאומנותי של היום : הראפרית mc עלמה וחברים בשיר 'יו יו יו אה ' ( כל מה שבסוגריים זה החברים ) אה אה אה אה אני mc עלמה וזהו שמי יש לי את זה וזה רישמי ! 
( זאת mc יהה mc יההה ) דוקרת את כולם ומראה מה שיש אם תעצבן תהיה על האש , יו יו יוי יו יו יויויויו איתי אל תסתבך ואל תהיה אורח אל תדג'ננן ואל תהיה מורח ( מווווררחח יו יו ) הייתי בכלא לפחות 5 פעמים ויש לי צורך בבמבה לפעמים , ( אה אה אה אה יו וי יו יו - יו ) וואטצ אפ דוק ? 
טו טו טו טו טו טו אה - אה - אה עכשיו דממה ! 
( דממהההה ) אני על הבמה ! 
( במהההה ) כל כך חמה שהקהל שם על הראש עמבה ( עמבה בה בה בה ) כדאי שלא תתפסו על המאגניבות שבי תלכו עכשיו לצפות בטלטאבי ( ז ) יו . 
ועכשיו נעבור לחלק הבידורי של היום - מי רוצה להתבדר ? 
? 
( אנייי ! 
אניייי ! 
) מה זה ... 
.. 
. 
אף ? 
! ? ! ! ? ( חהחהחהחהחחהחהחחההה ! 
! 
! 
) מה זה עומד על הראש ונראה כמו תרנגול ? 
תרנגול שעומד על הראש ! 
( חהחהחהחהחהחחהחהה ! 
! 
! 
) נוק נוק הוס דאר ? 
הוס דאר פיפי . 
הוס דאר פיפי הו ? 
יש לי פיפי ! 
( חהחהחהחהחהחהחהחהחה ! 
! 
! 
! 
) זה אתה תמו שידורינו מערוץ החתולים המקומי , להתראות ולילה טוב . 
מיאו . 
