עכשיו דממה ! 
הצל על הבמה , כל כך חם שהקהל שם קרם הגנה ! 
לחיות או לא לחיות - זאת השאלה ! 
שיגעון זמני טוטוטוטוטוטוטו אווווווווום פלדאנקרייז פל ~ ~ דא ~ ~ נקרייז קרייזי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
שום פלה שופ פלע שום פלה שום . 
love love me do הייייי מישהו שומע אותי ? 
? 
? 
מישהו מבחין בי ? 
אני פה למטהה , כן כן על התקרה ! 
רבע עוף תעים , עיך מה זה ? 
אה זה התותים שלי חבל שהם נתקעו לי בתחת הי - הי ... 
.. 
. 
ho my goooooooooooooodddd מה זה ? 
ג'וק ? 
אמאלה . 
לא לא אני מפחדת , כן כן אני מפחדת נורא . 
מי אמר שהשיער שלי ירוק , אה ? 
מי זה אני אקרע אותו ! 
בואנה , בואנה יש לי גמד ולא ההסס להשתמש בו ! 
אאאאיההה , בוא ארנבי צא לחופשי עוף על כנפי הציפור ורד אל ברכי ונתחתן ! 
צריך לקנות לך ויטמינים כי אם לא תמות . 
ארנב מת ארנב מת שלהלהלהלה אני הייתי רוצה שלום עולמי , שכל העניים יהיו עשירים וכל העולם יהיה מלא בריח שזיפים . 
החיים נפ נפ נפ לאים העולם מט מט מט ריף הראש שלי ג ג ג דול והשומן צונח ומורך מתפתל ומתבדח הה הה הה הה מצחיק ! 
shobby dubby הופה היי הולה הופ הופ הופ מי מצחיק יותר ממחרבני ? 
מחרבני ! 
מחרבני ! 
יש לי חצ'קון תת קרקעי ואני שונאת אותו כי הוא כזה אדום ונפוח והוא בכלל לא כואב מאוד ! 
הוא כואב כל כך שבא לי למות . 
טוב , בעצם תמיד בא לי למות . 
