אתמול הייתי בכיכר עם תישרט אנה ותיאה והיה כל כך כיף ! 
בהתחלה ראינו זיקוקים והיה מוסיקה של צעירי ת"א ( ממ ... 
.. 
. 
) אני ותישרט התחלנו להסתובב ולחפש אנשים שאנחנו מכירים . 
ובאיזשהו שלב ראינו את עידו בא אלינו כולו מרוח בקצף הדוחה והדביק . 
נורא פחדתי שהוא ירסס עלי אז פשוט הלכתי אחורה וכל הזמן הזהרתי אותו . 
ואז התחלתי ממש להלחץ , הסתובבתי , התחלתי לרוץ ונתקעתי בעגלה של תינוק ! 
נפלתי על הרצפה והתחלתי לצחוק . 
האבא של התינוק כמעט רצח אותי . 
הוא ממש נבהל . 
ואז המשכנו ללכת וראיתי ילד אחד שהיה איתי בבחינת פסיכומטי ( מכון הדסה ) בתלמה , אז רצתי אליו ( אחרי שהשתחחרתי בכוח מהידיים של תישרט שהחזיקו אותי כדאי לא ללכת אל הילד מהבחינה ) ואמרתי לו : - היי ! 
- היי ! 
- התקבלת לתלמה ? 
- כן , ואת ? 
- ( שתיקה ... 
.. 
. 
) לא - ( צחקוק מבויש ) - טוב אז ביי ! 
- ביי ! 
הוא היה מאוד נחמד . 
הוא גם ממש חמוד אני חייבת להודות . 
ואחרי זה גיליתי שהוא מכיר את עידו ! 
ושיש לו עוד חבר ! 
ושהוא גם חמוד . 
המשכנו ללכת כבר היינו עם תיאה ואנה ופגשנו את הבנים , וחיבקתי את יונתן ואת יואב . 
טוב , באיזשהו שלב אני כבר לא זוכרת , לא יכולתי להתכחש לעובדה שתישרט אנה ותיאה היו מלאים בקצף ואני לא . 
אז פשוט הצרפתי איכשהו . 
קנינו עוד 2 קצף . 
היידד ! 
הו הו ואז היה איזה איש אחד שהתחיל להשפריץ עלינו ! 
אז עשינו עליו גם ( שיראה עם מי הוא לא צריך להתעסק ) והוא המשיך ( חוצפה ) אז הכנסתי לו לתוך החולצה וברחתי . 
אה וגם איזה איש התחיל לצעוק עלי מה אני מעיפה על אנשים ואז הוא לקח לי את הספריי וזרק אותו . 
זה היה ממד מגעיל . 
ולהילי - פגשנו את ליאורי ! 
כן כן ליאורי ! 
( מוהאהאהא ) ואז רדפתי אחריו כי הוא השפריץ עלי את הקצף והוא בטעות עשה על איזו אמא אז התחלנו לברוח ואני לא בטוחה אם הוא ברח ממני שאני לא יחזיר לו או מהאמא . 
בסוף נמאס לי ממנו אז חזרתי לחבורת הקולים ( המצומצמת ) טוב , זהו בערך , אני חושבת . 
חוצמזה , רשימת תכנונים להיום : - להוריד שיערות מהרגליים - להיות הרבה עם אמא - ללכת לעשות הליכה בים - לסדר את החדר - לעשות טיפול פנים חריף - לאכול מסודר . 
- לעשות דברים שמעשירים את המוח כגון : + קריאה + ציור + כתיבה + מוסיקה + לראות סרטים + לטייל - לדבר עם אבא על : + הוצאת ספר שירים + עבודה לחופש + קניית חתול ולסיום , דברים שמשמחים אותי : שהשיער שלי מסתדר טוב בגדים שלך אחרים חברים חיבוקים שוקולד ים ריקודים גיטרה שיחות טובות שינויים לעשות שטויות לשיר סתיו גשם אבטיח ים לקנות בגדים חדשים חופש שמתקשרים אלי הופעות שהחדר שלי מסודר רוח סרטים מוסיקה בועות סבון לצייר לעשות מדורה 
