\ 10 אנשים שאני אוהבת להיות בחברתם : יעל זואי רוני תיאה עדן אנה הילי אלישע נדב ומיק ( גם חברים ) 9 מאכלים שאני אוהבת לאכול : ארטישוק , יוגורט , סנביצ'ים , פסטה , שוקולד , שניצל , קרטיבים , סלטים ואפרסקים : ) 8 דברים שרצים לי בראש כרגע : מעניין איך יהיה מחר בבצפר , אני צריכה לגמור את הש"ב במתמטיקה , פאק , צבי הולך לרצוח אותי , מעניין אם יעל החליטה לעשות אותם בסוף ? 
אני מתרגשת משום מה , עוד משהו אחד . 
זהו . 
7 דברים שאני נוגעת בהם כל יום : מחשב , האור בחדר שלי , אמא , ברדיו , בפלאפון שלי , בשלט ובספר שלי . 
6 דברים שאני עושה כל יום : מדברת , חושבת , כותבת , אוכלת , עומדת , יושבת . 
5 דברים שאני רוצה לעשות לפני שאני אמות : להתנשק , לבקש מקאיה סליחה שפגעתי בה כל הזמן , להוליד , להוציא ספר , לשבור יד . 
4 דברים שאני אף פעם לא אעשה : יקרא לידים שלי בשמות של חיות , יתאבד , יקנה את הדיסק של פיפטי סנט , בנג'י . 
3 דברים שאני חושבת עליהם כשאני מתעוררת : אני רוצה לישון ! 
מה ללבוש ? 
אני מסריחה 2 בגדים אהובים עלי : החולצה השחורה הגדולה שלי .... 
... 
.. 
. 
החצאית הלבנה של זואי\רוני אדם אחד , שאני אוהבת יותר מכל אחד אחר בעולם : מיאו . 
