אוי היה כיף בטיול השנתי ! 
! 
! 
אפילו שהתדרדרתי מההר ואפילו שסבלתי מאוד בהליכה הראשונה ואפילו שהבנים צרחו עלי לצאת מהחדר שהם ראו כדורגל . 
הכי היה כיף בסוף , שהיינו בחמי יואב ( נראה לי ... 
.. 
. 
) זה מעיינות חמים כאלה . 
אווווו התבעטי את תיאה ! 
ואת זואי ! 
ואת תישרט ! 
ואת נדב ! 
ואת רינת ! 
ואת נעם ( כמעט ) ! 
אוי היה מגניב .... 
... 
.. 
. 
רינת עשתה ברוגז לתישרט והיא הייתה כל כך חמודההההה . 
גם שהיא שרה ברוסית . 
חוץ מזה , הייתי היום בסינמה סיטי וראיתי 'רובוטס' עם קאיה , אבא ומשה . 
כל כך משעמם ! 
! 
! 
! 
! 
ועוד משהו - היה לי רעיון שנעשה משהו כל חבורת הקולים ( ? ) נגיד , ללכת לספורטק או לים או משהו . 
אז תגידו לי מתי אתם יכולים מיום חמישי . 
יו אני עייפה . 
אני וקאיה המצאנו כיף ! 
עלמה * נותנת לקאיה מכה על הברך * קאיה : איי ! 
עלמה : ווה ! 
קאיה+עלמה : אייווה ! 
זה ממש מצחיק . 
חהחהחהחה . 
היום הייתי בהייד פארק פוליטי אומנותי בנושא " עובדים זרים " . 
היו שם מלא תצוגות מדהימות בנושא . 
היה שם דוכן כזה שעמד שם איש ומכר אותם בהתלהבות כזאת וזה היה כל כך מצחיק , אבל בגלל שזה נושא רציני התאפקתי לא לצחוק . 
והיו שתיים ששרו שיר , ועוד אחת עם חולצת נמר צמודה וחלוק אדום שגם הציגה מונולוג . 
נגיד : רומנים לא יודעים לנקות . 
פשוט לא יודעים . 
הם שוטפים קלים וקצת ריצפה אבל ממש לא רציני ! 
כמעט כמו סיניות . 
וקיבוצניקים , לא עושים כלום ! 
שמים קצת מים , מנגבים ואומרים : " שטפתי " . 
ויהודים , בחלונות הם טובים , אבל בשואב ? 
! 
לא יודעים כלום . 
" זה יותר טוב ממה שזה נשמע .... 
... 
.. 
. 
אם אתם רוצים ללכת יש ביום ראשון יש ב 18:15 וב - 20:15 בגן יעקוב , אני ממליצה . 
לאח של סבתא קוראים עמי . 
הוא גר בלוס אנג'לס , הוא ממש נחמד ושולח לנו דברים מגניבים באימייל . 
עכשיו הוא שלח לנו D.V.D עם קליפים של מייקל ג'קסון ותמונה שלו לפני 40 שנה בערך , הוא ממש חמוד . 
אמא אמרה שאם אני אהיה איתו בקשר אולי אני אקבל עוד מלא דברים , כי הוא אוהב לתת . 
זה קצת ניצול . 
בזמן האחרון הרגשתי שאני לא מיוחדת . 
דיברתי עם אנשים , אבל לא הרגשתי ייחודית . 
זה נשמע טיפשי . 
זה חשוב להיות מיוחדת . 
מה יותר חשוב , להיות מיוחדת או להיות טובת לב ? 
כי מה זה משנה אם אתה מיוחד אבל לא נחמד אז אף אחד לא רוצה להתקרב אליך ... 
.. 
. 
? 
או , מה זה משנה שאתה טוב לב אם יש עוד אלף כמוך ? 
ואם אתה שניהם ? 
זה הכי טוב . 
ראיתי ימי חיינו . 
פרק 2057 אני לא מאמינה שאני זוכרת ... 
.. 
. 
אני חייבת להודות שזה דיי מעניין . 
אפילו שאחרי שראיתי תשוקות שום דבר לא יכול להפתיע אותי . 
אבא נסע לאילת . 
יש לו מופע כזה . 
ומעצבן שאני לא יכולה לנסוע איתו כיא ני אוהבת את אילת ( איילת . 
) " אני מפנה מקום בפה לנשיקות שלך מפנה מקום מסביב לשתיקות שלך מפנה מקום בלב ללחיצות שלך מפנה מקום בבטן שאוכל לבלוע אותך אני מפנה מקום בתיבה למכתבים שלך מפנה מקום בראש לשדים שלך מפנה מקום בלחי לסטירות שלך " אמא קנתה שתי אריזות 'אוסף השירים של נעמי שמ ר' בכל קופסא 4 דיסקים . 
ומצחיק לשמוע את זה , זה ישן . 
קאיה קנתה תולעת משי . 
והיא קראה לה זיג זאג . 
אז אמרתי לה שאם אני הייתי קונה תולעית הייתי קוראת לה ברכה או תקווה אז היא אמרה : נכון , בגלל זה קראתי לה ציפי ! 
אז אמרתי לה : לא אמרת שקראת לה זיג זאג ? 
- כן , ציפי זה השם שלה וזיג זאג זה שם חיבה . 
אז התברר שקראו לה ציפי ואחרי יומיים היא מתה . 
טוב זה הגיוני היא לא אכלה כלום . 
ואז קאיה קנתה לחברה שלה 7 תולעות וכולן אכלו ! 
בושה וחרפה ... 
.. 
. 
קאיה : * אוכלת סוכריה * עלמה , יש לי אדום בעין ? 
עלמה : תראי , * עלמה מסתכלת * לא למה נכנס לך משהו ? 
קאיה : לא פשוט חשבתי שיש לי סוכריה על העין . 
אחותי השנונה . 
לפני כמה זמן היא הייתה ממש לחוצה אז היא שרה לעצמה : " סוף שבוע רגוע בגלגלצ .... 
... 
.. 
. 
רגועעעע " בשביל להרגע . 
פחחח אולי כדאי שגם אני אנסה . 
" אני מפנה מקום בארון לבגדים שלך מפנה מקום באלבום לתמונות שלך מפנה מקום מול האור לצללית שלך מפנה מקום בחושך לנשימות שלך אני מפנה מקום על הכר לשערות שלך מפנה מקום בפינה לכפכפים שלך מפנה מקום שאליו אוכל לברוח איתך " האמת שאני דיי עצובה כי יעלי כועסת עלי . 
אולי היא צודקת , באמת לא הייתי ממש בסדר . 
אני מצטערת טיפסי . 
תסלחי ליייי ! 
את ממש חשובה לי ואני לא רוצה שתפגעי ממני . 
אני אוהבת אותך . 
