בוקר טוב לכולם , בעקבות כאבי בטן קשים שיש לי נאלצתי להישאר בבית ולא ללכת לעבודה . 
בעקבות כך נוצר לי זמן קצר לעדכן אתכם במה שקרה בזמן האחרון . 
בלימודים מאוד מאוד כיף לי , אני לומד דברים מאוד מעניינים . 
זה מוזר לומר שאני נהנה מלימודים אבל זה פשוט כך . 
אני ממש מצפה כל פעם שנגמר יום בלימודים לפעם הבאה ... 
.. 
. 
אפשר לומר שיצאתי מהראש של סטודנט ונכנסתי לראש של איך לוקחים את מה שלומדים ומנסים ליישם בכל תחומי החיים . 
לקראת סוף הטריימסטר ( אחד מחמישה ) התחלנו לקבל כל מיני עבודות ארוכות . 
זה החלק שאני ממש לא אוהב ! 
מבחנים עוד מילא - אבל עבודות ... 
.. 
. 
ממש לא . 
בעקבות התקנת SP 3 של XP , המחשב שלי נתקל בקשיים בתפקוד השוטף . 
קראתי על המון בעיות שגורמת ההתקנה של SP 3 . בכל מקרה נאלצתי לפרמט את המחשב , ובשבוע האחרון לא הי - ה יום שלא הלכתי לישון לפני 1 בלילה . 
אחרי הפירמוט ההתקנה של המדפסת לקחת המון זמן משום מה המחשב לא זיהה את המדפסת עם דרייבר עדכני מהאינטרנט אבל מהדרייבר של ה CD שקבלתי עם המדפסת הוא כן זיהה ... 
.. 
. 
מוזר מאוד . 
גם תוכנת הפיננסים שבא השתמשתי ( MONEY INSPECTOR 3.12 ) לאירגון החשבונות של הבית לא עלתה כי צריך להקיש קוד הפעלה והחברה כבר לא קיימת . 
אז מצאתי את תוכנת ACEMONEY שמספיקה לצרכי ( 30 דולר לעדכונים לכל החיים ) והיא בהחלט עושה את העבודה . 
צר לי לשמוע על מצבו של הרב מרדכי אליהו . 
רב גדול וחשוב מאוד בישראל . 
אני מקווה ש ה' ישלח לו רפואה שלמה במהרה בימינו . 
ובקשר לכך - בשבועות האחרונים אני מקבל כל מיני SMS ים על מצבו של הרב ובהם מבקשים לומר תהילים לרפואתו . 
לומר תהילים זה אף פעם לא מזיק . 
חבר שמקורב מאוד לבנו של הרב מרדכי אליהו ( הרב שמואל אליהו ) אמר לי שחלק מההודעות הנ"ל הם שקריות ולא באמת מתארות את מצבו האמיתי של הרב . 
המשפחה של הרב מעבירה עדכונים לערוץ 7 ושם אפשר להתעדכן במצבו האמיתי . 
ההודעות השקריות סתם יוצרות בילבול בציבור . 
אז בפעם הבאה שאתם מקבלים הודעה כזאת , תאמרו תהילים אבל תבררו בערוץ 7 קודם ולא להכנס לפאניקה ! 
אני צריך המלצה למצלמת וידאו , אני מעדיף של סוני . 
מה שחשוב לי במצלמה זה הזום האופטי , משקל קל למצלמה , הקלטה על הארדיסק , אני אמור לקבל אותה מארה"ב שאשר קרובי משפחה יבואו לבקר בקיץ ואני צריך לתת להם שם ודגם . 
הבעיה היא שיש כ"כ הרבה דגמים ואפשרויות . 
רוב המצלמות שם הם בצילום מסוג NTSC ובארץ הסוג הוא PAL וזה גם יוצר בעי - ה . 
למרות שאפשר להמיר את זה במחשב אבל אין לי כוח להתעסק עם זה . 
חשוב שההעברה מהמצלמה למחשב תהי - ה מהירה . 
הבחנתי שאם הזום האופטי גדול ( 40 X ) זה בא על חשבון פרמטרים אחרים ( למשל צילום לילה ) . 
ובכלל האם מישהו יכול להפנות אותי לאתר שמפרט מה זה גודל עדשה וכו ' , דווקא בנושא זה אני לא מבין כ"כ טוב . 
בעוד חודש חודשיים , אנחנו עוברים לדירה משלנו . 
( כמובן שבפתח תקווה ! 
) לא עוד שכירות . 
זה יוצא בדיוק לפני / אחרי / באמצע תקופות המבחנים של אשתי ושלי . 
עוד אין תאריך סופי . 
אנחנו מאוד מתרגשים מזה . 
הדירה הנוכחית שלנו ( בשכירות ) דווקא מאוד גדולה ואנחנו מרגישים בא נוח אבל אנחנו עוברים לדירה גדולה יותר , לדירה משלנו בשכונה טובה מאוד ושאיכות החיים שם גבוהה יותר . 
כאן הדירה נוחה מאוד אבל השכנים בבניין ממול פשוט זוועה ! 
מפעילים רדיו בקולי קולות ביום ובלילה ולא מתחשבים . 
אני בטוח שבעל הבית שלנו יקבל מחיר גבוה בהרבה ממה שאנחנו משלמים היום . 
השכונה החדשהעוד לא כ"כ מפותחת ( אין מכולת וסופר ובתי הכנסת רחוקים יחסית ) אבל בעתיד המצב י - הי - ה הרבה יותר טוב . 
כל התשתיות של השכונה החדשה מתבססות על התשתיות של השכונה הסמוכה . 
שמחתי לעדכן אתכם קוראיי היקרים , אני מקווה שבזמן הקרוב אמשיך לעדכן בתדירות גבוהה . 
המשך שבוע טוב ותרגישו טוב ! 
חג שמח לכולכם ! 
וואו , יש לי כ"כ הרבה מה לכתוב , עד שבסוף אני לא יודע על מה לכתוב . 
אתם יודעים מה הפתרון לדבר כזה ? 
פשוט להתחיל לכתוב וזה יגיע ... 
.. 
. 
אז מדינת ישראל היא בת 60 ולכבוד האירוע אתרים גדולים בעולם מחליפים את העיצוב שלהם . 
גם בלוג זה החליף את העיצוב לכבוד יום העצמאות ה 60 ( בעיצובה של ג'יין ותודה רבה לה מאוד על כך ) . 
גם אתרים אחרים החליפו את העיצוב כדוגמת גוגל ( ישראל ) והנה הוא לפניכם : 
