עלמה הקטנה , לא חשבתי על היום שבו באמת אצטרך להפרד ממך . 
את חלק ממני , את חיה בתוכי . 
אני נושמת אותך . 
עברנו כל כך הרבה ביחד שקשה להגיד שלום . 
כל הבכיות , כל העלבויות , כל הפינוקים היו שם כל הזמן . 
יהיה מוזר לחשוב עלי בלעדיך , לחשוב על בגרות מלאה ועל חשיבה אחת לגמרי . 
כי כשתלכי מפה הכל יהיה שונה . 
שתמותי משהו ממני ימות איתך ואני לא בטוחה מה הוא יהיה . 
אני חושבת , מה זה בעצם אני בלעדייך ? 
שאלה בלי תשובה . 
בלי מובן מאליו בלי תינוקיות . 
אני מרגישה שאני מתחילה התחלה חדשה . 
מאז ומתמיד התחלות הפחידו אותי , את בטח יודעת , אבל הפחד הזה קטן יותר ויותר עם הזמן ... 
.. 
. 
ההתחלה הזאת נראת מוזר לא בטוח לאן תגיע . 
ואולי אנשים יתחילו לחשוב עלי יותר . 
אולי הם לא ידעו מה קרה , ובכלל לא בטוח שאני יבין . 
אני מצטערת שהטרדתי אותך , אני מצטערת שאני גורמת לך להשתנות שבעצם את לא יכולה לא התכוונתי להעליב אותך , אני לא רוצה שתחשבי שאת לא בסדר , את בסדר . 
תמיד היית . 
אני זאת שלא הבנתי מה את עושה אצלי . 
אני רוצה להגיד לך , שאני סולחת לך . 
אני סולחת לך על הכל . 
על כל השטויות ועל כל המריבות על כל הדברים שעד עכשיו החזקתי בבטן ולא הסכמתי שיצאו החוצה . 
אני סולחת לך על זה שאת לא יודעת מה לעשות , ועל זה שאת בוכה מתי שאומרים לך שאת שמנה . 
אני מבינה שהכל את עושה מתוך אי ידיעה , אל תחשבי שאת לא פה ולא שם כי את כן פה , אצלי . 
היום אני רוצה שתשתחררי . 
אני רוצה להגיד לך שלום ולהפריח אותך באויר . 
כמה שחיינו ביחד , לא כדאי לשכוח את זה ולכן אני משלימה . 
לא הלך בינינו , אולי עדיף כך . 
לחוד . 
אני יודעת , את לא תלכי ממש . 
את תמיד תהיי שם ואולי זה אפילו לטובה . 
חשוב לי לוודא שלא תעשי לי בעיות , יש ילדים אחרים שצריכים אותך עכשיו יותר ממני . 
זה מכתב פרידה ממני כי אני יודעת שעוד מעט את לא תהיי פה זה קשה לי אבל אני יסתדר . 
כי את לא תעלמי לגמרי , אני יקרא לך לפעמים . 
אני מקווה שנשאר חברות , כי הכי טוב להפרד בחברות . 
ככה לא מרגישים אשמים . 
עלמה קטנה , אל תחשבי עלי כל העבר שלנו ביחד נשמר לי טוב טוב בלב אבל עם כל האהבה אני שמחה שהוא נשאר עבר . 
חתום בנשיקה , עלמה הגדולה . 
