אמא חולה . 
אז הלכתי לבית מרקחת כדאי להביא לה כזה תרופה . 
בבית מרקחת לא הבינו על מה אני מדברת אז הלכתי משם . 
ואז הלכתי לבית קפה וחשבתי , אולי אני ייקנה קפה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בסוף התחרתתי . 
אח"כ הלכתי לראות תוכים . 
ואז נכנסתי למגדלי ת"א . 
ראיתי חנות פרחים וחשבתי לקנות פרחים לאמא , אז נכנסתי וביקשתי אחד ואז עמדתי שם ( המוכר הלך לפרוט כסף ) ופתאום החצאית שלי נפלה למטה ! 
באמצע החנות ! 
כמו איזה מפגרת . 
העלתי מיד את החצאית אבל בגלל שהיה לי מעיל הייתי צריכה להתאבק עם זה ובדיוק המוכר בא ושאל : מה את עושה ? 
! 
ואמרתי : האאא ... 
.. 
. 
כלום . 
( אה ודרף אגב הייתי עם מספריים ביד , כי בדיוק באתי לחתוך את הפרחים ) הוא בטח חשב שאני איזה פסיכופתית סוטה . 
ואז יצאתי החוצה , הייתי בטוחה כל הזמן שרואים לי את התחת . 
נכנסתי לחנות אחת של בגדי ילדים נתתי את הפרח למוכר אמרתי לו שישמור לי , סידרתי את החצאית בתוך חדר הלבשה ( פאק הבושה פאק . 
פאק . 
) יאתי ואמרתי : אתה לא רוצה לגדעת מה עבר עלי כרגע ! 
. 
והלכתי . 
וכמובן , מי חשב אחרת , בחוץ היה גשם שלא איפשר לי ללכת הביתה ! 
! 
! 
! 
לא מספיק מה שעברתי עכשיו גם מלאכים משתינים עלי ! 
טוב רצתי בין הגגונים והמסעדות . 
כל המעיל שלי היה רטוב ! 
! 
חוצפה ! 
התפללתי שיבוא איזה נסיך על סוס לבן שיביא לי מטריה בגשם הזה , ואולי גם איזה סנדביץ ' קטן אני מתה מרעב ! 
נ.ב בסוף הגעתי הביתה אמא שכבה במיטה והיא בכלל לא שמה לב שהבאתי לה פרחים ! 
אויש נו . 
היא כל הזמן רוצה להיות חולה . 
אפילו שהיא חולה . 
