בוא נעשה את מה שאמרנו תית . 
בוא נעלה יום אחד על אוטובוס , ניקח עלינו בגדים , כסף , ואת עצמנו . 
בוא נעלה על אוטובוס , בלי לדעת את מספר הקו . 
בלי לדעת לאן הוא מוביל ... 
.. 
. 
בלי לדעת לאן , לאן אנחנו הולכים עכשיו . 
בוא נברח מפה . 
יום רע . 
יום מתיש . 
ידידים\ידידות שלי מרגישים רע ... 
.. 
. 
ואין דבר שאני יכולה לעשות בקשר לזה . 
לא ניגשים אליי . 
לא מבקשים את עזרתי . 
הם רוצים לבכות ... 
.. 
. 
ואני כאן , מוכנה להקשיב . 
והם לא באים . 
תרגישו טוב . 
אני רוצה שתרגישו טוב . 
כואב לי לראות אתכם ככה , כואב לי לקרוא את מה שאתם כותבים . 
מתחיל הלחץ של הבחנים ... 
.. 
. 
ואני יודעת שזה שטויות ... 
.. 
. 
אבל סתם , יום אחד ויחיד לא הייתי בבצפר ופתאום הפילו עליי 300 דברים . 
על הבוקר . 
מטריד . 
אני פתאום נלחצת מהטיסה . 
אני פתאום קולטת שאני מרגישה לבד . 
אני פתאום רוצה לשנות .... 
... 
.. 
. 
אוף אני רוצה שמשהו כבר ישתנה . 
אני בינתיים חיה דרך אחרים , אני מתרגשת מההרגשות שלהם , עצובה מהבכי שלהם . 
איפה אני בכל הסיפור ? 
... איבדתי את עצמי . 
אני קמה ... 
.. 
. 
ומנסה לחשוב . 
וכלום לא עולה . 
הריקנות הזאת . 
חסר לי רגש , חסרה לי תקווה , חסרה לי התרגשות . 
כמה עוד אני ימשיך להתלונן על זה עד שיקרה משהו .... 
... 
.. 
. 
? 
הרבה כנראה . 
עד שזה יגיע .... 
... 
.. 
. 
עד שתהייה לי כבר מנוחה . 
או יותר נכון שלא תהייה לי מנוחה , שסוף סוף יהיה לי משהו לעשות עם כל זה . 
אוף צא ממני כבר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז הרגע חזרתי מלשכת הגיוס בטבריה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני שם משמונה בבוקר מה שאומר ... 
.. 
. 
כמעט 6 שעות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בהתחלה אתה נכנס , מאמתים פרטים , שואלים על סבתא של אמא של סבא של סבתא של אמא של אח של הבבא שלך , והמחלות המשפחתיות שלהם . 
- שעה בערך . 
אח"כ בעזרת הכרטיס המגנטי שנותנים לך ( שלא הסכימו לתת לי אותו למתנה : \ ) אתה כל פעם עובר איזור ... 
.. 
. 
יש ת'איזור האדום , ת'איזור הירוק , הצהוב הכחול וזהו נראה לי . 
אח"כ נכנסים למבחנים פסיכוטכניים . 
3 שעותתתתתתת של הבנת הנקרא , מתמטיקה , הגיון , צורות , סקרים , שאלות , המלצות , בעיות מילוליות , התמודדות עם קשיים , אינטליגנציה ועוד ועוד וכל כך עוד ! 
! 
! 
אח"כ אתה הולך לעשות בדיקת שתן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אתה צריך לעבור בין כל הנערים\נערות בגילך שם , עם כוס מלאה בשתן שלך ביד , כשהשירותים הם בדיוק - בחדר ממול המסדרון הארוך שבו כולם עומדים . 
ואז באה ההמתנה ... 
.. 
. 
שעה וחצי של המתנה , במזגן קפואאא כל כךךך , ואז קוראים ברמקול את שמי ... 
.. 
. 
נכנסת , הרופא ממלא את הטופס , בלה בלה , אני ועוד חמש בנות ( שד"א הכרתי שם כמה כמו ליאור , נטע , עדי ועוד חמודות ממש מגבע מדברת ועוד ) צריכות להיות עם תחתון וחזיה ונכנסות למישושיה שם . 
חחחחח לא לדאוג לא עשו יותר ממה שצריך . 
אחרי חמש שעות , מהלכת , מחכה , עוברת כל מיני מבחנים - משחררים אותי הביתה ! 
תודה לאל ! 
! 
! 
! 
חשבתי צו ראשון - הולכים חותמים כן כן קוראים לי ככה אני ככה והבייתה . 
תגיעו לשם ..... 
.... 
... 
.. 
. 
תגיעו לשם חבר'ה ... זה אשכרה עניין רציני . 
לא מתייחסים אליך כמו ילד בכתה י'א, מתייחסים אליך בתור חייל שלהם ... 
.. 
. 
ממש עוד מעט .. 
. 
סוג של כיף האמת . 
אני יותר בטוחה עכשיו שאני רוצה להתגייס , למרות שיש שנה ו .... 
... 
.. 
. 
לא קבעו לי פרופיל עדיין או תאריך גיוס אבל מותר לגייס אותי החל מה - 30.6.07 והלאה ... 
.. 
. 
זה יהיה קצת יותר מאוחר מזה .... 
... 
.. 
. 
זהו . 
הולכת לישון קצת . 
היה נחמד ומה זה מתיש , ורוב הילדים עדיין בבצפר , אז אני בינתיים יהיה מרוצה שעברתי את זה , שהייתה חוייה , ושפיספסתי ת'יום הכי ארוך ומייגע בשבוע : ) יום טוב ! 
! 
! 
שירי . 
אז איך זה שאני שוב לא מרגישה קשורה ? 
איך זה שאמרתי לו , שידע שאני מתקדמת והוא בירך אותי ואמר שהוא מעריך שאני מספרת לו . 
מה חסר לי עכשיו ? 
בתקופה הזאת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לא מתרגשת , לא מצפה . 
כמה זמן באמת אפשר להמשיך ככה ? 
אני מחכה , אין לי הרבה ברירה , אבל אני גם יודעת שהגבול יגיע עד ההרגשה הבאה , שלא בהכרח תהייה ממש טובה . 
בלשון המעטה . 
סתם , משתעממת , מתלוננת כל הזמן .... 
... 
.. 
. 
הכל רחוק מלהיות טוב כרגע בחיים שלי . 
אין ממש רע . 
תקופה ממש גרועה - זאת לא , אבל גם תקופה שאין בה כלום , ריקה מריגושים , ריקה מאהבה , ריקה מעניין , מציפיה ומהתחדשות , גם תקופה כזאת , יכולה לשגע בנאדם . 
