האם אתה מתגעגע לילדות ? 
ממש לא . 
הייתה לי ילדות גרועה ! 
הייתי שמנה ומעצבנת . 
אני זוכרת שפעם אחת היה לנו קייטנה עם הילדות בכיתה , בנווה צדק .... 
... 
.. 
. 
היינו בבית של נטע , והלכתי לשירותים . 
שמעתי מהחלון את הילדות בכיתה אומרות שאני פיל : ( מה הצעצוע האהוב עלייך מהילדות ? 
פו הדוב שסבא קנה לי . 
גדול כזה . 
הייתי מדברת איתו כל הזמן . 
ומספרת לו סודות . 
האם שמרת את אחד הצעצועים מהילדות ? 
למה ? 
נראה לי .... 
... 
.. 
. 
אולי הוא אצל קאיה בחדר ... 
.. 
. 
מהו שיר הילדות האהוב עלייך ? 
הילדה הכי יפה בגן , יש לה עיניים הכי יפות בגן , וצמה הכי יפה בגן ופה הכי יפה בגן .... 
... 
.. 
. 
שיר ממש יפה וגם כיף לשיר אותו!מהי תכנית הילדות האהובה עלייך ? 
הממ .... 
... 
.. 
. 
לא יודעת ... 
.. 
. 
המומינים ? 
אולי .... אם היית יכול לחזור בזמן לאיזה גיל היית חוזר ? 
לא הייתי חוזרת . 
הייתי מעדיפה למות מלחזור אחורה ! 
אבל הייתי חוזרת לכמה רגעים בחיים שלי לא מהילדות .... האם משכת לילדות בצמה ? 
לאאאאא ! 
! 
! 
למה להכאיב למישהו האחר ? 
האם עברת שנוי משמעותי מאז שהיית קטן ? 
שינויים עצומים ! 
יותר מגדולים ויותר ממשמעותייים ! 
גם פיזית וגם ריגישית ! 
האמת שגם שיכלית ...... מה המקרה הכי מוזר שקרה לך בגן ? 
לא זוכרת מוזר . 
אני זוכרת שבגן , אני רוני אלה ועדן ואולי עוד אנשים הלכנו למוכונות וחיפשנו ממתקים זרוקים וכסף , ומצאתי מתחת למכונה שוקולד כזה ולא הסכמתי לתת לאף אחד ! 
אמרתי : אני מצאתי את זה , אז זה שלי ! 
הייתי כזאת זונה . 
מה הזכרון הראשון שלך ? 
שהלכנו לבית חולים לקחת את אמא ולראות את קאיה .... 
... 
.. 
. 
( היא בדיוק נולדה . 
) מה הזכרון הכי מתוק שלך מהילדות ? 
שאני וחברה שלי ( שהיינו בנות 4 בערך ) היינו לוקחות גמדים ( המעדן ההוא ) ומורחות אותו על הרגליים כמו קרם .... 
... 
.. 
. 
