אני הרבה חושבת על העתיד . 
על הילדים שהיו לי ועל הבית שיהיה לי , זה נשמע פתטי אבל לא יודעת . 
אני בטוחה שתהיה לי בת בכורה ואז נראה לי בן .... 
... 
.. 
. 
אני חושבת על איך הם יראו ואיך אני יחנך אותם , שאני ילמד אותם להיות נחמדים ושמחים ומאמינים בטוב , אופטימיים . 
תמיד בסרטים רואים את הילדים המתבגרים אומרים לעצמם שהם היו אחרת לגמריי מההורים שלהם , ואני חושבת לעצמי , למה ? 
! 
אצל בנות זה לא להיות כמו האמא ואצל הבנים לא להיות כמו האבא ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני דווקא ממש רוצה להיות כמו אמא שלי . 
יש לי מודל לחיקוי אז למה לא לנצל את זה ? 
! 
חשבתי גם על אפשרויות איך אני יקרא להם .... טוב אז הנה : ( השמות המודגשים אני יותר אוהבת ) בת : קים , גאיה , עדי , מיה , עדן , לילי , לוסי , נגה בן : אדם , אריק , אסף , איתי . 
תמיד אהבתי את השם אדם ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
היום הכנתי מיקי מאוס מפירות יבשים , זה היה קצת דפוק אבל ממש חמודיק . 
איך יודעים שבהריון ? 
אני הרבה מדברת לעצמי בלי לשים לב .... 
... 
.. 
. 
" יום אחד אולי אפרוש כנפיים ! 
יום אחד תראה שעוד אגדל ! 
" משהו כזה לא ? 
" אבנבי אבובהב אבובתבך " להלהלהלה אני זוכרת שרקדנו בסוף שנה עם השיר הזה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני חושבת שנכנס לי זבוב לאוזן .... 
... 
.. 
. 
בא למישהו לעשות מסיבה ? 
! 
ממ ? 
ממ ? 
טוב נמאאאאאאסס לייייי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ביי היום הייתי במרפאת שיניים במכבי . 
יו מה הקטע ברופאי שיניים ? 
! 
אנשים מוזרים שרוצים לחטט לאנשים בשיניים ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כשאנשים תמימים שיש להם במקרה גשר סובלים . 
ה'עוזרת רופא ' ( או במקרה שלה אישה מסכנה שלא מצאה את הכיוון שלה בחיים ( במקרה רוסיה ) אז היא נהיית מישהי שמתעסקת ביישור שיניים ) אומרת לי : זה לא נתפס ! 
( החוט המוזר שמיישר ) ואז היא תוקעת את האצבע שלה בתוך הפה שלי ! 
ואני עושה : אאאווווו ! 
! 
! 
! 
והיא אומרת לי : אני מצטערת אבל אני חייבת להכאיב לך ! 
אוקי תקשיבי טניושקה , אם זה לא נתפס , זה לא נתפס ! 
! 
! 
! 
למה להכאיב ? 
מוח ? 
יש ? 
ולמה את תוקעת את הציפורן שלך ? 
לרופאי שיניים לא צריך להיות ציפורניים ! 
! 
! 
זה להתעסק בשיניים של ענשים ! 
וזה מפחיד וכואב ! 
! 
! 
! 
לכי למניקור . 
( אני יודעת שכותבים אנשים ! 
! 
! 
אז התבלבלתי ! 
! 
! 
תהרגו אותי ! 
) אחר כך הלכתי עם אמא לבית קפה ואכלתי פסטה . 
אני בייסורים . 
פאק פאק ! 
ואז ראיתי חנות מממזזההה יפה ! 
! 
! 
! 
! 
והיה שם מעיל יפה ושאלתי כמה הוא עולה והיא אמרה לי ש 1042 ואמרתי : " פאאאק כמה ? 
! ? ! " וזה היה מצחיק ... 
.. 
. 
כי אמרתי פאק . 
ולפני זה הייתי אצל תיאה והיה ממש מצחיק אכלתי ! 
! 
! 
השיחה שלנו הלכה ככה : אני : לא תיאה:כן אני:לא תיאה:כן אני : לאאאאאאאאאאא תיאה : ככככככןןן ! 
! 
! 
! 
אני : לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא ! 
! 
! 
תיאה : כן ! 
אני : לא ! 
תיאה : כןכןכןכןכןכןכןכןכןכןכןכןכןכן אני : לאלאלאלאלאלאלאלאלאלאלאלאלא תיאה : כככןןן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני : כן ! 
תיאה : ( שתיקה ) תיאה : כן ! 
אני : חהחהחהחהה ( זונה ) ( לא אני ! 
תיאה ! 
) ( סתם ..... 
.... 
... 
.. 
. 
) ( או שלא ) ועכשיו שעת סיפור : לפני שנה או שנתיים הייתי בחצבה , זה מקום ממש יפה קצת לפני אילת , והתארחנו אצל משפחה , משפחת אגר . 
ובאמצע הארוחה נפל ג'וק קטן וחום בצלחת עם הסלק לאבא מהמשפחה ( שקוראים לו צביקה אבל כולם קוראים לו צביקי , ואני קוראת לו צביצי . 
) ואני ראיתי אותו ממש נופל לתוך נצלחת שלו והוא התערבב עם הסלק שלו וכבר אי היה אפשר להבדיל , וממש רציתי להגיד לו , אבל התביישתי . 
וראיתי אותו אוכל לאט לאט ובסוף הוא גם אכל את הג'וק . 
מתתי מצחוק . 
למחורת היה לו קילקול קיבה ! 
! 
! 
! 
! 
לא יודעת אם זה היה בגלל הג'וק .... 
... 
.. 
. 
אבל איכשהו לא הרגשתי אשמה . 
ה - סוף . 
עלמה . 
נ.ב פעם שתיתי עובש והייתי בטוחה שזה מיץ עם גזים , ואחר כך הבנתי את זה וזה היה מאוחר מדי . 
( פאפאפאפםםםם ) נ.ב 2 פעם אבא הפליץ מתוך שינה וצחק ואחר כך הוא לא זכר את זה . 
נ.ב 3 יו היה מזה כיףףףף אצל אנה . 
נ.ב 3 ביקשתי מנדב שיגיד לי משהו רומנטי והוא אמר לי שאני דבורה . 
כמה נחמד . 
היום קאיה אמרה לטיפסי שהיא דומה לאוגר יש לי שני מונולגים ממש יפים ! 
! 
זהר מכיתה ב' התחילה לשיר את נומה יי בהסעה השיער שלי נראה מוזר היה ממש כיף היום בדרמה הייתי עם קבוצה ממש טובה ! 
היום ציתתי מלא מבילי אליוט עידו אמר שאני נראת כמו עז . 
אני רוצה להיות דבוקה לשיר יפה , אבל לא הולך לי . 
כתבתי משהו יפה לאנה נראה שיש לי עתיד . 
אבא אמר שמשה רוצה לאמץ ילד , אולי יהיה לי אח קטן . 
מאומץ . 
אולי סיני ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בעצם לא יודעת . 
כנראה שהעפעף שלי יותר גדול מהשני . 
זה מציק . 
אני רוצה מעיל כתום . 
אני חושבת שחלמתי שאני רואה אנימה . 
תותים זה לא כזה טעים . 
אתמול היה יום נורא רומנטי בבוקר , ראיתי את העץ מול הבית שלי והיה עליו ציפור אפורה , זה היה ממש יפה עד שראיתי את ההסעה שלי ואת הנהג הדוחה . 
אני חושבת שקאיה לסבית . 
יופי , אני מוקפת באנשים עם נטיות מיניות . 
תשלחו אותי למוסד ! 
אולי גם אני לסבית . 
איך יודעים את זה ? 
אם אני חושבת על ציצים ? 
הציצים של עצמך זה נחשב ? 
