אצלנו במשפחה ( מצד אבא ) יש שלושה נושאים עיקריים שאנחנו מדברים עליהם בארוחות משפחתיות . 
1 . 
כסף 2 . 
על אנשים אחרים במשפחה ( אחים ונכדים וסבים ודודות וכל מיני שגרים בצפת עכשיו ) 3 . 
עוזרות בית . 
זה מאוד מוזר . 
כל המשפחה מתיישבת לה ליד השולחן ( כמובן אחרי מחיצות וחיבוקים ונישוקים מהדודים והסבים והבני דודים והבת הקטנה של הבת דודה שלי ) ועל מה מדברים ? 
על האם העוזרת מנקה טוב את הבית או לא . 
עכשיו לכל אחד במשפחה הקרובה שלי יש עוזרת בית . 
ומשום מה לאבא אין . 
כי אבא מאמין בטוהר של הבית וב'עשה זאת בעצמך ' שבטח לקוח מאיזה ספר על תורת הנסתר . 
הבית אצל אבא מתפורר . 
כל הקירות נראים כמו חרא , לפני שבוע הוא אמר לי שהוא יסדר את זה ויגרד את הקיר ויצבע או משהו . 
ועבר כבר חודש ושום דבר לאקורה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
והאמת שאני לא מתפלה . 
אתמול בכיתי הרבה . 
יש לי ימים כאלה שאני נורא מתאפקת לא לבכות ואז באיזשהו יום הכל יוצא בבת אחת . 
אבא פתח את כל החלונות כדי 'לאוורר' ואני מרגישה כמו בתוך קרחון . 
בחוץ יש גשם רוח וכלבים רטובים ( זה לא היה קשור . 
תודה . 
) והוא פותח להנהתו את כל החלונות . 
יופי אבא . 
אולי במקום זה פשוט תלביש לי בגד ים ותשלח אותי לאלסקה , תאמין לי זה יעשה את העבודה הרבה יותר מהר . 
החלטתי ללכת להתקבל לתלמה ילין גם במגמת תיאטרון וגם למגמת אומנות , אני יותר רוצה תיאטרון אבל אומנות עדיפה על כלום . 
לאודישן של אומנות צריכים תיק עבודות , אז התחלתי לצייר ( לקשקש יותר נכון ) . 
אבא רוצה שאני יעשה רישום של דברים , ( ציירתי מין ציור מוזר של מדוזה ) . 
איכס יש לו מין ספר תמונות כזה שאיזה ילד מחזיק את הבפנוכו של הנחש . 
אבא אומר שאלה אנשים אמיתיים מהרחוב אבל מי בדיוק מסתובב עם קישקס של נחש להנהתו ? 
! 
יש שם גם כבשים מלאות בדם ויו זה כל כך דוחההההה ! 
! 
! 
! 
! 
לאבא יש חבר שהוא מורה לתיאטרון והוא לימד מורים שעכשיו מלמדים בתלמה , וכמה מורים גם עובדים איתו . 
הוא יכול לעזור לי להתקונן . 
ולדודה שלי יש מלא מחזות בבית אני יכולה להעזר בה . 
אבל בטח כל המחזות בשפה ממש גבוה ( המוח שלי לא יקלוט ) ! ! ! ! מקסימום אני ילך לאומנות . 
זה גם יהיה כיף . 
אבא אומר שאם אני יתקבל לאומנות אז מתישהו יגלו אותי בתיאטרון . 
זה ממש דפוק ! 
הוא חיי בסרט ! 
( אה ! 
! 
אז משם ירשתי את זה ! 
! 
! 
! 
) אפרופו סרט , אני רוצה לראות אושן ! ! ! ! ! ! ! ! 12 אני עוברת להסעה 3 .... 
... 
.. 
. 
שיט ! 
אני לא יהיה עם רוני בהסעה אלא עם נדב ! 
! 
( פאפאפאפםםםםם ! 
! 
! 
! 
! 
) הנה כמה משפטי נדב ( מכיתה ה' ) שתוכלו להבין עם מי אני הולכת ל'השתעשע' בהסעה . 
- ( נדב מעלה משהו מעוות מקלקרים קטנים ) " נדב , מה זה ? 
! 
" - " זה רובה צייד משוכלל נגד אירעק ! 
" - ( נדב מספר סיפור ) " פעם אחת היה צייד ולצייד היה כלב צייד . 
יום אחד הצייד שמע קול מוזר מבחוץ אז הוא יצא החוצה לבדוק מה זה . 
והכלב יצא אחריו . 
הצייד התהלך לו ולא מצא שום דבר , פייייייתאום הוא רואה את הלב שלו שוכב מת על הרצפה ולידו עומד נמר גדול ! 
! 
! 
והנמר אומר לו : ממ , תודה על הארוחה הטעימה הזאת ! 
" - " אבא שלך ערומכו ? 
! ? ! " ( ילדה בגן ) " לא ! 
" נדב : " חהחהחהחהחה אבא שלך ערום כולו ! 
! 
! 
! 
" " אמא שלך ערו ? 
( ילדה בגן 2 ) " מה ? 
" נדב : חהחהחהחהחהחה אמא שלך ערומה ! 
! 
! 
" יוווווווווו הוא כל כך דפוקק ! 
! 
! 
! 
הוא מספר בדיחות על זונות וסקס ודברים לילדות בגן ! 
! 
! 
ושאני מנסה להשתיק אותו הוא מתחיל לבכות . 
הו יופי . 
ואחרי שכבר נפרתי מההסעה ההיא וממנו . 
אני חוזרת להסעת העונשים והעינויים . 
אההההה ! 
ענו בכנות את התשובה הראשונה שעולה בראשכם . 
ענו את האמת ורצוי על דף בנפרד . 
1 . 
רשמו שם של אדם מהמין השני . 
2 . 
איזה צבע חביב עליכם מבין הצבעים הבאים : אדום , שחור , כחול , ירוק , צהוב ? 
3 . 
מהי האות הראשונה של שמכם ? 
4 . 
באיזה חודש נולדתם ? 
5 . 
איזה צבע אתם מעדיפים , שחור או לבן ? 
6 . 
כתבו שם של אדם מאותו המין כמוכם . 
7 . 
המספר החביב עליכם . 
8 . 
מעדיפים את תל אביב או ירושלים ? 
9 . 
אוהבים ימה או אוקיינוס ? 
10 . 
כתבו משאלה . 
התשובות ! 
1 . 
אתם לגמרי מאוהבים באדם הזה . 
2 . 
אם בחרתם : אדום – אתם תמיד בכוננות וחייכם מלאי אהבה . 
שחור – אתם שמרנים ותקיפים . 
ירוק – אתם רגועים וחסרי לחץ . 
כחול – אתם ספונטניים , אוהבי נשיקות וגילויי חיבה מאנשים שאתם אוהבים . 
צהוב – אתם אנשים שמחים ונותנים עצות טובות למי שחש בשפל . 
3 . 
אם האות הראשונה בשמכם היא : א - ז : יש בכם הרבה אהבה לתת לאחרים . 
ח - נ : אתם מנסים להינות מחייכם כמה שיותר וחיי האהבה שלכם יפרחו בקרוב . 
ס - ת : אתם אוהבים לעזור לאחרים וחיי האהבה העתדיים שלכם נראים מצויין . 
4 . 
אם נולדתם ב - ינואר עד מרץ : השנה תהיה נהדרת עבורכם ותגלו שהתאהבתם במישהו בלתי צפוי לחלוטין . 
אפריל עד יוני – תהיה לכם מערכת יחסים ארוכה ומלאת אהבה , עם זכרונות לעד . 
יולי עד ספטמבר – תהיה לכם שנה נהדרת ותחוו שינויים בחייכם – לטובה . 
אוקטובר עד דצמבר – חיי האהבה שלכם לא יהיו יוצאים מגדר הרגיל , אבל לבסוף תמצאו את בן/בת הזוג המתאימים לכם . 
5 . 
אם בחרתם : שחור – חייכם יפנו לכיוון שונה . 
זה יהיה נהדר עבורכם ותשמחו על השינוי . 
לבן – יהיה לכם חבר שיבטח בכם לחלוטין ויעשה הכל בשבילכם , אבל אולי לא תבחינו בזאת . 
6 . 
זהו החבר/ה הטוב/ה ביותר שלכם . 
7 . 
זהו מספר החברים הקרובים ביותר שלכם . 
8 . 
אם בחרתם : תל אביב – אתם אוהבים הרפתקאות . 
ירושלים – אתם נסוגים ונמנעים מחוויות והרפתקאות . 
9 . 
אם בחרתם : ימה – אתם נאמנים לחבריכם ואהוביכם , ומאוד מאופקים . 
אוקיינוס – אתם ספונטניים ואוהבים לרצות את האנשים שסביבכם . 
ה - סוף 
