אתמול היה יום נחמד ביותר . 
יום שישי יום דרמה . 
הכל כזה מצחיק וכייפי . 
אביה בא אתמול לבצפר עם שניים מהחברים המסטולים שלו , ניסיתי להגיד לו שלום אבל התביישתי . 
אתמול הייתי בארוחת ערב עם המשפחה של אמא לכבוד היום הולדת שלי . 
זה היה ממש מפחיד האוכל הלך ככה : - מרק פסטה - פסטה - לזניה כאילו , אני אוהבת פסטה אבל יש גבול לא ? 
דוד שלי : היה לכם חשפן במסיבה ? 
( המסיבה שעשיתי לחברים בבית ) עלמה : כן בטח דוד : שוטר או חייל ? 
עלמה : כבאי . 
דודה שלי : ואיך היה הצינור שלו ? 
אייככסססססססססס ! 
! 
! 
פשוט עולם של פרימיטיבים ! 
ועוד באמצע האוכל ? 
! 
חהחהחהחה זה היה מצחיק . 
אחר כך ראינו סרט שקוראים לו שלג יורד על הארזים . 
אני חושבת שנדב ( כן כן אתה ) ממש יאהב את זה ! 
נורא אהבתי את הסרט הזה , היה בו רומן של ילדים בני 11 או 12 . 
זה הלך ככה - בהתחלה הילד נישק את הילדה על חוף ים כזה והיא פשוט רצה משם . 
אחר כך היה גשם והילדה ( היא הייתה סינית ) רצה ליער והילד ( היה אמריקאי נראה לי ) רץ אחרי . 
ואז היא נכנסה לתוך עץ כזה כדי לא להתרטב או משהו והוא נכנס אחריה . 
והילד אמר שהוא מצטערת שהוא נישק אותה על החוף והיא אמרה שהיא לא מצטערת . 
והם התנשקו שוב וכל החורף הם באו לשם והיו ביחד כל ההתבגרות שלהם וזה היה ממש רומנטי ! 
ובסוף הם גם שכבו . 
( אבל אחרי כמה שנים ! 
ברור ! 
) אבל אז שהייתה מלחמה לקחו אותה ואת המשפחה שלה ומשם למקום מבודד והם נפרדו . 
וזה כל כך עצוב לי ! 
דוד שלי כנראה חולה . 
הוא כל הזמן רוצה שירחמו עליו . 
אוווווךך האמת שגם אבא שלי ככה . 
למה בנים רוצים שירחמו עליהם ? 
שיחשבו שהם מסכנים ושיתפ]לו בהם . 
אויש זה ממש מעצבן . 
אני מתה לצבוע את השיער שלי . 
למין סגול אדום כזה . 
כי חינה ( תחינה ! 
) לא עובד על השיער שלי . 
הוא כהה מדי ! 
אני שונאת את השיער שלי . 
אני שוקלת לעשות קרחת . 
אם אני יעשה אני בטח יתאבד אחר כך . 
אז זה כאילו שאני שוקלת להתאבד . 
הצילו . 
היום דיברתי בפעם הראשונה עם איתי . 
שמעתי כל הזמן דברים עליו ומלא סיפורים מלוסי וברווזה על הערצה שלהן אליו . 
הוא ממש סגור . 
הוא לא מצליח לדבר , הוא רוצה להיות לבד , הוא מרגיש שמציקים לו כל הזמן . 
הוא מוזר כזה וגיק .... 
... 
.. 
. 
חחח . 
נכון שהוא נחמד אבל את האמת , אני לא ממש מבינה מה לוסי וברווז וטיפסי מוצאות בו . 
אהה ונולדנו באותו יום ! 
( ואני לא גאה בזה ! 
) היום בשיעור מתמטיקה היה ממש חרא ! 
בעצם , כל שיעורי מתמטיקה הם חרא אבל לא על כולם אני מדברת . 
לא הצלחתי לפתור את התרגיל וצבי עזר לי ויש לו ריח של בצל מהפה וזה הצחיק אותי . 
באיזשהו שלב הוא הבין את זה ושם יד על הפה וזה עוד יותר הצחיק אותי . 
אחר כך , ניתאי דרך לי הצעיף וחנק אותי למוות ואז שכבר רציתי לצאת מהכיתה גל אמר : אויעלמה בורחת ! 
וניתאי אמר : למי אכפת . 
וזה היה ממש גמעיל . 
אבל התעלמתי כי זאת לא אשמתי שהוא מניאק . 
שמתי על השולחן של צבי מכתב עם דף של התרגיל שלא הצלחתי וכתבי עליו : " צבי , לא הצלחתי בתרגיל ! 
הלכתי להתאבד , עלמה . 
" אני מקווה שהוא לקח את זה ברצינות .... 
... 
.. 
. 
אני בספק אם הוא בכלל ראה את הפתק הזה ... 
.. 
. 
היום נדב אמר לי שאני כל הזמן כותבת על הבנים דברים בבלוג . 
ואז הסקתי מזה שהוא רוצה שאני אכתוב אליו . 
( או שהבנתי את זהבקטע שהוא אמר לי שאני לא כותבת עליו בבלוג ובכה ... ממ ) אז החלטתי לכתוב על נדב , נתחיל ב , הו נדב ! 
אתה כל כך נדבי ! 
כל כך סדיטס ואלים ואוהב דם , מכות , נחשים עקרבים האבקות , אנטי נשיקות ואודם ! 
האמת , שאני דיי מפחדת ממנו . 
במיוחד בחלק הזה שהוא עושה את הקטע של המתאבק העצבני ! 
אני מפחדת שיום אחד הוא יבוא אלי ולא יוכל לשלוח בעצמו וירביץ לי . 
הוא אומר שהוא מתאפק לא להרביץ לי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אמאלהההה . 
אני יודעת שזה בצחוק ( ה א ו מ נ ם ? 
) זה עדין מפחיד אותי . 
חשבתי , כולם מציירים ציורים יפים כאלה ומושקעים , גם אני רוצההה ! 
! 
אני יצייר ציור כמו שאנה ונדב מציירים עם אור וצל ודברים . 
השאלה , מה אני יצייר ? 
...... אולי אני ימצע תמונה ויצייר אותה כמו שאנה עושה . 
אני כל כך מקורית ! 
הו הו ! 
צריכים לעשות מסיבההההה ! 
! 
! 
אני רוצה מסיבההההה ! 
! 
מיייצצציי ! 
אכלתי כרגע תפוח"א ( תפוחה ! 
! 
! 
1 חהחהחה ) וזה מגעיל עכשיו 1 ידעתי שתיהיה לי בחילה היוםםםם ! 
! 
מחר דרמה יוהו ! 
אני רוצה לרקוד לצלילי מולאן רוז' עם תיאה ! 
ויעל ! 
ומי שירצה ! 
הווווו בא לייייייייי ! 
