שלום לכל ילידי שנת 91 ו ..... לכל השאר . 
היום שיחררנו את הארנב ( אלישע , כנראה ... 
.. 
. 
) מחוץ לכלוב . 
ושאני אומרת ארנב אני לא מתכוונת לארנבון חמוד שאוכל גזר , אני מתכוונת לארנב אימתני שאוכל כרובית ! ! הוא התרוצץ לו בבית וברב תומו נכנס מאחורי המקרר .... 
... 
.. 
. 
ולא הצלחנו להוציא אותו . 
וניסינו וניסינו ושוב ושוב ושוב , עד שקאיה קפצה עליו והחזירה אותו לכלוב ( אחרי שהוא נשך לך את האף כמובן . 
) ואז הלכנו לים . 
בכל מקרה , היה יום דיי טוב , אפילו שאבא מתעלם ממני לגמרי ! 
אפילו אם אני יצרח 'אבאאא !!!!!!!! ' הוא לא ייסתכל עלי . 
והשאלה היא ( להיות או לא להיות זאת השאלה ! 
) מה אפשר לעשות ? 
! 
עלמה : היי פיצול אישיות : מה את רוצה ? 
עלמה : את יודעת שאם אני רוצה משהו זה אומר שגם את רוצה משהו ! 
פיצול אישיות : מה .... 
... 
.. 
. 
? 
עלמה : את לא אוהבת אותי יותר ! 
! 
! 
! 
! 
פיצול אישיות : מה הבעיה שלך מפגרת ? 
עלמה : כולם שונאאאאאים אותיי ! 
! 
פיצול אישיות : לא נכון , רק אני . 
עלמה : את לא אמורה לנחם אותי ? 
פיצול אישיות : אם אני יינחם אותך זה יהיה כאילו את מנחמת את עצמך ! 
עלמה : אני צריכה איזשהו סוג של ניחום ! 
פיצול אישיות : אבל זה יהיה דפוק ! 
ולא יעיל ! 
וטיפשי .... 
... 
.. 
. 
עלמה : את יודעת שאם את מעלה רעיון , זה אומר שגם אני מעלה רעיון ! 
! 
! 
פיתול אישיות : אנחנו כאילו שתי מוחות ? 
עלמה : לא ! 
טיפשה ! 
! 
חצי - חצי ! 
נ.ב רציתי להגיד לאנשים שנעלבים ממני , ואני יודעת שיש כאלה . 
אני לא מתכוונת לעליב ! 
ואני לא מתכוונת לשכוח אנשים ! 
ואני לא מתכוונת להטריד ! 
אני לא יודעת איך זה קורה , אבל זה קורה והרבה אנשים נעלבים ממני ואני גם מבאסת הרבה אנשים , וכנראה גם מגעילה אליהם . 
אני באמת לא מתכוונת וסליחה למי שהעלבתי אותו קשות בשבועיים ( שנה ) האחרונים . 
מצטערת ! 
אבל אני משתדלת לרסן את עצמי . 
נ.ב 2 עכשיו יהיה ממש מעצבן אם אני יכתוב בגדול kiss's like daaaa וזה גם לא מתאים ! 
אני כל כך טיפשה ! 
