מאז היומולדת אני וקאיה מסתדרות מעולה ! 
אני לא יודעת איך בדיוק , אבל הפסקתי לצעוק עליה ! 
והיא אפילו מתחילה לחבק אותי . 
בכללי , אני מרגישה דיי חרא . 
אבל איכשהו אני לא מצליחה לדבר על זההה . 
רשימה של דברים שאכלתי לאחרונה : 2 עוגיות מוזרות אורז טוסט עם פסטרמה תפוז חתיכות פומלה טוסט עם ריבה טוסט עם ריבה כוסאמק . 
ממחר אתם יכולים להתחיל לקרוא לי מיס פיגי ! 
כל הרגשות שאני מרגישה עכשיו , כאילו נשעבים עמוק יותר ויותר ומנסים לאכול אותי . 
לא שאני כזאת טעימה , אבל בכל זאת , מי שאוכל כל כך הרבה חיים להיות טעים באיזה שהו מידה , לא ? 
אפילו אם זה עיסה דוחה ורטובה .... 
... 
.. 
. 
יש אנשים שאוהבים את זה ! 
נמאס לי . 
כל מה שאני רוצה זה משפחה נורמלית שמבלים את הימים ביחד וכל יום יש להם ארוחת ערב משפחתית . 
עם נרות . 
אבא אומר שהדברים האלה מכשלים אותי . 
זה לא נכון ! 
! 
! 
הם מעציבים אותי וגורמים לי לבכות ! 
! 
אוך , נו , תמיד שאני בוכה יש לי טונה דמעות וטונה נזלת כאילו כל הבכי שאני יבכה בחיים שלי יוצא עכשיו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כל הטישיו בעולם לא יצליח להשתלט על כמות הנזלת המגעולה הזאת . 
וכל הלחיים שלי רטובות ומעצבנות . 
אני שונאת את זה . 
אני לא רוצה שיראו שאני בוכה ואני לא רוצה שיגידו שאני מרחמת על עצמי או בכינית , אני יודעת שזה לא נכון ! 
אמרו לי שמי שדווקא כאלה שלא בוכים הם הכי חלשים . 
כי הכל נשאר להם בפנים והם מדחיקים , וסגורים . 
הלוואי שהייתי נעלמת . 
נעלמת בתוך האדמה ולא הייתי יוצאת משם החיים ! 
יש הרבה דברים שאני לא אומרת לאף אחד . 
וכמה אפשר לשמור את זה בפנים ולחשוב שזה יעלם ? 
.... אני רוצה לעוף מפה כבר ! 
כבר אמרתי שאני הולכת תפסיקו לדאוג . 
במילים האלה ובשתיקה שלכם , אני מבינה . 
כל יום שעובר אפשר לראות שזה חסר , ואני סתם תקועה שם בלי סיבה אמיתית . 
נמאס מהחרא הזה ! 
מתי תורי מתי אני יהיה שם זה טיפשי לחשוב שזה באמת יקרה . 
נראה לי שזה כבר ברור אני הולכת . 
יווווווווו היום היה אחד הימים הכי כייפיים ומושלמים בחיי ! 
! 
! 
! 
אני כל כך שמחהההההההההההההההההההההההההה ! 
! 
היה את המסיבת פיג'מות ויש לי כמה דברים ואני ימספר אותם : 1 . 
היה ממש כיף איתכם ! 
2 . 
אני ממש גאה ברוני , אלישע ואיילת - אם את קוראת שלא עשיתם הרבה רעש ודיברתם כמו שביקשתי ממש אני אוהבת אותכם ! 
! 
! 
! 
! 
3 . 
אנה תודה שעזרת לייייייייי 4 . 
יעל אני אוהבת אותך היית כל כך מתוקההה , הילי אני אוהבת אותך ! 
! 
! 
הסווטשרט מדהיייייםםם ! 
! 
! 
5 . 
תיאה את מתוקה ואת ישנה עם הרבה כריות ולא זזת כל הלילה ! 
! 
אני גאה בך ! 
6 . 
נדב , חהחהחהחהחהחה היה מצחיק איתך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
7 . 
אני לא ישכח את זה בחיייםםםם ! 
! 
! 
וכל המתנות ממש יפותתתתת והברכות ! 
! 
אחרי שהלכתם אני ורוני יצאנו להסתובב והרגשתי ממש כמו בארופה . 
ואף פעם לא הייתי באירופה ! 
חהחהחהחהה זה היה מוזר , הרגשתי כמו שחקנית לסרט חצי צרפתי חצי אנגלי , והיה שקט כזה ואנשים הסתכלו עלינו , טוב זה היה קצת מפחיד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אה וראיתי 2 בימבות אספנות לבנות . 
זה היה דיי חשוד . 
וראינו אישה לבושה באדום עם כלב כתום . 
חה ! 
הוא היה ממש חמוד . 
מחר יומולדת . 
אני חושבת שכבר קיבלתי את כל מה שרציתי ליומולדת . 
חברים ! 
ו ... 
.. 
. 
אוכל ! 
כן . 
אבא הביא לי 6 צעיפים יפייייייים ואמא הביאה לי תייייייקקקקק כתווום חדש חדש ! 
! 
מדהים . 
( סליחה על ההתלהבות היה לי יום מאוד מרגש .... 
... 
.. 
. 
) סיפור : אמרתי לנדב שנישן ביחד על הספה , לא היה ממש מקום על הרצפה וגם לא רציתי על הרצפה . 
בכל מקרה , נדב נרדם הרבה לפני והתחת שלו בלט החוצה בצורה ממש מוזרה ולא יכולתי לישון ככה . 
אז אני , תיאה , יעל ואנה התחלנו לנסות לדחוף אותו חדימה שייתישר . 
אני חייבת לציין שיש לו תחת ממש כבד ! 
ושהוא לא התעורר אפילו שיעלל קפצה עליו ודחפה אותו פנימה .. 
. 
חהחהחהחה ואז , הוא פשוט התחיל לצחוק ! 
! 
! 
! 
והוא דחף תפרצוף שלו לתוך הספה כדי שלא נראה ........................ 
....................... 
...................... 
..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שהוא צוחק . 
חהחהחה ובסוף שהצלחנו , והוא היה ישר ויכולתי לישון . 
הוא השתטח על ככללללל הספה ! 
! 
! 
חהחהחה זה היה ממש מצחיקק ! 
אני ממש עייפה ! 
אכלתי שרימפס היום ! 
יאם . 
