אתם לא תנחשו בחיים איפה הייתי היום ! 
ובגלל שלר תנחשו בחיים החלטתי לאחר שיקולים רבים לגלות לכם איפה הייתי היום . 
הכל התחיל בזה שקאיה נורא רצתה ללכת לגיימאון ( game on ) מי שלא יודע מה זה , אני מיד יספר . 
והיא כל כך התעקשה שבו דודי היקר , יותם , השתכנע לקחת אותתי ואותה לשם . 
גיימאון זה מקום ענק מלא מישחקי מחשב ווידיו וטלוויזיות . 
קיצר , אנשים יוצאים משם חצי עיוורים מרב קרינה . 
נסענו בדרכינו למקום המופלא שנקרא גיימאון . 
( האמת שבהתחלה ממש לא רציתי ללכת . 
נראה לי טיפשי מלא מישחקים בטלוויזיה וחיבונים . 
האמת , לא יודעת למה באתי בסוף .... 
... 
.. 
. 
) היה ממש קר , קנינו כרטיסים בשווי של ממלכת מלכת אנגליה ונכנסנו פנימה קפואים אך מאושרים . 
( כמובן שחשבו שאנחנו שלושה מחבלים מסוכנים ומסתוריים , כי לפי איך שאני , יותם וקאיה נראים ... מה אני יגיד לכם ? 
לא ממש טוב . 
באיחוד שלפני שנכנסנו יותר אמר לבודק הכטיסים שכנראה שהכטיסים נאבדו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חהחהחהחה זה ממש הפחיד אותו . 
) בהתחלה זה נראה כאיול אתה נכנס לתוך מעבורת חלל ומשם טס ישר לשמים . 
קאיה כממון שנבהלה מאוד ואפילו אמרה : אמא'לה ! 
( אהה שכחתי , היום היא שוב נתקעה בקיר ! 
חה ! 
כבר אמרתי לכם שהיא דפוקה נכון ? 
) זה מקום ע נ ק י באיחוד בצבעים אדום ולבן של הוט כי היא בטח ממנן את זה ועל כל הקירות כתוב הוט באנגלית , פרסום . 
קאיה ישר רצה לכל המשחקים ממש מהר מאחד לאחד . 
אני עברתי בשקט ובחנתי את המקום המוזר הזה , ויותם , סתם הסתובבאתם מכירים את הילדים האלה שכשמסתכלים אליהם , רואים ישר שהם חננות כאלה שכל היום על המחשב , אין לם חיי חברה , חיי משפחה , כל היום תקועים מול המסך , נכנסים לכל מיני משחקים בשביל לעביר את הזן . 
בטח כבר מצאו כניסות סודיות למחשבים אחרים ? 
טוב כולם היו כאלה ! 
! 
! 
! 
כמעט לכולם היה טלטלון קטן בעורף ( כמו שיהיה לגל פעם ) מה הקטע בטלטל הזה ? 
כמו גון טרבולטה רק הפוף ? 
מה הם מצפים ? 
מה הם חושבים שאנשים באמת נמשכים לאנשים שיש להם טלטל מאחורה ? 
מה באמת כל הקטע בטלטל ? 
או שאומרים תלתל ? 
בקיצור , היה איזה ילד אחד ששיחק איתי משחק כדוראף של בנות עם בקיני ( לדחות סיפוקים ) ואז באמצע הוא פשוט הלך ! 
אז אמרתי לו : היי אתה ! 
ילדה עם תלתל ! 
! 
( סתם לא אמרתי ילד עם תלתל אבל ראיתי שיש לו אחד . 
) אל תנטוש אותי ! 
הוא התעלם ! 
חוצפה ! 
אני מתערבת איתכם שאף בת עוד לא ניסת להתקרב אליו בחיים . 
אולי אני היחידה שבאמת דיברה איתו אי פעם . 
שיים און הים שילמד איך להתנהג עם בחורות ! 
מתולתל שכמותו . 
אחרי הרבה התחננויות , בקשות , תלונות ופרצופים חמודים יצאנו משם לביתקפה + עוד תערוכה קטנה של מישחקי מחשב+טלויזיות של הוט . 
כמובן שלא התעסקתי עוד עם מישחקי מחשב . 
( זה התיש אותי ) אז הלחתי לטלויזיות . 
רובן לא עבדו חוץ משתיים ובשניהם ראו שבת של כדורגל . 
איכסה . 
אז הייתי על טלויזיה אחת ולא היה ממש מה לראות פתאום הערוצים יורדים למטה ( זאת אומרת שזה כאילו בודק מה יש בטלוויזיה בלי שאני לוחצת לבדוק ) וזה ממש ממשיך וניסיתי ללחוץ על כל הדברים אבל זה לא הפסיק ! 
אופסי , אמרתי לעצמי ונמלתתי משם מהר שלא יאשימו אותי בהריסת טלוויזית הוט עם מסך ענק ושלט משוכלל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
היו שם קורסאות ממש נוחות . 
אחר כך יותר הראה לי איזה משחק של יריעות וב'טעות' הרגתי את כל החברים שלי לקבוצה ... 
.. 
. 
מה ? 
לא ידעתי שיש לי קבוצה!ואז רציתי אייסקפה אבל לא היה לי מספיק כסף אז אמרתי למוכרת שאני אוהבת אותה והיא נתנה לי דוגמית ( אני חייבת לציין שדיי גדולה ) מהאייס קפה ויא גם אמרה לי שהיא אוהבת אותי . 
אך איך שלוש מילים מסכנות יכולות לשנות את צורת החשיבה של האדם . 
והחלק הכי טוב בזה , הוא שאני מרוויחה!אחר כך קפא לי כל הגוף . 
אבל מה אני מתולננת ? 
שתיתי כרגע אייסקפה שבחוץ קפוא כמו באלסקה ! 
( ניסיתי לנסות את תחבולת " אני אוהבת אותך " על קפה חם אבל זה כבר היה מאוחר מדי . 
היא סגרה את מכונת הקפה . 
שיט . 
) בקיצור , אחר כך הלכנו לסבא שלי , הוא הרביץ לי קצת .... אמרתי לו שלום ... 
.. 
. 
וחשזרנו לבית של אבא בשמחה ובצהלות ( אוי ואבוי תחשבו לכן אותי ואת קאיה במחה ובצהלות .... 
... 
.. 
. 
קריאות היידד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אמאלה ! 
אני מרגישה כמו בפרפר נחמד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
) אתמול קאיה נתקעה בקיר . 
חה ! 
זה היה כל כך דפווווווקקק אחר כך היא בכחישה שזה קרה , אך הטיפשות בגיל 10 ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כל כך טיפשי . 
היום שיחקנו ארץ עיר בבית של עדן ( כן אני יודעת שזה עצוב ) קאיה , אני ועדן כי אור הלכה לצבוע שוב שני פסים מעוררי רחמים בשיער שלה , אדומים . 
היא פרחה מתלהבת או שזאת רק אני ? 
יצא לנו ה' אז קאיה כתבה במקוצע : הלוהים . 
שזה גם לא מקצוע וגם לא ב ה' ואני עוד צריכה לחיות איתה ... 
.. 
. 
אחר כך אני ואמא שכבנו על הרצפה ( אל תחשבו על זה בכלל ! 
! 
סוטים ! 
! 
) ועשיתי לאמא שלי אוירון והיא עשתה לי והיא צחקה כמו משוגעת זה היה כל כך מביך ! 
אבא הביא לי היום תמצית צימחי באך כדאי שאני ישתה . 
זה מוזר מאוד , לשתות איזה מים עלובים ולחשוב שזה באמת עוזר לך להתגבר על מצבים , להרגיש יותר טוב , אפילו שאומרים שזה עוזר ... 
.. 
. 
מאוד .... 
... 
.. 
. 
אני צריכה למצוא חיים . 
בתחילת החופש הייתי בדיכאון כזה שלא הייתי בו אף פעם , זה היה כל כך מפחיד ! 
נקלעתי למשהו כל כך מפחיד . 
מוות ודברים . 
מישהו מבין על מה אני מדברת ? 
! 
ראיתי הארי פוטר 2 פעמיםץ ואת שניהם לא מהתחלה . 
זה כל כך יפהפהפהפה ורון כל כך שווה ! 
! 
! 
! 
וגם הארי , אבל פחות . 
החלטתי , אני צובעת את השיער למין אדום חום כזה ואני עושה קעקוע של שמש שחורה ומפותלת על שחם . 
מישהו רוצה להפגש איתי בחופש ? 
או כמה שנשאר ממנו .... 
... 
.. 
. 
אני פנויה להצעות ! 
אפרופו הצעות כתבתי לעידו על היד : אני ערום ופנוי להצעות . 
חיק . 
נ.ב מישהו מוכן להסביר לי למה מתכוונים שאומרים : בעעע זה מטריד אותי ! 
יש לי את אמא שאני לא יהיה לבד . 
יש לי את קאיה כתיתן לי לקרוא לה מפגרת ותצחיק אותי . 
יש לי אבא שאני יוכל לדבר איתו ולספר לו חלומות . 
יש לי את לילי שאני יהיה בחוץ פעמיים ביום שתעשה קקי יש לי תחתונים כדי שאם מישהו יוריד לי את המכנסיים לא יראו לי את התחת יש לי בלוג שאני יוכל לכתוב דברים טיפשיים שבלב יש לי חדר שיהיה לי קצת פרטיות בעולם הזה ! 
! 
יש לי התחלה של סיפור כי אולי אני ימשיך אותו יש לי ידיד חמוד שלא היה לי פעם יש לי עוד ידיד חמוד שמבין אותי קצת יש לי מרק כתום שאם הוא לא חם ממש אני לא יכולה לאכול אותו יש לי נשיקה שאני יוציא פעם על מישהו יש לי שיעורי בית שאני חייבת לגמור ! 
יש לי קולז' לשיעור ספרות כדי שרויטל לא תצעק עלי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש לי את עדן שאני יחשוב שהוא דפוק ויאהב אותו בו זמנית יש לי מלפפון כי מה אני יעשה בלעדיו ? 
! 
יש לי רוח מהחלון שיהיה לי קר יש לי ציפיות , כי סתם , ציפיות . 
יש לי כובע שיהיה לי חם יש לי חולצה עם פסים שיהיה לי מפוספס יש לי עציץ מבריק שאני יוכל לתפל בוא . 
יש לי מסנג'ר שאני יוכל לדבר עם אנשים שלא מדברים איתי בבצפר יש לי גשר כדי שיהיה לי שיניים ישרות ? 
יש לי משקפיים כדי שאני יראה טוב יש לי שקדי מרק שאני יאכל עם המררק הכתום יש לי חברה שאני אוהבת יש לי מסיבת חורף שאני מערגנת יש לי מחזור כדי שאני יוכל להביא ילדים . 
יש לי אוזן כדי שאני יוכל לשמוע את כל הקישקושים שאנשים מדברים עליהם יש לי חמש אצבעות בכל יד כי אם לא היו לי שש אצבעות יש לי בעיות בראש כי ככה נולדתי יש לי נזלת כי חורף יש לי פצע והוא מציייייקק לייייי יש לי דיסק של בילי אליוט ואני אוהבת אותו יש לי תחת שאני יוכל להגיד שיש לי תחת יש לי אבוקדו שאני ממש רוצה לאכול ואני לא אוכלת אותו יש לי סושי בבטן כדי שאני לא יהיה רעבה יש לי בטן מעצבנת יש לי את מי שקורא את זה שאני יוכל להטריד אותכם במה שאני כותבת * * מואהאהאהאהאה * * 
