אתמול הייתי אצל עדן . 
הוא דיבר עם בן דוד שלו בטלפון . 
על סופגניות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ועל הגודל שלהן .... 
... 
.. 
. 
מוזר מאוד . 
בדרום ישבתי ליד יטיפסי ומאחורינו ישבו תידהר ונבו ( מכיתה ד' - הכיתה של קאיה ) והשיחה שלהן הלכה ככה : נבו : תיד , ( קיצור של תדהר - איזה דפוקים ! 
! 
! 
) נו תן לי . 
תיד : לא רוצה לתת לך נבו : נווו תן לי את זה תיד : תעזוב את זה ! 
! 
נבו : אני ייקח את זה לבד ! 
תיד : אל תיגע בזה ! 
! 
נבו : אבל זה טעים לי ! 
תיד : אבל זה שלי ! 
! 
! 
חחחח זה לא נשמע לכם כמו שיחה בין שני הומואים ? 
! ? ! נחשו מה זה ה " זה " ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אחר כך רבתי עם תידהר , הוא אמר לי שאני מסריחה מתחת וגם נבו , אחר כך הוא התחיל להרביץ לי בראש . 
ונבו ממש צחק מזה המניאק אבל לא החזרתי לו בחזרה . 
והוא המשיך . 
אז בגלל שאני כל כך בוגרת לגילי אמרתי אותו לרמי ( המלווה מי שלא יודע ) ורמי אמר לו להפסיק ובלה בלה בלה . 
ואז הוא נתן לי מכה ממש ממש ממש ממש חזקה על הראש אז קמתי מהכיסא שלי וצעקתי עליו : תיד ! 
! 
! 
תפסיק להרביץ לי מיד ! 
! 
אני יותר חזקה ממך ואני לא חייבת לך כלום ! 
! 
! 
! 
" חהחהחהחהחהחה איך הוא נבהל ! 
! 
! 
הוא התכווץ בכיסא שלוו ! 
! 
! 
! 
חהחהחהחהחה . 
ואז ראיתי שיש ליד הנהגת שלט כזה של 'אסור להפליץ ' , אז אמרתי לנבו " נבו , כתוב פה שאסור להפליץ " חהחהחהחה אבל אז הוא אמר לי " כן אבל מאז שאת נכנסת לאוטובוס השלט הזה בתוקף " זאת ירידה טובה ? 
ואז הגענו לתחנה ואני , יעל , שירה , נעם , עדן , אור , וקאיה הלכנו ביחד עד לכביש . 
ונעם הבהיל אותי עם הכדור ( בקטע הזה שהוא כאילו זורק עלי , וזה הבהיל אותי . 
) ונעם ועדן התחמסרו בכדור מעל הכביש ומישהו צפצף לנו ועשה לנו נו - נו - נו עם האצבע אז צעקתי לו"חג שמח ! 
! 
! 
! 
" וזה היה נחמד . 
גם אצל עדן בבית היה ממש נחמד . 
הייתה לנו שיחת נפש .... 
... 
.. 
. 
יחסית ... 
.. 
. 
וזה היה ממש חמוד . 
אחר כך שהלכתי הוא נתן לי חיבוק . 
לדעתי , הוא ממש מתבגר . 
עכשיו הדלקתי נרות ( נרות עם שמן , מי שתוהה , כן כן אני חיה בתקופת האבן ) ואכלתי ציפוי של עוגת תפוחים וחצי שניצל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
סי יה היום קאיה הלכה לבקר את משפחתה הביולוגית בפארק הקופים ! 
נסענו לנו בדרך לפארק הקופים שרנו שירי ארץ ישראל בעברית תקינה ( להלה שיבולעת בשדה קורה ברוח ועומס גלים לבאורה להלה ) וממש נהנו מהחיים ( אנחנו הילדים של חורף שנת 73 ' נהנהנה ) בכל מקרה , הגענו לפארק שילמנו על שלושה כרטיסים כמו על שלוש מכוניות ספורט ונכנסנו פנימה . 
ראינו ברווזים , עכברים מוזרים וגדולים והרבה זין של קוף . 
אבא קנה לי גלידת שוקו שוקו ולקאיה איזה ארטיק צהוב והיינו על המתקנים . 
וראיתי הרבה זעטוטיות קטנות עם נזלת לבושות כמו יעל בר זוהר בפרסומת לפוקס .... 
... 
.. 
. 
הימים הטובים . 
כל חיי ציפיתי לפגוש ילדות קטנות עם נזלת , גופיה צמודה , מיני שרואים להן את כל התחת הקטנטן שלהם , ואמא שצורחת שיבואו לראות חמור . 
תענוגות החיים . 
בקיצור , קאיה פגשה את משפחה והם שלחו אותה בבעיטת דרך צלחה מהפארק . 
עוד מעט אני הולכת מאבא לאמא ומחר ... 
.. 
. 
כן כן שוב בצפר , חוזרים לימי הבצורת הקשים . 
( בצורת ? 
! 
מאיפה זה הגיע ? 
! 
אולי התכוונתי לימי האבל הקשים ? 
נו טוב ... 
.. 
. 
) 
