עצוב לי שאני רוצה לסיים כבר עצוב לי שאני לא מצליחה עצוב לי שאני אומרת ביי אז ביי . 
אוך . 
אוך . 
מרד ! 
היום בבוקר התחלתי לצטט סצנות מבילי אליוט ..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה היה כל כך פתטי . 
אוי אני כל כך אוהבת אותו ! 
! 
! 
אבל נראה לי שאפילו אם הוא היה בארץ והוא היה קרוב אלי לא הייתי חברה שלו . 
או שכן . 
אני אמורה להיות מאוהבת ! 
בקהילות חשיבה העולם אני אמורה להיות מאוהבת . 
איך לאזעזל משחקים אותה מאוהבת ? 
! ? ! אם אף פעם לא הייתי , איך אני יידע ? 
.......... היום בפילוסופיה סינית ראינו סרט 'גיבור'. " ונדמה שזה טוב , ככה הוא צריך לאהוב ונדמה שזה קרוב , משהו קטן וטוב ... "איזה שיעמממממממממום ! 
! 
ממש נרדמתי . 
פשוט הלכתי משם למה שאני יסבול ? 
כל הזמן הם מדברים על אותם דברים , כל הזמן יש קרבות כל הזמן הם מדוייקים כאלה שזה דוחה ! 
! 
הסינית שם ממש מצחיקה אי אפשר להבין מתי המילה מתחילה ומתי היא מסתיימת . 
" יורם , תגיד לי אתה . 
מה עושים עם חבר שכמותך ... 
.. 
. 
מה עושים עם מותך . 
. " ניתאי כל הזמן עושה לי דברים דוחים , לא עושה לי פיזית אלא מראה לי כזה . 
איכס . 
למשל הוא לוקח את שתי האצבעות שלו ומעביר בניהם את הלשון שלו והוא כל הזמן נוגע לעצמו בציצי ( ציצי של בן . 
מה ? 
) ועושה קולות ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אוי ! 
אני מבקשת ממנו כל הזמן להפסיק עם זה והוא לא מפסיק ! 
! 
! 
איכס מה הבעיה שלו ? 
! 
( ויש לו בעיה ) להיות מאוהבת = קשה " אני בתוך ! 
! 
הבית נמצע בתוך החדר האינטימי שליייייי האינטימי ששששלי ! 
! 
! 
" אתמול לא הצלחתי להרדם אז קראתי את 'סופת קרח ' של מישהו אחד והוא קשה אבל דיי מענין .... 
... 
.. 
. 
מישהו קרא את זה ? 
או שזאת רק אני הטיפשה שהתחילה לקרוא ספר קשה וקשה להפסיק ? 
נ.ב " זהו הזמן , זה היום , זה הרגע . 
החופש קורא לי מכל הכבישים . 
" להלהלהלהלה 
