קאיה : פעם היה תות הלך הלך הלך נפל לבור בא אליקופטר והוציא אותו חהחהחהחהחה אמא : ממ קאיה : את אמורה לצחוק אמא : אני מחייכת , זה מספיק בשביל הבדיחה הזאת . 
חשבתי על רעיון ממש טוב - שאם יש פוסט שאין לך ממש מה להגיב עליו , אז פשוט תכתוב בתגובות או יפה , או נחמד או משהו כי זה יהיה גם טוב בשביל מי שכתב את הפוסט ( במיוחד בשביל מי שכתב את הפוסט ) שיהיה לו תגובות , שהוא ירגיש טוב ויכתוב הרבה פוסטים , ויהיה לו יותר ביטחון עצמי , ולאלה שיתבו את התגובות הקצרות והנחמדות יהיה יותר מה לקרוא , זה שכותב ת'פוסט יאהב אותו כי הוא ייחשב לבנאדם מתחשב וככה לכוווווווווולם יהיה יותר טוב ! 
! 
וכולם ישירו שלהלהלהלה שלהלה אין דה מוווווווווווווווווורנינננננננננננג ! 
! 
! 
! 
ולסיום , הנה הפרצוף החדשני שלי שאני המצאתי לבד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
: ז תתייחסו לזה בתור סמיילי על הצד עם עיניים וחצי חיוך ..... 
.... 
... 
.. 
. 
