3:26 בלילה . 
התעוררתי בגלל שכל הגוף שלי התמלא בעקיצות מתחרידות ומגרדות נורא היה איזה יתוש רציני בלילה והוא הרס לי את כל בלילה .... 
... 
.. 
. 
הייתי בשירותים ונגמר הטישיו אני שונאת לקום מוקדם מוקדם מוקדם מתי שיש בצפר אחר כך ואני תמיד ממש עייפה ולא יכולה ללכת לישון .......................... חרא . 
לילי תמיד ממש עייירנית בלילה אז או שאני צריכה לשעשע אותה או שאני צריכה כל הזמן ללטף אותה ולהחזיק אותה ( ואם אניי לא עושה אף אחד מהם אז היא מתחילה לנבוח ולהתעטש באותו הזמן וזה רע כי היא עושה את זה ממש חזקקק ) אולי אני יילך לנסות להרדם שוב , אולי לא . 
מה שבטוח זה שמחר אני הולכת לשמור על אור אחות של עדן ואני לא בטוחה שיהיה לי כוח אליה ומי שמכיר אותה יודע שצריך הרבה כוח בשביל לשמור עליה , להיות איתה , לדבר איתה וגם הרבה סבלנות כי לפעמים ה י א ל א מ פ ס י ק ה ל ד ב ר ! 
יאללה אני ייקח את לילי ויתקרל לי במיטה שתקווה שאני ירדם עד הבוקר .... לילה טוב . 
קלקרית . 
