לשתי הנשים של עני ועשיר יש יום הולדת . 
העני שואל את העשיר : " מה קנית לאישתך ? 
" , העשיר עונה לו : " טבעת יהלום גדולה ומרצדס " . 
" למה מרצדס ? 
" , העשיר אומר לו כדי שאם היא לא תהיה מרוצה מהטבעת אז תחזור להחליף אותה בחנות יחד עם המרצדס . 
" ואתה מה קנית ? 
" , העני עונה : " אני קניתי לה נעלי בית וויברטור " . 
העשיר שואל אותו " למה ויברטור ? 
" . 
העני עונה לו " שאם היא לא תהיה מרוצה מהנעלי בית שתלך להזדיין " . 
ילדה אחת הולכת ברחוב ורואה אישה בהריון . 
הילדה ניגשת אל האישה ושואלת : " סליחה , מה יש לך בבטן ? 
" האישה עונה לה : " תינוק " הילדה שואלת : " את אוהבת אותו מאוד מאוד ? 
" האישה עונה : " כן , מאוד מאוד " הילדה שואלת : " אז למה בלעת אותו ? 
"   שאלה : איך קוראים לצריף של השומר בבית קברות ? 
תשובה : פינת החי . 
מה משותף לזונה ולקפיצת בנג'י ? 
בשניהם נהנים כמה שניות , משלמים כסף , ואם הגומי נקרע - הלך עלייך ... 
.. 
. 
נזירה נכנסה למונית . 
נהג המונית לא יכל להסיר את עיניו ממנה . 
ולבסוף אמר : " יש לי משהו להגיד לך אבל אני לא רוצה לפגוע בך " . 
" בני היקר " , ענתה לו , " אתה לא יכול לפגוע בי . 
לאחר שנים כה רבות של נזירות כבר ראיתי ושמעתי כל כך הרבה שקשה לי להאמין שמשהו עוד יכול לפגוע בי " . 
" טוב " , אמר , " תמיד היתה לי פנטזיה לנשק נזירה " . 
" נראה מה אפשר לעשות בקשר לזה " , אמרה הנזירה , " אבל אתה חייב להיות רווק ואתה חייב להיות קתולי " . 
" אין בעיה " , אמר נהג המונית , " אני גם רווק וגם קתולי " . 
" אם כך " , אמרה הנזירה , " עצור במקום החשוך ההוא שבצד הדרך " . 
הוא עצר היכן שהצביעה , והנזירה הגשימה לו את הפנטזיה בנשיקה לוהטת ומחשמלת . 
אבל כשחזרו לדרך פרץ הנהג פתאום בבכי . 
" סלחי לי , אחות " , בכה הנהג . 
" חטאתי . 
שיקרתי . 
אני נשוי ואני יהודי " . 
" זה בסדר " , אמרה הנזירה , " קוראים לי יהושע ואני בדרך למסיבת תחפושות " . 
גבר בתרדמת שוכב בבית החולים במשך חודשיים , כשכל הזמן הזה אשתו יושבת לצדו ומתפללת שיקיץ . 
פתאום הוא מתעורר , מסמן לה להתקרב ואומר : " היית לצדי כל הזמן . 
כשפיטרו אותי - היית שם לתמוך בי " . 
" כשהעסק שהקמתי פשט רגל - נשארת לצדי לחזק אותי " . 
" כשירו בי - ישבת ליד מיטתי כל הלילות " . 
" כשהפסדנו את הבית - עדיין המשכת להאמין בי " . 
" כשחליתי - לא הפסקת לרגע לאהוב ולקוות שאחלים " . 
האישה מתרגשת ודומעת קלות מהכרת התודה של אהובה . 
" את יודעת מה אני חושב ? 
" , ממשיך הגבר . 
האישה שואלת : " מה אתה חושב , יקירי ? 
" . 
עונה הגבר : " אני חושב שאת מביאה לי מזל רע " ... 
.. 
. 
