אני כבר סופרת שעות . 
שהשנה הזאתי תעבור כבר . 
, הייתה 2006 אחת הגרועות . 
אני מאחלת לכם , שתהייה לכם שנה טובה . 
עם המון אהבה , בריאות ואושר . 
כי בסך הכל , זה הכי חושב . 
שתממשו את כל השאיפות שלכם , ושאף אחד לא יוכל לעצור אתכם . 
וכל מה שתרצו יתגשם בשנה החדשה שעוד כמה שעות פה . 
בזמן האחרון מצפים ממני יותר מידי . 
אני חושבת שבזמן האחרון לוחצים עליי לעשות דברים שאני חייבת לעשות . 
אפילו שלא באלי . 
כן.אם לא אני אז אףאחד לא יעשה את זה . 
אבל באלי תחילת דף , תחילת שנה חדשה . 
ברוגע . 
בלי שום לחץ . 
וכך יהיה . 
תהנו . 
תבלו . 
תאהבו . 
תעריכו כל בנאדם שאתם אוהבים . 
ואימרו לו שאתם אוהבים אותו . 
כדי שאף פעם לא ישכח את זה . 
כי החיים קצרים . 
ואני חוויתי את זה על בשרי . 
