שבת , יושב לעשות תחקיר לפרוייקט גדול שמתחיל ביום ראשון זה מעניין מאד התהליך הזה שאני עובר עכשיו , מאז ההתפטרות עברו כמה חודשים במהלכם אני לא ממש יכול לומר שלא עשיתי כלום ( למרות שרציתי .. ) אבל הייתי הכי קרוב למובטל שהייתי בכמה שנים האחרונות , כסף אני ממשיך להכניס מפרוייקטים קטנים שעדיין ממשיכים , אבל משהו חדש פרוייקט רציני שיתן לי את הטעם חיים , איזה תחושת זינוק קטן קדימה התקדמות אתגר חדש , את זה לא היה לי את הזמן הפנוי הקדשתי ללהכין תיק עבודות , מה שהזנחתי כל השנים ... 
.. 
. 
זה היה מאד קשה וניראה לי שכבר כתבתי על זה פה , גם קצת מתסכל , לראות את כל מה שעשית בכמה שנים מזוקק ל 5 דקות , זה מערער משו . 
בכל אופן - באמת מהרגע שסיימתי את התיק , מהבוקר של היום שסיימתי את ה DVD אני מוצף עבודות , ודברים לטווח ארוך , מאד נחמד . 
לא כולם כתוצאה מהתיק עבודות , אבל ניראה לי שברגע שסיימתי איתו , התפנתי באמת . 
ואני יכול התחיל לעבור לשלב הבא ואכן כל העבודות שקיבלתי הן עבודות השלב הבא של בימוי וכתיבה . 
בדיוק כמו שרציתי . 
מלחיץ ומגניב באותו הזמן : ) מעניין מה יקרה בזמן הקרוב , מרגיש כמו תקופה היסטרית חדשה שבאה עליי זה מגניב כי אנחנו עוברים דברים כאלה במקביל אני והכפרה עליה שלי , אבל הפוך ... 
.. 
. 
בסבב הקודם אני הייתי מאושר מהעבודה שלי ופורח והיא שנאה את העבודה שלה , אחר כך היא קיבלה את הקידום שהיא חיכתה לו , וקיבלה את התפקיד שעניין אותה באמת כל הזמן והתחילה לפרוח , ובאותו הזמן אני התפטרתי מהעבודה שלי והתחלתי להיות מובטל ומחפש את עצמו , השבוע כשסיימתי עם התיק עבודות והתחלתי להכניס עבודות מחדש , היא קיבלה בעבודה הצעה לצמצם עבודה בחצי ולהקדיש את שאר הזמן להתפתחות לשלב הקריירי הבא שלה , החלטה מאד אמיצה ומאד מגניבה . 
ועכשיו היא יכולה להרשות לעצמה כי אני חוזר להכנסה הגבוהה , והיא יכולה להוריד לחץ להלהלהלהלה רק כסף לחתונה אין לנו היינו בגן ארועים השבוע והוא אמר לנו מחיר מזעזע של 190 שקל למנה , זה מגיע לקצת יותר מ 100000 שח כל הפרוייקט והיות ואנחנו מתכננים לממן אותו מהכיס שלנו ( מהמתנות ) זה גם מאד מסוכן , כי אם ירד גשם , או משהו כזה או מלחמה או לא יודע מה ולא יגיעו כל האורחים הלך עלינו ואנחנו ניכנסים להפסדים כבדים מאד , שאנחנו לא יכולים ממש לעמוד בהם ... 
.. 
. 
גרם לי לפנטז על חתונה בארגון עצמי , של קיטרניג , חברת השכרת ציוד , שטח יער או משוה כזה , וזהו , ולבדוק אולי אפשר לחסוך ככה איזה סכום , אם כן אז נלך על זה בגדול , אם ההפרש לא גדול , וזה מה שהעניין הזה עולה אז נתמודד .... 
... 
.. 
. 
בא לי ללכת על ארוע קטן וחמוד במקום להשתולל ... לא יודע .. 
. 
מה איכפת לנו לעשות באיזה אולמי וורסאי בזול וסבבה ולגמור עניין ? 
לשלם 120 למנה .... 
... 
.. 
. 
מנת כבד בבצק פילו .. 
. 
מה רע ? 
מה ררררררררררעעעעעעעעעעעעע ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? 
