אני חושב שלרגל המאורע המשמח ( חזרתי המפתיעה לעולם המובטלות ) ראוי לחזור להיות בלוג פתוח הייתי צריך למחוק המון , אבל לא משנה , העיקר שאני יכול לכתוב שוב ולקוות ליות ר מכניסה של קורא אחד בשבוע ( פרח ? 
. 
ולכן הייתי חייב לעזוב זה נחמד בינתים , אני מספר לכולם בגאווה שאני מובטל ומדוכא , ואפילו חזרתי לשתות בירה בכמויות אני נורא רוצה לעבור לפחית בשביל האפקט אבל אני לא אוהב את הטעם של החלודה ... 
.. 
. 
לרגל המובטלות אני גם צריך למצוא לעצמי עיסוקים מעניינים מה שלא יכולתי לעשות בזמן שעבדתי כי החיים שלי היום מלאים מידי באקשן ועניין שקשורים לעבודה מה שאמר שניסיתי ללנסוע עם האופנים לאיזה תערוכה שנימצאת ברמת גן וכמעט נהרגתי בדרך 70 פעם יושבתי בעבודה של פרח מסתכל עליה עובדת שעות כמו ילד קטן שמבלה את החופש אצל אמא שלו הרסתי את המחשב החדש לגמרי במשחקים האין סופיים בקרביים שלו לים אני לא הולך כי אין לי כח אבל מכרתי את הגרוטאה נטולת המנוע שלי ב 4500 שקל אותם אני אשקיע בטוסטוס וזהו . 
אני גם נורא רוצה לחזור לכתוב , חייב לחזור לכתוב , אולי אני אתחיל למלא פה עמודים שוב ואני רוצה להיות חברת הפקת ענקית ובשביל להגיע למטרה אני צריך להתחיל ליצור תכנים , לכתוב לתכנן , להרים את העסק מהבסיס ובשביל זה אני צריך להתחיל לעבוד . 
בוקר טובבבבבבבבבבבבבבבבבבבבב ! 
! 
! 
