אני באמצע שיעור ( מלמד ) אני משועמם למווווווות אתמול שוב הייתי אצלה , ישנתי אצלה אחרי הערוץ הפיקטיבי היא היתה מאד נרגשת כשהגעתי והבנתי כבר על ההתחלה שכנראה היא לא ממש בקטע יזיזי טהור . 
טוב לא ממש ידעתי , אבל היתה לי הרגשה . 
אחרי הסקס המדהייייייייייייייייייייייייייייייייים היא שאלה אותי אם אני זוכר למה ניפרדנו . 
היא אמרה שהיא לא זוכרת , והיום הדברים השתנו ואולי אנחנו צריכים לנסות שוב . 
אחרי זה שכבנו עוד פעמיים וזה פתאום ניראה רעיון לא כלכך רע ... אבל היום בצהריים כשניפגשנו לארוחת צהריים של שעה , הכל ניראה אחרת , ואני חושב ש אוף חוזרים לשיעור 
