שנה טובה ומתווווווווווקה לכולם היה מעניין ובאופן מפתיע המסיבה היום היתה הכי פחות מבטיחה בשנים האחרונות אבל הכי מוצלח מזה עשורים ! ! אפילו היכרתי כמה בנות חמודות והחלפתי רוק באופן מאסיבי עם אחת מהן שנתנה לי את המספר שלה אותו איבדתי בחן רב . 
הספירה לאחורה היתה מוזרה היה לי מצב רוח מחורבן , וכשהגענו ל 0 פתאום הוא עבר , ונהיה לי טוב , כמעט מאושר ! 
פתאום הבנתי שזהו , ניגמרה השנה הזאת . 
היא היתה מגעילה . 
ונוראית ואף פעם לא היתה לי שנה כלכך מגעילה כמו השנה הזאת . 
וטוב שהיא עפה לי מהחיים ונותרה רק איזה זיכרון . 
לא שלא היו דברים טובים , היו הרבה מאד דברים טובים ואנשים מופלאים אבל היא היתה קשה ו .. 
. 
היא ניגמרה : ) שתיתי טונות של אלכוהול ועשיתי מליון חברים , היום ניזכרתי למה בירושליים היה לי יותר כיף לצאת למסיבות וכאלה . 
כי כולם שם על הזין שלי , זה הבית שלי , הטרטוריה שלי ואני יכול באמת להשתולל בלי .. שיכור הולך לישון מחר אולי אני יספר על הנסיון של חברתי משכבר הימים לנשק אותי . 
וההתחמקות החיננית שהפגנתי . 
ועל הכתבת הכוסית שזיינה לי בשכל היום במסיבה על שטויות ועל כתבות ועל בימוי ואני ובמקום להקשיב בהיתי לה בציצי , כולי שיכור עומד לא יציב . 
היה מעולה ( כבר אמרתי ? ) 
