מהי העיר האהובה עליך?זה לא אמור להיות שאלון על חברות ? 
מהי העיר השנואה עליך ? 
עדיין לא רואה שום קשר לחברות ! 
מהו המקום שבו את הכי אוהבת להיות ? 
שאלות על חברות כבר לא יהיו פה כנראה .. אני מניח שבתאילנד היה לי הכי כיף בעולם , אבל זה לא רק המקום זה גם האנשים שאתה איתם .. מהו המקום שבו את הכי שונאת להיות ? 
בירושלים . 
ירושלים מפחידה אותי , היא מיצגת בשבילי את האפשרות לצעוד אחורה , מראה לי שזה לא רק אפשרי אלא גם קל . 
כשאני שם אני רואה איך מקום שפעם אהבתי וגדלתי בו הפך למין . 
פיכס . 
האם יש אדם המוגדר על ידך כ " חבר/ה הכי טוב/ה " ? אההה חברים ! 
עכשיו אתם באים עם החברים , עד שהתחלתי להיכנס למומנטום הערים ... כןהאם זהו בן/בת מינך ? לאאיך היכרתם ? 
בגלגול קודם . 
היינו שני ארנבים שנימלטו מאותו שועל , זה היה נורא עצוב כי הצלחנו להיתחבא מפניו במאורה שם ניצלנו את הזמן לעשות את מה שארנבים עושים הכי טוב , אבל אז השועל מצא אותנו והצליח לתפוס אותו ואני נישארתי לבד ובהריון , שאר החיים שלי היו בחברתם של עשרות ארנבים קטנים בעלי משקעים קשים בצל החד הוריות . 
כמה זמן החברות נמשכת ? כל פעם או בכלל?לא מביןאת/ה מסתיר/ה ממנו/ה סודות ? ממי?מהחבר הכי טוב שלי ? 
ברור , אם אני יגלה לו הכל הוא לא ישאר חבר שלי , הוא מיד יבין שלא חבר אני צריך אלא טיפול מסור.מה בחיים לא היית עושה בשבילו / ה?להיכנס שוב להריון 
