והשימחה רבה אני בן 28 היום , זה גיל די מזעזע אבל עוד נגיע לשם היום התחיל ב 8 בבוקר בהתעוררות בבית של ההורים , איך לעזאזל הגעתי לכאן ? 
היה אחלה יום הולדת . 
היתה חרא של שנה . 
אמרו לי שגיל 27 יהיה לא קל , אמרו לי שזה יהיה גיל של חיפוש , גיל של השלמה , גיל של סגירת מעגלים , אף אחד לא הזהיר אותי מהקושי והזוועה שהוא יכיל . 
בגדול זאת היתה השנה הכי קשה שהיתה לי בכלל . 
ממש קשה . 
לא הצלחתי בהרבה דברים , כמעט בכלום . 
אבל היא ניגמרה בטעם חיובי של התחלת הסוף , סוף ה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ותחילת ה .... 
... 
.. 
. 
מעניין איך יהיה גיל 28 מעניין זה בטוח יהיה : ) 
