אין לי הרבה מה לכתוב , מלבד זה שאין גבול לאושר שמציף אותי עכשיו . 
מאז שהייתי ילדה רציתי את זה , היו תקופות שאפילו התחלתי לוותר על הרעיון ... 
.. 
. 
אבל עכשיו אני יכולה להסתכל על עצמי במראה ולומר : " את יכולה , את מוכשרת " . 
אמנם עוד הכל לפני , נשארו לי עוד ארבעה חודשים לשירות ואני הולכת לטחון שלוש שנים , אבל אני יכולה לומר בגאווה ש ... 
.. 
. 
התקבלתי לבית צבי כמה רציתי את זה . 
אפשר לראות אפילו כאן : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=146364&blogcode=4462664 http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=146364&blogcode=3311303 אני כל כך גאה בעצמי עכשיו . 
גם אם הכל עוד לפני וזה סך הכל משהו קטן , אני יכולה לטפוח לעצמי על השכם ולומר " עבודה טובה " . 
לא אוסיף עוד מילים כי זה רק יהרוס עכשיו , אז שיהיה לי בהצלחה ומי ייתן ובעוד שנה - שנתיים - שלוש אני אברך על הצעד הזה . 
מלאת גאווה , בקרוב סטודנטית שנה א' למשחק 
