מסתבר שזה הגיל שלי עכשיו . 
מפחיד , מטריד , ויחד עם זאת מלא ריגושים וציפיות לעתיד . 
קצת גדול עליי המספר הזה אבל כנראה שהגיע הזמן . 
אז אחרי שקיבלתי את כל האיחולים שיש מכל העולם , הגיע זמני לאחל לעצמי כמה דברים : 1 . 
קודם כל - בריאות , זה המפתח לכל והדבר הכי חשוב שיש . 
נוכחתי לדעת זאת בעיקר בתקופה האחרונה . 
2 . 
אהבה , כי אין כמו אהבה וכי זה הדבר שהכי מתאים לי שיבוא בשלב זה של חיי . 
3 . 
חברות ויחסים . 
כי האדם הוא ייצור חברתי מטבעו , וכך גם אני שיותר מכל אוהבת להיות מוקפת אנשים תומכים ואוהבים . 
4 . 
הגשמת חלומות . 
כי יש לי הרבה כאלה שרק מחכים לפרוץ לאוויר העולם . 
לא אוסיף במילים . 
מזל טוב לי , יום הולדת שמח כבר היה לי אז שגיל 20 יהיה לא פחות שמח . 
וכמו שאומרים - החיים רק מתחילים בגיל עשרים ! 
! 
! 
