הנה זה קורה ... 
.. 
. 
הנה , אני חוזרת להיות מי שאני . 
חוזרת להנות , לפרוח , לאהוב . 
החיוך חוזר לשפתיים שלי והדמעות נעלמו להן . 
הנה זה קורה ... 
.. 
. 
החיים כבר לא עגומים , הם הופכים לנפלאים . 
אומרים לי שאני נראית מאוהבת בימים אלו . 
אז כן , חזרתי לאהבתי הישנה והגדולה מכולם - לבמה שלי . 
חזרתי לתנועה , ללחן , להבעה , למזמור . 
השרירים שלי חוזרים לנוע לאט לאט , מיתרי הקול שלי שוב משמעים מנגינות , בגדי המחול יצאו מהפינה החשוכה בארון . 
הדמיון שלי עובד שעות נוספות ... 
.. 
. 
וטוב לי .... 
... 
.. 
. 
כל כך טוב . 
סוף סוף . 
הפעם זה שונה , הפעם זה אחר , זה יותר טוב ממה שהיה לפני הצבא . 
אמנם התחברתי למחול מודרני בחלקו בעבר , התפשרתי בריקודים קלאסיים על תפקידים תיאטרליים ואין דרמטית ממני בטקסים . 
אבל הפעם זה הכי " אני " בעולם . 
השירים שאני הכי אוהבת מתוך מחזות הזמר שאני ממלמלת מתוך שינה , הכל מוכר ואהוב . 
שנים למדתי הכל בעל פה , שנים ראיתי כל אחד מהקטעים בלופים רצופים כשאני רוקדת מול הטלויזיה , והנה זה הזמן שלי להיות בתוך זה , הפעם על הבמה . 
כל הדמויות כאן , ברשימות בצד בבלוג שלי , כל השירים שמתנגנים לי במערכת 24 שעות ביממה , הכל יקבל חיים . 
טוב לי בתוך זה , טוב לי עם האנשים שם ... 
.. 
. 
כולם מוכשרים , חיות במה . 
בימים אלו אני נולדת מחדש . 
נושמת את יופיו של העולם , הוזה על הרגע שבו אכבוש את הבמה עם הקטעים שאני אוהבת ומיד לאחר מכן מתעוררת ואומרת לעצמי שזה לא חלום ... 
.. 
. 
זה קורה ויקרה . 
עכשיו אני הכי אני שיש . 
אני ששמחה , אני שרוקדת ושרה , אני שאוהבת ומעניקה אהבה . 
הנה זה קורה , אני מגשימה חלום . 
רק ש ... 
.. 
. 
יבינו ... 
.. 
. 
ובבקשה שלא יכעסו 
