אני לא מאמינה באמונות טפלות אבל הפעם אני לא רוצה לדבר סתם ולעשות " עין הרע " . 
אני נורא זהירה בדברים שלי ... 
.. 
. 
משתמשת המון במילים " אולי " ו " כנראה " . 
אז כנראה שזה הסוף הפעם . 
אולי אני עוברת משם . 
זה השתבש כבר כל כך הרבה פעמים וכגודל הציפייה גודל האכזבה . 
אבל הפעם זה כבר ממשי , במצב שאליו הגעתי הם כבר לא יכולים להחזיק אותי שם בכוח . 
ממחר אני מסופחת לחודש למדור שלי בקרייה . 
רק מסופחת , לא מוצבת , אבל בכל זאת ... 
.. 
. 
כולם כבר מדברים על זה שלמקום ההוא אני לא חוזרת וזה בהחלט מעודד . 
הבנתי שהסיפוח נעשה רק כדי " לבחון " האם המקום מתאים לי ואני מתאימה למקום . 
אם אכן הכל ילך טוב ואני באמת אשאר שם זה יהיה מושלם , מגיע לי אחרי מה שעברתי בכמעט שנה האחרונה . 
אופי השירות שלי הולך להתהפך ב - 180 מעלות : עד עכשיו הייתי יממות שלמות לבד , ביום עובדת לבד כי אני יחידה בתחום , ללא עזרה מקצועית , ללא חברים או אנשים שאכפת להם , בערב לבד בדירה חסרת חיים מסתכלת על הקירות . 
ועכשיו ? 
אני אהיה במקום שבו עשרות עוסקים בתחום שלי , עם המון עזרה מקצועית , עם אנשים שאוהבים אותי ובערב בבית חיה את החיים מחדש . 
אולי ... 
.. 
. 
אולי אני אפילו אחזור לרקוד ... 
.. 
. 
ואולי גם לחזור ללמוד פיתוח קול . 
הנה אני מרגישה את זה קורה . 
הנה אני רואה איך אני מחלימה , ישנה היטב במיטה שלי , אוכלת כמו שצריך , חוזרת לכושר ... 
.. 
. 
הנה אני רואה איך החיוך שלי חוזר אליי . 
רק שזה יקרה , ששום דבר לא ישתבש ... 
.. 
. 
הנה אני רואה את הסוף מתקרב . 
רק שלא יחמוק ממני , שלא ישתבש שום דבר . 
הפעם אני לא אהיה מסוגלת לקבל את זה . 
הכל פשוט טוב מכדי להיות אמיתי אבל זה חייב להיות אמיתי לרגל סגירת כמעט 10 חודשים בצבא הרי לכם סיכום ביניים לגבי מה שלמדתי עד היום על המסגרת הצבאית : - הפז"ם קובע . 
לא משנה אם אני חכמה יותר , מוכשרת יותר , נחמדה יותר , אינטליגנטית יותר , הפז"מניק ממני יהיה תמיד " יותר " ממני . 
הוא יחוש שזאת סיבה מספיק טובה בשביל לרדת עליי ולחוש עליונות , וזאת גם אם הוא בור ואנטיפט חסר יחסי אנוש . 
שיהנה , נראה מה יצא ממנו באזרחות . 
- לחוגרים אין זכות להיות יצירתיים ולהציע הצעות , בשביל זה יש קצין . 
אם אתה חוגר ויש לך הצעת יעול ממש טובה או פתרונות יצירתיים , ינסו להשקיט אותך די מהר . 
ברוב המקרים הקצין מציע בדיוק אותם דברים וזוכה לתשבוחות ומשפטים כמו " איך לא חשבו על זה קודם " . 
- הרופאים שלא מצליחים להתפרנס באזרחות מועסקים על ידי צה"ל . 
אחרת אין שום דרך להסביר למה הם תמיד גרועים כל כך . 
כמו כן הם תמיד באים בגישה לפייה החייל תמיד מפברק . 
אתה יכול לפרפר מולם או להחנק והם יחשבו שאתה עושה את עצמך . 
הכל מניסיון אישי .... 
... 
.. 
. 
- הטבחים של הצבא המציאו רוטב חדש : רוטב שמן . 
ברוטב זה משתמשים בכל סוגי המאכלים - מאטריות שמנוניות עד שניצלונים שמנוניים . 
אהה והבהרה : השמועה על כך שהאוכל בחיל האוויר טוב יותר היא סתם הנפצה . 
אולי לטייסים כן , אנחנו החיילים הפשוטים נאלצים לסתם את האף ואת בלוטות הטעם . 
- לוחמים מושכים יותר . 
אחרי כל הג'ובניקים מכל השבוע , אין כמו לחזור הבייתה ברכבת מלאה לוחמים בירוק עם כומתות צבעוניות ונשק . 
כנראה שהם באמת עושים צבא , אנחנו סתם עובדים בלי כסף . 
- זה לא משנה אם עושים מיונים לפני הצבא או לא , תמיד אפשר להדפק במקום עם חרא אנשים . 
להפך , הרבה יותר מתסכל לעבור מיונים , קורס קשה והמון מבחנים ובסוף להשתבץ בחור שבו אף אחד לא יורק לכיוון שלך . 
עדיף כבר להיות פקידה בקרייה שהתגייסה כלל צה " לי . 
- לבסוף אני יכולה לומר שהייתי מורעלת מאוד , ספרתי את הימים עד הגיוס ועשרת החודשים האחרונים עוררו בי את ההפך הגמור . 
כרגע אני שונאת את המסגרת הזאת , מתעבת את הבסיס שלי ולא מבינה איך בדיוק סחטו את כל הרעל שהיה בי . 
איך התגייסתי כאדם שפוי לחלוטין ומאושר וכרגע אני על סף פרופיל נפשי לא מסוגלת לחייך . 
כנראה זה נשגב מבינתי , נפלאות צה"ל ... 
.. 
. 
" יום יבוא , השמש תזרח ואני אהיה אזרח ... 
.. 
. 
" ( בלי הבאנגים במזרח ) אני אוהבת את הרחוב שלי אחרי גשם שוטף , כשרק ריח רענן נשאר באוויר אני אוהבת פרחים , במיוחד כשהם באים בגווני ורוד , סגול , כחול אני אוהבת גלידת וניל עוגיות , עדיף עם סירופ שוקולד מעל אני אוהבת להתלבש יפה ... 
.. 
. 
נשי כזה . 
שמלות , חצאיות , חולצות תחרה עדינות אני אוהבת מזון מהיר מלא שמן , קנטאקי פרייד עדיף . 
ללקק את האצבעות אני אוהבת אמבטייה חמה עם המון קצף , מלח וריחות אני אוהבת לרקוד ... 
.. 
. 
ולשיר ... 
.. 
. 
ולשחק ... 
.. 
. 
ולהופיע . 
רק להיות על במה זה הכל בשבילי אני אוהבת לקלוע לעצמי צמה ארוכה . 
כמו ההיא מלהקת הנח"ל אני אוהבת להתנשק , להתחבק , להתלטף , להצמד ... 
.. 
. 
ועוד דברים אני אוהבת את אבא , אמא , אחותי , את סבתא וסבא ודוד ודודה אני אוהבת את ההיא מפה ואת ההוא משם אני אוהבת את כל מי שאוהב אותי גם אני אוהבת אותי . 
הכי הכי . 
כן , יש פה קצת מה לאהוב מה שאני אוהבת זה מה שאני . 
אבל שם אני לא אוהבת כלום . 
שם אני נעלמת כמו כל אהוביי . 
שם אני רק גוף , גוף בלי תוכן , בלי אופי . 
רק מספר , רובוט שעושה את העבודה . 
שם אין מי שאוהב אותי ואין לי את מי לאהוב . 
האדמה הלוהטת והשוממה והאויר היבש מסמלים את הבפנים שלי .... 
... 
.. 
. 
שומם וחסר חיים . 
מי היה מאמין שאני אשכח את כל מה שאני אוהבת ואחשוב להזיק לעצמי ככה . 
כמעט פגעתי בעצמי , זאת ששם בשבילי תמיד . 
סליחה דנוש , בחיים לא רציתי לפגוע בשלמות גופך . 
אני אוהבת אותך 
