כשילדה שנהגה לשיר בגאון בכל מקום שבו היא נמצאת , אינה שרה עוד כי אין לה מצב רוח ... 
.. 
. 
כשנערה שחיוך עיטר את פנייה בכל זמן ביממה , אינה מחייכת עוד כי לא טוב לה .... 
... 
.. 
. 
כשבחורה שהייתה חברותית ונעימה לכולם יוצרת סביבה קליפה ועוקצת כל מי שמתקרב ... 
.. 
. 
כשהיא לא רואה אף לא מעט אור אפילו כשהיא מחפשת ומנסה ... 
.. 
. 
כשכל אלו קורים - כנראה שמשהו לא בסדר . 
לא בה , בהם . 
לעזאזל הקצונה ! 
מי רוצה להיות קצין בצבא שמתעלל בו ככה ? 
אני לא מגזימה . 
לא הגיוני להיות כל כך לבד מכל הבחינות , לטלטל אותי לכל הכיוונים . 
אני פונה ומבקשת ומתחננת לעזרה , מכל הבסיסים , מהמפקדים הכי גדולים , מכל מי שאפשר . 
לכולם כואב לשמוע על הסיפור שלי , לכולם קשה להאמין שחיילת חדשה נמצאת במצב כל כך חסר אונים . 
אבל כל הגדולים וכל החכמים עומדים חוורי פנים ולא מוצאים תשובה , אפילו לא עבור ילדה קטנה יחידה ותמה . 
אין לי ברירה אלא להסיר מעליי את האופציה לקצונה ולפנות לעזרה אחרת . 
עזרה במקום היחיד שעוד לא ניסיתי בו . 
אני בריאה נפשית אבל הם עושים אותי חולה וגורמים לי להראות כזאת . 
הפסד שלהם . 
רק שלהם . 
קר מאוד במצפה בלילה ... 
.. 
. 
קר ובודד . 
לא קל לנערה בת 19 לחיות 5 ימים בשבוע באיזור נידח , ללא הווי , בדירה שוממה . 
לפעמים נמאסת עליי הבדידות ואני מתחילה לשיר את אותם שירים שאני חולמת לבצע על במות . 
ככה מרקדת ושרה לבושה בחצי מדי א ' . אין כל כך מי שיצטרף אליי , אף אחד לא מבין את זה . 
אפילו אין בסביבה מי שיצעק עליי לסתום את הפה . 
לעיתים אני מתפתה כמעט ליצור קשר עם אנשים מגיל הילדות והנעורים . 
אנשים מעטים שאהבתי ואהבו אותי , שהבינו על מה אני מדברת , שאני מסוגלת לדמיין אותם מעודדים אותי גם ברגעים הכי קשים שלי . 
אבל תמיד אני לא נכנעת ... 
.. 
. 
זה איזשהו פאק בראש שלי . 
אני לא מסוגלת להיות זו שמתקשרת ואומרת : " זוכר/ת אותי ? 
חשבתי עליך , אולי תוכל/י לעזור לי ? 
" זאת בעיניי כניעה ואני כמו אישה מרירה בת 80 משננת לעצמי כל הזמן בראש שאני לא צריכה אף אחד וטוב לי לבד . 
אני משקרת לעצמי . 
בסופו של דבר כיף יותר לבצע דואט בשני קולות מאשר סולו . 
אבל אני לא מוכנה לוותר על הכבוד העצמי שלי וליצור קשר מחודש עם אותם פרטנרים שגם היום לא יהססו להיות שם בשבילי . 
כזאת אני . 
בגלל זה אני בודדה וחסרת שמחת חיים . 
שום דבר לא ישתנה בזמן הקרוב . 
וחבל העונות מתחלפות והזמן חולף . 
מחר אספי מתגייס לצבא ( צעיר ! 
( - : ) . אחרון חבריי שעוד לא התגייס או נכנס לשנת שירות . 
מתוקי , אם אתה קורא : שיהיה המון בהצלחה . 
קח הכל בקלות - לא כמוני ! 
אל תשכח לקחת הרבה נייר טואלט , גרביים עבות ואת החיוך היפה שלך . 
החייל הכי יפה בצה"ל ! 
נשיקות ! 
