זה היה אמור להגיע מתישהו ... 
.. 
. 
יצאתי מהחממה הסגורה שנקראת ביסמ"ת , סיימתי עם הקורס והשבוע לראשונה הגעתי לבסיס הסדיר שלי . 
נפלתי באיזה חור ליד מצפה רמון שבו אני המש"קית היחידה בתפקיד שלי . 
פתאום נתגלו לפני הפנים האמיתיות של השירות הצבאי - חוסר האכפתיות , השביזות התמידית , התזוזה האיטית של העניינים . 
פתאום קלטתי כמה אני כלום ובדרך הקשה ביותר : זכיתי לקבלת פנים גרועה במיוחד . 
אף אחד לא פגש אותי , תיאם איתי או שום דבר בסגנון . 
פשוט הגעתי בחוסר ידיעה כשאין לי מושג אל מי לפנות . 
כל מי שפגשתי בימים הראשונים דאג לומר לי כמה אומללים שם וכמה אני מסכנה שהגעתי . 
נפלא ! 
בנוסף לכל גנבו ממני 100 שקל ביום השלישי שלי שם , מה שיכול לקרות בכל מקום אבל רק גרם לי לשנוא את המקום עוד יותר . 
רע לי שם . 
רע מאוד . 
אני בוכה יותר מידי , מצטערת כל הזמן שלא התעקשתי לקבל בסיס פתוח - בו לפחות הייתי ישנה בבית ולא בדירה קפואה במצפה רמון . 
השאלה שעוברת לי כל הזמן בראש היא " מה אני עושה עכשיו ? 
" והחוסר בתשובה מעיק למדי . 
לא האמנתי שזה יקרה ... 
.. 
. 
באמת חשבתי שיהיה תקן בחצרים או בבסיס גדול אחר , ששם אני אהיה והכל יהיה נפלא . 
הייתי מורעלת . 
אפשר לראות את זה בכל מה שכתבתי כאן עד היום , כל השנה ומשהו שאני כותבת בבלוג הזה . 
עכשיו לראשונה זה מתחיל להתערער בי . 
הם מפסידים חיילת עם מוטיבציה סופר - גבוהה , נתונים ורצון לצאת לקצונה , ואני מפסידה את ההנאה שבשירות - דבר ששמעתי עליו מכל כך הרבה אנשים . 
מה יהיה ? 
עכשיו אני בעיקר מדוכאת , כועסת , לא יודעת מה לעשות . 
מילים נכונות מהאנשים הנכונים יעזרו ... 
.. 
. 
השבוע עומדים להסמיך אותי להיות מתחקרת בטחונית של חיל האוויר , אני מסיימת קורס אבטחת מידע ויוצאת לשטח . 
לשטח ? 
לאיזה בסיס ג'ובניקי גדול של חיל האוויר שבו אחרי חמש בערב כולם טוחנים במבה בחדר מול הטלוויזיה , או במקרה הרע - כל אחד יוצא לביתו שלו . 
מצחיק שזה התפקיד שלי נוכח העובדה שלפני שנתיים פסלתי כל תפקיד שדורש תחקיר , ועכשיו - אני מבצעת תחקירים בעצמי . 
אימרו לי יפה בהצלחה ובבקשה החזיקו לי אצבעות לצאת בחצרים : א . 
כי מי רוצה להיות כל יום בבית בכלל ? 
ב . 
כי בסיס עם אוכל טוב ותנאים מעולים ( כמו עובדה לפחות ) זה אחלה דבר ג . 
כי נוף של פרחי טייס יכול להיות משגע קורס מדהים יש לי ! 
עם חניכים מדהימים ומפקדות מדהימות . 
החוויה של החיים , יותר מכל דבר שאי פעם חוויתי . 
נראה לי שזה הולך להיות השבוע הכי מדהים שיש , במיוחד טקס הסיום והשבירת דיסטנס . 
שווה להתגייס רק בשביל זה ... 
.. 
. 
והנה תמונה מימים אחרים . 
שעות האזרחות האחרונות , טיפה לפני שהפכתי לחיילת . 
יש לי המון תמונות מאותו יום אבל דווקא זאת הכי מרגשת אותי . 
אולי כי לא ידעתי שמצלמים אותנו ולכן היא יצאה הכי אמיתית , אולי כי אני עם אספי שאני אוהבת ואולי כי רואים פה על הפנים שלי משהו אחר ... 
.. 
. 
נראתי זוועה , לא ישנתי כל הלילה לפני , לבשתי בגדי מד"ס כדי לחסוך מקום , ובכל זאת התמונה הזאת יותר יפה בעיניי מכל תמונה אחרת . 
מגיע לי מזל טוב ! 
אני חוגגת מחר פז " מולדת חודשיים . 
ככה אנחנו בקורס חוגגות את תקופת היותנו בצה"ל . 
אך ... 
.. 
. 
צעירות להפליא . 
לילה טוב , שבוע טוב ושירד לכם פה הרבה גשם . 
אצלנו סתם יהיה קר מאוד פתאום למדתי להעריך דברים ... 
.. 
. 
בבית ולמרבה הפלא גם בצבא . 
ככה זה כשאחרי חודש וחצי סגורה בבסיס אני חווה שבוע יומיות . 
בבית : - לשבת מול המחשב , להתכתב ולשמוע מוזיקה שאני אוהבת ( ואף אחד אחר לא ) - לישון במיטה וחצי שלי - לישון במיטה שלא צריך לטפס כדי לשכב בה - אמבטיית קצף ארוכה - סתם אמבטייה - סתם מקלחת . 
אבל לבד . 
- לראות טלוויזיה ולזפזפ בעצמי בין הערוצים - ללכת לקניות בעיר - לצאת . 
לכל מקום שהוא ממ ... 
.. 
. 
זהו בערך . 
עכשיו מה למדתי להעריך בבסיס : - תמיד יש אנשים מסביב . 
משמע - יש תמיד עם מי לדבר , לא מרגישים בדידות אף פעם . 
- ערב שבת חגיגי בחדר אוכל - שלווה של שבת בבוקר - ללכת לשק"ם כולם יחד - שיחות שקטות אחרי כיבוי אורות - המפקדות היפות שלי - מד"ס . 
אבל זה רק בגלל שיש לי פטור מריצה - ללבוש מדי ב' נוחים - צעידות והקשבים ברעל שורה תחתונה : אני כל כך הולכת לבקש בסיס סגור . 
אני יודעת שבסדיר הרבה מהכיף של הקורס נעלם אבל ההווי ישאר . 
מי היה מאמין ? 
אולי זה רק כי בדיעבד הכל תמיד נראה יותר כיף . 
ואולי זה רק בבית אין לי חוויה יום - יומית כמו בבסיס . 
נראה מה יהיה כבר .... 
... 
.. 
. 
