אני בסופ"ש שני בבית אחרי פז"ם של חודש בצבא . 
קרועה מעייפות , שזופה , קלה יותר ב - 5 קילו . 
בגלל העייפות המצטברת שנחתה עליי אני אכתוב את העיקר כאן בקצרה : - התחלתי קורס שווה ומעניין במיוחד . 
הצטרפו בנים שמוסיפים צחוקים לאווירה . 
כל אחד יותר פטוריסט מהשני , הכי ג'ובניקים שיש . 
- סגרתי 21 בהפתעה . 
זאת אומרת שאני עכשיו בבית אחרי שלושה שבועות בצבא . 
הלו ! 
אני ג'ובניקית בחיל האוויר ! 
זה לא אמור להיות ככה ! 
בשלב מסויים שכחתי איך הבית נראה והתחלתי לקרוא למגורים בבסיס " הבית " - אני בקראש על אחת המפקדות שלי . 
הכל התחיל מהיום השני לקורס בו חטפתי התקף אסטמה קשה בו היא טיפלה בי במו ידייה , הרימה אותי וידעה בדיוק מה לעשות . 
מאז היא המקום הכי בטוח שאני יכולה לפנות אליו ובאמת שאין כמוה . 
אמרו לי שאני אעריץ את המפקדות שלי , אף פעם לא באמת האמנתי - יצאנו למשימה / אבט"ש בירושלים עיר הקודש . 
מה נחמד לחזור שוב לנשק ולסגור 21 . 
העיקר שזכיתי לראות צוויליזציה , חיילי מג"ב מסוקסים ותיירים שרצו להצטלם איתי כאילו אני מינימום מיקי מאוס בדיסנילנד . 
אסור לי להביע עמדה פוליטית , אבל ריחמתי על הערבים שהיו שם נוכח היחס לו הם זכו מהשוטרים . 
מה לעשות , קשה לי לראות שצועקים על אנשים סתם ככה בהיותם הם ... 
.. 
. 
אבל אני בצה"ל . 
- מן הסתם יצא לי לסגור את יום כיפור וסוכות . 
ביום כיפור בעיקר כפרתי עם חברותיי לחדר בבליסה פראית של במבה ועוגיות ( כן , תסקלו אותי ) , ובסוכות ראיתי את הסוכה של הבסיס ממרחק של עשרה מטרים בעיקר כי היא הייתה מפוצצת בדוסים חמודים . 
כמה כיף זה חגים בצבא זהו , לפני נמצאים שבועיים בבסיס . 
טוחנים אותנו חופשי אבל יהיה בסדר , אני נהנת בסך הכל . 
נשיקות לכל מי שאני מכירה , מצטערת שלא יצא לי לדבר עם כולם , קשה לדחוס ביום וחצי הכל . 
חג שמח 
