בית הספר הופך להיות זיכרון ישן , המורים " שוברים דיסטנס " ומרעיפים עלינו נשיקות וחיבוקים , ההורים מזילים דמעה ומצלמים אותנו מכל זווית אפשרית , כל אחד מאיתנו מחזיק תעודת בוגר ביד , ספר מחזור וכובע מרובע חמוד שמדמה את טקסי הסיום בארה"ב . 
לא באמת קולטים מה כל זה אומר . 
דבר לא יחזור להיות כמו שהיה , גם אנחנו לא נחזור להיות כפי שהיינו ... 
.. 
. 
מסיבת סיום י"ב תמה ונשלמה . 
אותם רגעים יחד על הבמה עברו מהר מידי אבל יחקקו תמיד בזיכרון שלי . 
למרות כל המגרעות , תקופת התיכון היא התקופה הקסומה ביותר שיצא לי לחוות . 
תקופה בה גיליתי את עצמי , פיתחתי עקרונות ואישיות , נתתי לעצמי ללכת בדרך שהכי מתאימה לי , ובעיקר - עברתי חוויות שלא ישכחו כל חיי . 
עכשיו אפשר להבין למה הרבה מתרפקים על תקופת התיכון , אחרי הכל אין כמוה . 
עכשיו אנחנו יוצאים כל אחד לדרכו , כבר לא נמצאים בחיקה של מערכת החינוך וגם לא בחסותם של הורינו . 
אנשים בוגרים לכל דבר .... 
... 
.. 
. 
חופשיים ( בינתיים ) שיוצאים לחיים חדשים . 
" זה הזמן , זה היום , זה הרגע החופש קורא לי לצאת לחיים חדשים ... 
.. 
. 
" זהו , הגעתי לנקודה הקיצונית ביותר שבה אני זועקת לשינוי אורח החיים שלי . 
בשלב הזה נמאס עליי עד גועל כל מה שמסביבי . 
דווקא עכשיו אני מרגישה יותר מתמיד עד כמה החברה מסביבי דוחה , צבועה ובעלת מעמדות חברתיים שזכורים לי מימיי ביסודי . 
לא יאמן שזה עדיין קיים . 
חברה בה השונה הוא החריג וגורלו הוא לשקוע בבדידות ( מי שלא מבין על מה אני מדברת שיעשה חושבים עם עצמו . 
לכולם זה מוכר , וגם אם לא תהיו מציאותיים ) . 
דווקא עכשיו , כשאני עוד רגע מסיימת , אני לא מסוגלת כבר לראות ספרים מול העיניים שלי , איבדתי תקווה באשר לציונים שלי ואני כבר רואה את עצמי משפרת ציונים עוד שנתיים . 
תעודת בגרות תהיה לי אבל לא מספיק טובה לדעתי . 
הבית ספר והלימודים פשוט יצאו לי מכל החורים . 
דווקא עכשיו אני מיואשת ממי שחשבתי שהם חברים שלי . 
הבנתי שהגיע הזמן לחפש חברים נוספים ואמיתיים במקום אחר בו יוכלו להיות נאמנים אליי . 
זה גורל כלשהו , כל התחושות האלו . 
זה קורה דווקא עכשיו וגורם לי להבין כמה טוב יהיה בשבילי להחליף מסגרת , להכיר אנשים חדשים , להיות רחוקה מהבית ... 
.. 
. 
דווקא עכשיו לפני הגיוס לצבא שנותן לי תקווה למצוא שם את כל אלו . 
מכל מה שסבב אותי בנעורים אני מאוכזבת , אולי במסגרת הצבאית אני אוכל למצוא סיפוק , מקום שמתאים לי ואנשים שמתאימים לי . 
שום דבר לא בטוח , זה ברור , אבל דבר אחד אני מבטיחה לעצמי - שם אני לא אתן לעצמי להיות כל כך בודדה ... 
.. 
. 
כמו הבדידות שאופפת אותי עכשיו ... 
.. 
. 
ואין קשה מזה בעודך חובק אותי אל זרועותיך נושק לי ברכות ומלטף , הבטחה נשאת בפיך שלא תעזבני לעולם ... 
.. 
. 
" גם בסערות אדירות ורוחות מלחמה לא אעזבך כאן לבדך " כך אמרת כנושא שבועה אולם במשב רוח קליל זנחת אותי לשקוע בבדידותי ועודני לא מאמינה ועודני מחכה שתחזור בעודך חובק אותי אל זרועותיך נושק לי ברכות ומלטף , הבטחה נשאת בפיך שלא תעזבני לעולם ... 
.. 
. 
האמנם ? 
אחרי המתכונת בספרות נחת עליי הרצון לכתוב . 
לא יצא משהו , לא חשוב ... 
.. 
. 
העיקר שזה אמיתי 
