עכשיו הכל ברור יותר ... 
.. 
. 
בערך - נותרו לי עוד חמש בחינות על מנת להשלים בגרות מלאה : בחינת מתכונת בספרות וארבע בחינות בגרות ( היסטוריה , אזרחות , ביולוגיה וספרות ) . 
- את גל מבחני הבגרות אסיים עוד 26 ימים , בבגרות בספרות - עוד 22 ימים תתקיים מסיבת הסיום של בית הספר . 
אחריה לא עוד חזרות שותפות , מעייפות אך מהנות . 
- נותרו לי עוד 33 ימים לרקוד בקונס ' . בסופם תתקיים הופעת המחול האחרונה שלי לפחות לשנתיים הקרובות - עוד 38 ימים יתקיים נשף הסיום עליו אני חולמת הרבה מאוד זמן . 
אחריו לא עוד שכבה , נפרדים מכולם , מחזור י"ב יוצא לדרכו החדשה . 
- 70 ימים בקירוב ( אני לא טובה במתמטיקה , אין לי כוח לספור ) מפרידים בין הנשף לתאריך הגיוס שלי . 
70 ימים שניתנו לי בזכות לאחר שכבר חשבתי שחופש לא יהיה לי . 
כל יום כזה יהיה מיוחד במינו ומלא חוויות . 
- ב - 16 בספטמבר , עוד 104 ימים , אהפוך לרכוש צה"ל . 
כמה טוב שזה נדחה במעט , אני צריכה לנשום עוד קצת מהאזרחות . 
ועכשיו , אחרי שחישבתי איפה אני עומדת , אני קצת יותר רגועה . 
יהיה בסדר , צריך להנות מהרגע , מהתקופה היפה שעומדת בפניי ( חוץ מהבגרויות כמובן שכבר מעייפות אותי ) . 
אדם חכם אחד אמר לי פעם שבין התיכון לצבא נמצא הזמן המושלם לעשות כל מה שאי פעם חלמת לעשות ... 
.. 
. 
וזה בדיוק מה שאני אנסה לעשות בזמן שנותר לי . 
