בלילה חמים מלא כוכבים , הזמן עומד מלכת . 
הרחובות ריקים , דממה שוררת , האורות בחלונות נדמו , ורק אני מביטה אל השמיים הכהים ... 
.. 
. 
אל תוך המרחב האינסופי אשר נמצא מעלינו תמיד . 
מביטה ביופיו הקסום של הטבע ויודעת שזה היופי היחיד שנגלה לנגד עיניך בימים אלו . 
אתה נמצא אי שם הרחק , מנותק מהעולם , עובר מסעות שאפילו חזק נפשית כמוך לא מסוגל להשאר אדיש אליהם . 
למרות שאתה שם ואני פה , הכוכבים מקשרים בינינו . 
הכוכבים שאתה ישן תחת ניצוצם העדין ומתעורר כאשר עדיין לא כבו . 
זה החיבור היחיד שלי אליך בימים אלו . 
אני יודעת שבעודי מביטה לשמיים בלילה החמים מתוך חדרי , לנגד עיניך פרושים אותם כוכבים אך בסביבה המדברית בה אתה נמצא . 
לכן , בלילה חמים הזמן עומד מלכת , הרחובות ריקים , דממה שוררת , האורות בחלונות נדמו , ורק אני מביטה אל השמיים הכהים אל תוך המרחב האינסופי ... 
.. 
. 
מנסה ליצור קשר איתך גם אם מפרידים בינינו מרחבים עצומים וצבא אחד שצריך לוחמים כמוך להרגיש יפה ... 
.. 
. 
אחרי הרבה זמן שלא הרגשתי כזאת . 
אז לשם שינוי אני מרשה לעצמי לשים פה תמונות שלי , חד פעמי ורק בעקבות צילומי האיפור בהם השתתפתי אני עוד לא מתחתנת ... 
.. 
. 
אבל כיף להרגיש כזאת שכן ועכשיו ללוק אחר : משהו ספק שנות ה - 20 ספק היפי שנות ה - 60 . 
אהבתי עכשיו קצת לא טוב לי כי אני מרגישה כמו הפאקצות שפרסמו תמונות שלהן בבלוג והתלהבו מאיך שהן נראות . 
בגלל זה הכל חד פעמי ( אולי כשאני אתגייס רק אני אשים פה תמונה שלי במדים אבל זהו ) . 
הצילומים היו חוויה בשבילי וגרמו לי קצת להעריך את עצמי בעיניי ... 
.. 
. 
כיף לא באמת מפריע לי ... 
.. 
. 
גם ככה אני מפסיקה לבוא לשם אחרי ההופעה , עוד פחות מחודש וחצי . 
אז אני רוקדת כבר 13 שנים ולא מקבלת הערכה על זה . 
אז אני סוף סוף יב'ניקית בוגרת ולא מרגישה ככה . 
נו אז ? 
עוד מעט הכל יסתיים ... 
.. 
. 
נו , שיסתיים כבר ! 
לא נורא המצב הזה שהבוגרות האחרות מקבלות סולואים , מבצעות את הדברים ה " קשים " יחד , ואני נמצאת שם מאחוריהן עם יודניקיות . 
מה אכפת לי , אני רקדנית לא אהיה . 
אבל כן מפריע לי שאני לא מחוברת לאף אחת מהן . 
כן מפריעה לי הגישה המתנשאת שיוצר המקום הזה . 
ועוד איך מפריע לי לראות את הקנאה בעיניים של כל אחת מהן . 
תמיד ידעתי שרקדנית אני לא אהיה , אבל חשבתי שכל עוד אני רוקדת בלהקה אני ארגיש חלק מקבוצה שמקבלת אותי ויודעת להעריך את מי שאני . 
איפה אותם ימים של להקת מחול חברית בה זכיתי להיות כל שנות ילדותי ? 
להקה שבה היו לי יותר מחברות , היו לי אחיות . 
לא הייתה קנאה כי חונכנו לא לקנא אחת בשנייה , כל אחת הייתה מיוחדת ויצרנו ביחד דבר מופלא שבנה את מי שאני . 
איפה זה היום ? 
כלום כבר לא צריך להפריע לי , כנראה זה עוד סימן שהגיע הזמן להחליף כיוון , לרענן , להשאיר את מה שהיה מאחור ולנסות תחומים אחרים . 
בינתיים צריך לסחוב את החודשיים הקרובים , לסתום את הפה ולדעת שבקרוב זה יסתיים 
