" שקט , שקט , בני נחרישה כאן צומחים קברים השונאים אותם נטעו פה מעברים . 
אל פונאר דרכים יובילו , דרך אין לחזור לבלי שוב הלך לו אבא ועימו האור ... 
.. 
. 
שקט בני לי , מטמוני לי אל נבכה בכאב , כי בין כה וכה בכיינו לא יבין אויב גם הים גבולות וחוף לו גם הכלא סייג וסוף לו ענותינו זו היא בלי גבולות " השיר על פונאר , מחנה ההשמדה שהיה בליטא , איזור וילנה ( " ירושלים דא ליטא " ) , בו הושמדה קהילת היהודים המפוארת ביותר שידעה אירופה . 
קהילת היהודים שאני צאצאית לפליטייה , אותה קהילה ששמרה על יהדותה ומסורתה המיוחדת עד שבא הכובש הנאצי והרס אותה כליל . 
סבא היה חלק מהצבא הרוסי , סבתא ברחה ליערות , לכן אני פה , רק במזל . 
מוזר שדווקא אני שרה את השיר הזה לבדי מחר בטקס בבית הספר . 
השיר על פונאר , המקום המסויים שהטיל איימה על אבותיי ולקח אליו רבים מהם . 
יש בכך משהו ייצוגי ... 
.. 
. 
הרי אני כאן במדינת העם היהודי , שרה מילים שנכתבו בגטו וילנה ומייצגות תחושות של אבותיי , המשפחה שלי . 
סבתא שרה את השיר הזה ביידיש לפני מספר ימים , כפי שהיא זוכרת מנעורייה . 
באותו רגע הבנתי שמוטלת עליי , כמו על כל בני הדור השלישי , המשימה להעביר הלאה מה ששמענו ממקור ראשון . 
כמו שסבתא שרה לי , אני אשיר לנכדיי , אספר להם הכל . 
לעם שאין עבר אין גם עתיד , חייבים לזכור ולא לשכוח . 
כמה שאני שונאת את עצמי עכשיו ... 
.. 
. 
אם הייתי מחוץ לגוף הזה הייתי פשוט מכה אותי בחוזקה , מגיע לי . 
איך בכלל העזתי להרוס את הדבר הכי טוב שקרה לי בזמן האחרון ? 
איך העזתי להיכנס ככה בחבר המתוק שעשה לי את השבועיים האחרונים כל כך מדהימים ? 
הוא ראה בי הנסיכה שלו , לא יכל להתחיל ולסיים כל יום בלי לדבר איתי ולומר " לילה טוב / בוקר טוב מדהימה שלי " . 
שום דבר רע לא היה בקשר הזה , כלום ! 
! 
! 
באמת שנהנתי מכל רגע . 
ואני כמו דפוקה פשוט הרסתי הכל ... 
.. 
. 
אמרתי שהוא רוצה לשנות אותי ואיימתי עליו שלא יתקן אותי כי אני לא שבורה , אמרתי שלא ינסה לחשוב שהוא הכי טוב , והכל נוכח ההיסטוריה הגרועה שלי . 
אני טיפשה ! 
טיפשה ! 
טיפשה ! 
כי אחרי שיחה כזאת , שבן אדם לא עושה שום דבר רע ורק שומע אותי בוכה , הוא בטוח יקח את הרגליים שלו וילך . 
וכך היה ... 
.. 
. 
הפסדתי באמת חבר מדהים ואהבה שיכלה לפרוח למשהו מיוחד . 
אז בסדר , יבואו עוד ובתקופה האחרונה לא חסרים כאלה שרוצים איתי משהו . 
אבל לחשוב שככה במו ידיי הרסתי קשר מדהים .. 
. 
עצוב לי , ממש עצוב . 
אני מצטערת , לא רציתי שככה יהיה ... 
.. 
. 
לא חשבתי שזה יגרום לך לקום וללכת . 
בעקבות שהותי הרבה עם המשפחה בחג הפסח , מצאתי לנכון לכתוב דברים שבזכותם אפשר להגיע למסקנה שיש לך אימא ליטאית ( לפחות כמו שלי ) שזה פולנייה בריבוע : - את פותחת את המקפיא והדבר הראשון שקופץ לך לעיניים זה ראש של דג קפוא שאימא תכין ממנו גפילטע פיש . 
- המקרר מלא בצלחות עם אוכל עטופות בניילון נצמד , בטענה ש " מתישהו נאכל את זה " . 
ברור מאליו שהכל יעלה עובש בשלב מסויים . 
- כשבאים אורחים קיים המנהג המפורסם בו כולם יושבים מסביב הטלויזיה וצופים בקלטות בהן את מפזזת ומפשלת על הבמה . 
כמובן שאימא גאה מתמיד ואפילו מוסיפה לפעמים : " נו , אולי גם תשירי להם משהו ? 
" - מצידה התרופה לכל מחלה , החל מהצטננות עד לדלקת ריאות , היא לשתות תה ולאכול משהו חם - טראנסים ברוסית היא שומעת בהנאה , אבל שירים עם מעט קצב בעברית או באנגלית עושים לה צמרמורות וגועל נפש . 
- התגובה לחבר מכל מוצא שהוא ( שאינו ליטאי כי זה כל כך נדיר ) היא : " אין דבר ... 
.. 
. 
מה אבא שלו עושה ? 
" - לחם שחור ודג מלוח הם מצרך קיומי שחייב להיות בבית - תמיד על השולחן בחגים יש סוג של מרק קפוא שקרוי " רגל קרושה " . 
זה נראה כמו ג'לי שבתוכו צפים דברים כמו ביצה ופיסות עוף . 
אין מילים , בא להקיא למרות הכל , אני אוהבת אותה כמו שהיא . 
ובכלל , החג הזה רק נתן לי תחושה יותר חזקה לגבי המזל שיש לי שזכיתי למשפחה כזאת . 
נכון , הם לא מושלמים , אבל הם שלי ולא הייתי מחליפה אותם למרות הכל הייתי חייבת להכניס פה כמה מילים בנושא אחר כי משהו נפלא קורה לי עכשיו בחיים . 
הכל מתפתח מהר מאוד והוא ... 
.. 
. 
כל כך מתוק . 
פתאום להרגיש שאני הדבר הכי חשוב עבורו , לדעת שהוא מקשיב לי ופה בשביל לנגב את הדמעות שלי ולחבק אותי ברכות . 
לראות כמה הוא רוצה אותי ולא מוכן להרפות לרגע , רוצה לנשק אותי תמיד וללטף . 
משהו טוב קורה פה , אני כבר מרגישה איך זה מתפתח ... 
.. 
. 
והכי טוב - ששנינו מאושרים 
