הכל כל כך תמים , חדש , בלתי מוכר , מסקרן , מעניין , רוצים לגלות אחד בשני עוד ועוד ולדעת כמה מאחד בינינו . 
הכרנו ממש בימים האחרונים ופתאום מדברים שעות בטלפון , מבלים יום שלם יחד , החיוך לא נמחק לרגע מהפנים , מחזיקים ידיים ויודעים שמכאן ואילך הכל רק יעשה יותר טוב . 
לא יאמן עד כמה הדברים רצו מהר ... 
.. 
. 
הוא אצלי בבית , מתנשקים , יושבים מחובקים , מדברים על הכל , לא רוצים שיסתיים , כשרק לפני שבוע לא ידענו בכלל זה על קיומו של זו , והוא היה מתחת לאף שלי . 
ואני ... 
.. 
. 
בעננים . 
אין רוע בעולם עבורי . 
כמה אני ברת מזל על כך שנכנס לחיי אדם שמעריך אותי , באמת מסוגל לעשות הכל למעני , ומזכיר לי לא פעם מה אני שווה . 
איזו תחושה נהדרת ! 
זאת נראית התחלה של משהו מתוק ואמיתי , משהו שיחלתי לו רבות עוד מלילות הקיץ המכאיבים שעברו עליי . 
הנה זה קורה , ממלא אותי אושר עילאי ונותן לי להבין שעוד יש בעולם משהו מהדברים האלה שקרויים אכפתיות , פינוק , רגישות ואהבה . 
אני לא רוצה שזה יסתיים לעולם , פשוט התחושה הכי טובה שיש . 
אני מתאהבת ... 
.. 
. 
וזה כל כך טוב הערב הגדול חלף עבר לו במהירות . 
כך נוספה לי אחת הנשים המקסימות שיצא לי לפגוש למשפחה . 
היא ראתה אותנו גדלות כל השנים הללו ועכשיו ראינו אותה מצטרפת אלינו , נהיית חלק מאיתנו . 
האירוע עצמו היה מדהים ביותר . 
את האוכל לא יצא לי לטעום , הפה שלי היה עסוק בלשתות הרבה , לדבר , או לשיר תוך כדי ריקוד . 
כך הגעתי למצב שבו השתכרתי באמת פעם ראשונה , והאמת ? 
זה היה כל כך כיף ! 
הכל נראה יפה יותר כששיכורים . 
הייתי מוקפת תמיד באנשים . 
ככה זה כשאת האחיינית הגדולה של החתן ויש אנשים שלא ראו אותך מאז שלחתן היה בר מצווה . 
כולם אמרו כמה אני דומה לאימא שלי , קראו לי בשם שלה והייתי כל כך מסטולה שעוד שנייה באמת האמנתי שזה השם שלי . 
ובמקום שבו מתמסדת אהבה ותיקה , נוצרת אהבה חדשה . 
הוא הבן דודה של הכלה , אני האחיינית של החתן , אין קשר דם , הכל טוב . 
זה עוד נורא טרי אז אני לא יודעת מה יהיה הלאה . 
שמעתי עליו הרבה גם לפני כן כי הוא רקדן , אבל לא חשבתי שיהיה בינינו משהו בכלל . 
נראה מה יהיה ... 
.. 
. 
בקיצור ערב משגע ובלתי נשכח , ערב של אהבה ילדת טקסים . 
כזאת הייתי מכיתה ב' כשהתחלתי לקרוא בצורה שוטפת קטעי שירה קצרים , וביצעתי תנועות עדינות לצלילי שירי זיכרון אהובים . 
התפקיד השתלב בתוכי והפך להיות חלק ממני בכל שנות לימודי בבית הספר , אם זה ביסודי , בחטיבה או בתיכון . 
ההתחברות עם הכאב של התקופה ההיא בשנה , יום השואה ויום הזיכרון , גרמו לי לפתח רגשות הזדהות מיוחדים עם מה שעבר עלינו בתור עם . 
הגעתי למצב שבו זאת כבר לא שאלה אם אני משתתפת או לא , טקסטים מיוחדים שמורים רק לי , השירים קורעי הלב ביותר נמצאים שם כדי שאני אבצע אותם ואגרום לכמה דמעות בקהל ... 
.. 
. 
כך בכל שנה מחדש . 
לא פעם הזלתי דמעה במהלך החזרות מתוך קשר אמוציונלי עם הנאמר והזדהות עם פצעים שעדיין נשארו פעורים . 
זה גרם לי לאהוב לעשות זאת אף יותר מבעבר , קשה לומר למה באמת . 
ההתעסקות בכאב גרמו לי ליצירת קשרים חדשים לא פעם עם " ילדי טקסים " אחרים . 
אין תחרות , רק רצון שיצא הכי יפה ומרגש שאפשר . 
כך קרה שנה שעברה , כשבצורה מוזרה ביותר הכרתי מישהו בחזרה גנרלית ליום השואה תוך כדי שעשיתי בלאנס לשיר " העיירה בוערת " . 
שרתי את הסולו שלי , כשתוך כדי שמתי לב לתלמיד אחד מבין הקריינים היב'ניקים שיושב ומחייך אליי . 
" מי זה ? 
אני לא מכירה אותו בכלל " חשבתי לעצמי , אבל פתאום חיוך נפרש על פניי . 
בהפסקה כבר דיברנו כמובן אך בקלילות . 
ביום הזיכרון כבר נקשרנו הרבה יותר כשבכינו יחד מנאום שנשאה מורה מביה"ס שהיא אם שכולה , כששרנו יחד את " החול יזכור " בקול חלש וכשטיפסנו אחד על השני בחזרות קריינות . 
בסוף הטקס עמדנו מחובקים מול קבוצת החיילים הגדולה שבאה והוא אמר לי משפט אחד : " שנה הבאה אני אהיה אחד מהם ... 
.. 
. 
" ומיד אח"כ המשכנו לשיר כאילו שנה הבאה לא תבוא לעולם , או יותר נכון קיווינו שכך יהיה . 
השנה הבאה הגיעה , אני מתחילה לעבוד על הטקסים האחרונים שלי , והוא ? 
חייל .. 
. 
כמו אלה שהביטו בנו שנה שעברה . 
הפעם , אני מקווה , הוא יביט בי מהקהל כשאני על הבמה , עד שאני אצטרף אליו לקהל בפעם הבאה ... 
.. 
. 
שני ילדי טקסים שהעצב חיבר אותם לרגעים בלתי נשכחים של אושר 
