הנה עומדת לפני בלרינה קטנה עם טוגה ורודה וקטנה . 
על ראשה עטוי קישוט מוזהב ולרגלייה נעלי פוינט קטנות ושחוקות . 
היא כל כך רזה ושברירית , וחיוך מתוק לשפתייה . 
היא נמוכה , אפילו נמוכה מידי , נראית קטנה בהרבה מגילה האמיתי , ולמרות זאת מחייכת , כילדה שתמיד יש בעינייה ניצוץ של אופטימיות . 
והנה היא מתחילה לרקוד ... 
.. 
. 
על הפוינט היא עומדת עקום , רואים שרגלייה מתקשות לשאת אותה , ובכל זאת היא לא מפסיקה לרגע . 
לא מפסיקה ולא תפסיק ... 
.. 
. 
כולם אומרים שהיא שחקנית מלידה , כזאת קטנה עם ביטחון עצמי כל כך גדול . 
" היא עוד תגיע רחוק " - אמרו רבים . 
והיא נשארה בשלה , לא חדלה לרגע לרקוד , לקפץ , ולדמיין תוך כדי את עצמה מרחפת על כנפי הדימיון . 
הנה את לפני עומדת , הילדות שלי , ועכשיו זה הזמן לומר לך שלום . 
אני אוהבת אותך , נהנתי ממך . 
מתחילות השעות האחרונות שלי איתך בידיעה שבסופן אהיה בת 18 . 
אהובתי הקטנה , כאן אני נפרדת ממך , שומרת לעצמי בלב פיסה ממך . 
דעי לך שתמיד אשאר ילדה בלב ובנפש , כל חיי . 
שלום לך ילדות שלי ומסקנה אחת יש לי מאתמול : לפגישות כאלה אני יותר לא הולכת . 
אני מבלה רק עם אנשים שמקבלים אותי כמו שאני . 
זה כבר היה ... 
.. 
. 
אתמול בערב . 
כמה חיכיתי , כמה התרגשתי לקראת אותו ערב בו לראשונה מציגים את בגרויות המחול ובנוסף מריצים פעם אחרונה שיעורי קלאסי ומודרני . 
התפתחה סביב כל הבנות אחווה קבוצתית ומשום מה פתאום צץ געגוע לתיכון עוד לפני שהוא הסתיים ... 
.. 
. 
בעיקר בזכות המגמה המיוחדת הזאת . 
אני לא הבאתי הרבה אנשים , יחסית לאחרות שהביאו עשרות אורחים . 
מגישים אותי על 100 בקומפוזיציה , על העבודת בגרות שלי . 
כמה טוב 
