בארבע לפנות בוקר היא התעוררה בבהלה . 
" הוו ... 
.. 
. 
זה היה רק חלום ... 
.. 
. 
אבל איך זה יכול להיות ? 
הכל היה כל כך מציאותי . 
" היא יצאה מהמיטה , חם היה לה בכל הגוף ולבה פעם בחוזקה . 
עדיין לא נרגעה . 
תמיד קשה לה לעשות את ההבדל בין החלום למציאות , כמו ילדה קטנה שנבהלת מסיוט איום . 
היא נגשה למטבח ונטלה כוס מים . 
אט אט הרגישה שוב עד כמה היא עייפה ממרוצת היום ועד כמה רוצה היא לשוב לישון - הפעם בתקווה לא לחלום שוב את החלום הנורא ההוא . 
היא חזרה למיטה , התכרבלה בפוך והאזינה למוזיקה שנשארה דלוקה למשך כל הלילה . 
זה תמיד עוזר לה להרדם . 
היא עצמה את עינייה ועדיין שמעה את המוזיקה החלשה : " להמשיך לרוץ מהר , לרוץ מהר , לרוץ מהר לפני שיגמר . 
אח"כ בוכה " . 
היא שקעה בתרדמה , מזמזמת לעצמה את השיר הזה שלא הכירה קודם לכן ... 
.. 
. 
שוקעת בשינה ... 
.. 
. 
הנה זה שוב תוקף אותה , אותו חלום שחזר על עצמו כל כך הרבה פעמים . 
היא רואה את עצמה מחפשת פינה שלווה בנוף ההרים שאהוב עליה כל כך , נחה שם על הדשא ... 
.. 
. 
מביטה סביב ... 
.. 
. 
נרגעת ... 
.. 
. 
אבל אז הוא מופיע . 
הרוע בדמות אנוש , נאה ויחד עם זאת מעורר חלחלה . 
והנה ! 
הנה הוא עושה זאת שוב ! 
מתקרב אלייה , מלטף את שיערה הארוך , מריח אותו , היא מזדעזעת ויחד עם זאת לא זזה , כמו תמיד . 
בין רגע נוף ההרים מתחלף לסמטאות אפלות . 
עם כל רגע של קירבה הכל נהייה אפל יותר ויותר . 
ואז קורה תמיד אותו הדבר - היא מעיפה אותו מעלייה ומתחילה לרוץ ... 
.. 
. 
לרוץ ... 
.. 
. 
בתוך אותו מקום בלתי מוכר . 
הוא רודף אחרייה , כבר לא נראה אנושי . 
התגלמות השטן שמאיים לקחת ממנה כל מה שהיא אוהבת . 
היא רצה עוד ועוד ... 
.. 
. 
עד ששוב מתעוררת ... 
.. 
. 
ואף פעם לא מבינה מה פשר הדבר האיום . 
מי הוא ? 
אותו יצור נוראי שמאיים לקחת ממנה כל מה שהיא אוהבת ? 
לרצות אותה רק לעצמו ? 
לגרום לה לרוץ במקום בלתי מוכר ומפחיד ? 
בתוך תוכה היא יודעת את התשובה , ובכל זאת אותו חלום איום לא מפסיק לרדוף אותה ... 
.. 
. 
כל לילה מחדש ... 
.. 
. 
עד שיקרה משהו שהיא עצמה לא יודעת מהו . 
לאחר התאהבות ביותר מידי מחזות זמר שאת כולם אני " הכי אוהבת בעולם " , החלטתי לסדר אותם לעצמי . 
זה הולך להיות דבילי למדיי אבל ממש בא לי וזה המקום המתאים . 
הנה זה בא , תהנו : שיקגו - למה : כי מוזיקת ג'אז של שנות ה - 20 ממש עושה לי את זה . 
כי בגרסה הקולנועית קתרין זיטה ג'ונס ורנה זלווגר פשוט מדהימות . 
כי סיפור על בחורה שרוצה תהילה , בית כלא לנשים ושואו ביזנס זה הדבר הכי חם שיש . 
כי השירים ... 
.. 
. 
אוי השירים ! 
! 
! 
שיר אהוב : cell block tango ( טנגו בית הכלא ) , אין מה להוסיף , קטע עוצר נשימה דמות אהובה : וולמה קלי דמות אותה הייתי רוצה לגלם : מממ וולמה קלי ! 
ציטוט : " and all that jazz " שיער - למה : כי כל ההיפים מסביב , הסמים , הסקס , החופש , נותנים את האווירה הכי כייפית שיש . 
כי כל השירים מחאתיים מה שגורם להם להיות עוד יותר יפים . 
כי הקולות של השחקנים בסרט מענגים כל פעם מחדש . 
כי סוף טרגי זה הכי הכי . 
שיר אהוב : " good morning starshine , the earth says hello " דמות אהובה : ברגר , כי הוא אדיר . 
וגם ווף ( בסרט ) , כי שיער בלונדיני ארוך זה פשוט מהמם . 
דמות שאותה הייתי רוצה לגלם : שילה ציטוט : " hair , flow it ! 
show it ! 
long as god can grow it " גריז - למה : כי כל השירים ממש מוכרים וממכרים . 
כי סרט על בני נוער בלי יותר מידי צרות בחיים זה הכי כיף ( לא , שברון לב זמני לא נחשב ) . 
כי אפשר להזדהות עם הדמויות או לפחות לזהות טיפוסים אופייניים . 
כי הבגדים של שנות ה - 50 נראו ממש טוב ( אולי רק בגלל שהשחקנים יפים מידי וכל דבר נראה עליהם טוב ) . 
שיר אהוב : " you the one that i want " ( אוו אוו אוו האני ) דמות אהובה : סנדי , נכון שיש קטעים שהיא ממש אהבלה , אבל איכשהו אני מזדהה איתה . 
אופס , זה גם אומר משהו עליי כנראה דמות שאותה הייתי רוצה לגלם : סנדי , ולו רק בגלל שתמיד חלמתי לבצע את הסולו שלה על הבמה ציטוט : " but ... 
.. 
. 
those summer nights " יוסף וכותונת הפסים המשגעת - למה : כי לחזות שעה וחצי בגופו החצי עירום של עלם צעיר שווה כל שקל ( או פני , במקרה שבו חזיתי באותו בלונדי ששיחק את יוסף בלונדון ) . 
כי אחרי הכל , מדובר במחזמר על סיפור תנ " כי - מה יותר שווה מלחזור לשורשים ? 
כי זה מחזמר שמח , מלא אור . 
כי אנדרו לויד וובר הוא המלחין הכי טוב שיש , וזאת אחת מיצירות המופת שלו . 
שיר אהוב : " close every door " . 
הנקודה הכי עצובה במחזמר עם השיר הכי יפה . 
דמות אהובה : מממ מעניין מי ... 
.. 
. 
יוסף ! 
גם פרעה נחמד אבל התפקיד קצר יותר דמות אותה הייתי רוצה לגלם : בתנ"ך כמו בתנ"ך - אין דמויות נשיות בולטות . 
לכן הייתי רוצה לגלם את המספרת ששרה בחינניות בין היתר " הו יוסף , הו יוסף באזיקים " / " poor joseph , what you gonna do ? 
" ציטוט : " האם זה בנימין ? 
כן כן כן ! 
" ( אין לי כוח לכתוב את המקור שבאנגלית ) קברט - למה : כי זה מצמרר , הציניות באה לידי ביטוי בכל דבר . 
ככה זה כשעושים מחזמר על תקופת עליית הנאציזם בגרמניה . 
כי אלימות ומין הם לא דברים שרואים בכל מחזמר נורמלי . 
כי המסר חודר לראש בצורה חזקה מאוד - פתאום אתה מרגיש קצת לא בסדר כשאתה מוצא את עצמך צוחק בכזה מחזמר . 
כי בנות וגברברי ה " קיט קט קלאב " הם אלה שעושים את המחזמר ולא הדמויות הראשיות . 
שיר אהוב : mein herr ( שאותו אימצתי לחייק ריקוד הבגרות שלי ) . 
גם two ladies הוא שיר מעולה דמות אהובה : המנחה ( שונה עקב צפייתי החוזרת במחזמר ) דמות אותה הייתי רוצה לגלם : סאלי בולס . 
כי כוכבת קברט קטן בגרמניה זה תפקיד כל כך מושך ציטוט : " ליידיס אונט ... 
.. 
. 
ג'נטלמן ! 
! 
! 
" ויש עוד עוד ועוד ... 
.. 
. 
אבל אלה הם הכי אהובים שלי . 
אולי יום אחד אני עוד אזכה לשחק בהפקה של אחד מהם . 
בינתיים אני יוצרת לי קברט קטן בעבודת הבגרות שלי במחול - זה צעד אחד לקראת היעד האמיתי . 
בינתיים תמיד - the show must go on הבגרות במחול עוד חודש פחות או יותר , נותרו לי חודשיים בלבד עד לסיום הלימודים הרציפים בתיכון ואני לאט לאט משלימה עם העובדה שעוד חצי שנה החיים שלי יעברו שינוי דראסטי ( איזו דרמתיות , כמה אופייני לי ) . 
הדבר היחיד שמטריד אותי הוא מה אני אעשה בלי לעשות את הדברים שאני אוהבת שנתיים ? 
בלי לרקוד , בלי להופיע , בלי לשיר על במה ... 
.. 
. 
התרגלתי לדברים האלה . 
כבר בגיל חמש הפצצתי בריקוד שבו הייתי לבושה כאפרוח קטן וחסר אונים ונהנתי מכל רגע . 
כבר בגיל תשע קיבלתי סולו של מלאכית קטנה ושובבה בתוך קבוצה של בנות שגדולות ממני ב 2 - 3 שנים . 
בגיל 11 הייתי מקריאה טקסטים רגשניים ושרה " מי שחלם " בקול חנוק בימי זיכרון . 
מה אני אעשה בלי כל זה ? 
זה הכוח שלי . 
המורים שלי למחול , מוזיקה , תיאטרון הם אלה שבנו לי את האישיות . 
אני לא מתארת לעצמי מה יהיה שנתיים שלמות בלי זה . 
אז נכון , גם בצבא אני אולי אוכל להופיע ( על להקה צבאית אני לא מדברת ) . 
בטח יתנו לי לשיר משהו בטקס סיום קורס או משהו כזה . 
אבל זה לא אותו דבר ! 
לא תהיה במה , לא יהיה קהל מריע , לא יהיו תלבושות צבעוניות . 
אני אתגעגע לזה כל כך ... 
.. 
. 
אבל אין מה לעשות - החלטתי לעשות צבא ולתרום מעצמי הכי הרבה שאני אוכל , אז זה מה שאני אעשה . 
כל שנותר לי הוא לאסוף כסף ללימודים בבית צבי שאחרי הצבא , לראות כמה שיותר הצגות ובעיקר - להשלים עם זה שאני לוקחת פסק זמן של שנתיים ממה שאני רגילה ואוהבת לעשות . 
בסופו של דבר אני אחזור לזה , משופשפת ומוכנה יותר מתמיד . 
בינתיים אני צריכה להנות ממה שנשאר לי , לתת מעצמי את הכל בבגרות במחול , בהופעות בקונס ' ובמופע סיום . 
זה מה שיחקק בראשי ויחזק אותי עד שאשוב להופיע על במות 
