תמיד מחייך , תמיד מקשיב , תמיד צוחק מדברים שאני אומרת , תמיד מצחיק , תמיד עוזר כשרע , תמיד יודע בדיוק מה להגיד , תמיד איתי בהפסקות ודבר ראשון בבוקר , תמיד נותן לי לעבור לפניו , תמיד מחמיא , תמיד מביט בי בעיניים נוצצות , תמיד גורם לי להיות מאושרת . 
טוב לי איתו . 
עושה לי את היום נפלתי . 
אבל ממש נפלתי . 
היום בסדנה של הקיבוצית . 
לרגע לא הבנתי מה קורה סביבי , אבל אז קמתי כאילו הכל כרגיל - מחייכת ומוכנה להמשיך לרקוד . 
האמת לא הייתה כך . 
כאב לי כל הגוף , את יד שמאל בקושי יכולתי להזיז , שטפי דם נתגלו על הרגליים שלי , והבהונות התחילו שוב לדמם . 
התאפקתי ... 
.. 
. 
שמרתי על קור רוח , כל זאת עד סוף השיעור . 
אז כבר פרצתי בבכי כשאף אחד לא ראה אותי . 
כאב לי כל כך ועדיין כואב . 
איזה עיתוי מצויין , כמה ימים לפני ה " שחרית " . 
ממש נפלא איזה בית ספר נורמלי תוקע מבחן במורחבים בין המועדי ב' ?? !! איזה ? 
? 
ככה יצא שמועד ב' היחיד שלי - באזרחות , הוא יום לפני המבחן הענק בביולוגיה . 
מיותר לציין שבשני המבחנים עליי לחרוש את הנשמה ואם לא - להכשל . 
דיברתי עם כל המורים הנוגעים בדבר , עם הרכזת , עם היועצת , כולם הקשיבו ולא הגיבו , כאילו אני מדברת לקירות . 
אני לא יודעת מה עוד לעשות , זה לא מגיע לי הוא כבר כמעט שבוע לא הגיע לבית ספר . 
עד שמצאתי מישהו בשכבה הזאת שבאמת כיף לי איתו , הוא בקושי מופיע . 
נו כבר ! 
תבוא לבית ספר ! 
! 
! 
אתה היחיד שמקשיב לי ומבין אותי בכל השכבת סתומים הזאת . 
דבר אחרון , שאולי מהווה פיסת אור יחידה - הבגרות שלי עולה בשחרית . 
אני כל כך אוהבת את הריקוד הזה , כשאני רוקדת אותו אני מרגישה שאני מגשימה חלק קטן מהחלום שלי . 
המוזיקה , התנועות המוקצנות , האופי השובב , הכל נותן לי תחושת אושר עילאית . 
בימים כאלה , כשכל כך רע לי , נעים לפעמים להזכר בעבודה האהובה שלי ולשמוח שיצרתי דבר שהוא כל כך אני מדחיקה זכרונות מהשנה האחרונה כאילו לא הייתה ... 
.. 
. 
כל זיכרון שעולה בי בקשר אליו מותיר בי את הבושה הבלתי נסבלת הזאת , אז אני מדחיקה הכל , מנסה לחשוב כאילו זה לא היה ... 
.. 
. 
אבל הכל היה ... 
.. 
. 
זה מגיע לי , ילדה קטנה ומפונקת . 
אף אחד לא יודע מה היה שם באמת ... 
.. 
. 
חוץ ממני וממנו . 
ולי רק נותר לשמור הכל בתוך ראשי , להתמלא במבוכה על שנתתי לזה לקרות , ולנסות לשכוח . 
אבל אני יודעת - אף פעם אני לא אשכח 
