מבחן מועד ב' בהיסטוריה , מבחן בספרות , מבחן באזרחות ועוד אחד בהיסטוריה , אתמול מעבדה שלוש שעות בביולוגיה , תיקון עבודה באנגלית , חזרות בשמונה בבוקר למופע שחרית , בצהריים סדנת פוינט במגמה , יום לפני זה יום הורים - איכזבתי את אימא עם הכישלון במבחן באזרחות , שתי סדנאות עם עידן מהקיבוצית , התנדבות בבית ספר יסודי ללמד ילדות בכיתה ג' לרקוד , הוא אומר בפעם האלף שהוא מתגעגע , אחותי צווחת כמו חיה , שיעורי נהיגה , לימודי תאוריה , ג'ודי מחייבת אותי לבוא לחזרות בקונס ' אפילו שיש לי מבחן יום אחרי , אימא ואבא לא מרשים .... 
... 
.. 
. 
אני מנסה שכולם יהיו מרוצים ממני , להצליח בהכל ולהנות מזה . 
בתוכי אני שואפת להגיע לרגע שבו כולם יאהבו אותי , יעריכו אותי , יאמרו כמה אני מוצלחת . 
אבל הגוף שלי ... 
.. 
. 
הגוף שלי בוגד בי . 
אני במרוץ מטורף נגד הזמן והגוף שלי זועק " תרגעי , את צריכה לנוח " . 
שינה ומזון הופכים לדברים שוליים שמקבלים עדיפות ירודה . 
לא הקשבתי לגוף הפצוע שלי , הזקתי לו . 
השלתי כמה קילוגרמים בתקופה קצרה של שבועיים , שקים שחורים נתגלו לי מתחת העיניים , הרגליים שלי פצועות ומדממות , הראש כבר לא מסוגל להתרכז ... 
.. 
. 
אתמול בהגיעי הבייתה נפלתי לרצפה ולא יכולתי לקום , עד עכשיו . 
הגוף שלי בגד בי . 
למה כולם מצליחים ואני לא ? 
מה לא בסדר איתי ? 
ואני כל כך יודעת שכלום לא ישתנה . 
עוד כמה ימים זה שוב יקרה לי . 
אני לא יכולה לוותר על כלום והגוף שלי משלם את המחיר הרי לכם שיחה שלי עם אחותי האהובה : היא : " תגידי , אחרי שאת תסיימי לרקוד ותתגייסי לצבא , אני אקבל את בגדי המחול שלך ? 
" אני עונה בפנים עצובות : " נראה לי שכן , לא תהיה לי אפשרות להשתמש בהם " היא : " ונכון שכשתהיי בטירונות אני אשן במיטה שלך ? 
" אני : " אם תרצי . 
גם אם אני אגיד לך לא , את לא תשאלי אותי " היא : " נו ! 
תתגייסי כבר ! 
" זאת אהבת אחיות במלוא עוצמתה . 
פשוט מחמם את הלב מחר יום הורים . 
המחנך שלי הודיע שזה היום הורים האחרון שלנו ... 
.. 
. 
סוף לסיוט ! 
היום שממנו חששתי במשך כל כך הרבה שנים , פעמיים בשנה , לא יהיה יותר . 
מה שבטוח , אני ממש לא אתגעגע לדבר המטופש הזה . 
אני ממש מקווה שאמא תבליג על הציון במבחן הקודם בביולוגיה , וגם אם לא - אני כבר בסוף , אין שום דבר שהיא יכולה לעשות . 
חה חה חה ! 
היום ה - 27.11.05 . 
ניסיתי לא לחשוב על זה , להתנהג כאילו זה פרח מזכרוני , אבל אני חייבת להזכיר את זה בצורה מסויימת . 
היום לפני שנה פגשתי אותו פעם ראשונה , אהבה ממבט ראשון . 
אני זוכרת את ההתרגשות שלפני , את האושר שהציף את שנינו ברגעים הראשונים שלנו יחד . 
עכשיו הכל היסטוריה . 
אני לא מאמינה שעברה כבר שנה , כל כך הרבה קרה מאז ... 
.. 
. 
הקצב של הזמן מפתיע אותי כל פעם מחדש http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=146364&amp;blogcode=2232648 שונאת כשמשחקים לי ברגשות . 
היה לי טוב עכשיו שבועיים ופתאום הוא צץ לי עם הדרמות שלו . 
יאללה , לך לבכות על מר גורלך כמו תמיד , הפעם לי נהרס הסוף שבוע בגללך פשוט עוף לי מהחיים כאילו לא היית 
