ומה אאחל לעצמי ? 
לא הרבה ... 
.. 
. 
כמה מהדברים שאנשים רואים כמובן מאליו ולא באמת מעריכים אותם ביום יום . 
- אהבה ... 
.. 
. 
אני כל כך רוצה להתאהב שוב ולהיות נאהבת . 
הרצון העז ליפול לזרועותיו של מישהו שאוהב אותי עד כלות מעורר בי את התקווה לאהבה בכל יום מחדש . 
הכל הרבה יותר פסימי מאשר בשנה שעברה , כאילו התאכזבתי מהאהבה שעטפה אותי בשנה שחלפה . 
- הבנה ... 
.. 
. 
אני כל כך רוצה שיהיה מישהו שבאמת מבין אותי ופשוט אין אף אחד כזה . 
אפילו החברה הכי טובה שלי לא באמת מבינה אותי . 
המשפחה בטח שלא כי עובדה שאני עכשיו מול המחשב , מרוחקת מכולם , חושבת שוב על כמה שהם לא מבינים אותי . 
אני רק שואפת לאדם שידע בדיוק איך אני מרגישה , זה לא כל כך הרבה . 
- אושר ... 
.. 
. 
כי השנים האחרונות היו יותר מידי אבלות בשבילי . 
עכשיו הגיע הזמן לתקופה טובה יותר ... 
.. 
. 
באמת טובה יותר . 
שתהיה לכולנו שנה טובה ומתוקה ... 
.. 
. 
ומי יתן שנדע רק אהבה , הבנה ואושר בלתי פוסק 
