כל יום מחדש אני קמה עם אנרגיות מחודשות , שיר בלב וחיוך על הפנים . 
כל יום מחדש אני מגיעה למצב של איפוס כוחות טוטלי שגורם לי להישפך על המיטה בסוף היום ללא כל יכולת לזוז . 
אני כבר אמורה להתרגל לזה אחרי שנתיים במגמה ואיכשהו כיתה י"ב אמורה להיות קלה יותר מהשנים הקודמות , אבל הרמה של שיעורי המחול עלתה וביום שיש ביולוגיה מורחב המוח שלי כבר לא יכול לחשוב יותר . 
עם מה שהולך בבית ספר עוד אפשר להסתדר , הבעיות האמיתיות מתחילות מופיעות יותר מאוחר . 
הבית ספר מהווה בשבילי בזמן האחרון סוג של מקום מפלט - במשך 9 שעות בערך אני מתעסקת בדברים שמרחיקים אותי מהקשיים האמיתיים : 1 . 
המשפחה באבל כבר כמעט שבוע . 
כולם מחזיקים מעמד , שומרים על מצב רוח טוב ותקווה לעתיד , אבל כל המוות שפקד אותנו בשנתיים האחרונות מעיק על כולנו . 
יש בי צורך לעבור את הערב בשבעה עם המשפחה כמעט כל יום , גם אם אני אפסיד שיעורי מחול פעם או פעמיים . 
זה חשוב לי אבל האבלות שסובבת אותי קשה לי . 
המראה של ההלוויה בראש גם קשה לי ... 
.. 
. 
זה לא עוזב אותי . 
2 . 
הוא ... 
.. 
. 
כן , כן , הוא . 
אז נפרדנו , אז אמרתי לו כבר כמה פעמים שאין לנו מה לדבר יותר . 
נו אז מה ? 
כל מי שחווה אי פעם אהבה ראשונה יודע עד כמה זה קשה להיגמל ממנה . 
במיוחד כשאותו אחד מופיע לי מתחת לבית עם כל החפצים שלי או ממשיך לכתוב לי הודעות במסנג'ר . 
כל היום יש לי מצב רוח טוב עד שאני מדברת איתו . 
אבל בכל זאת , בתת מודע אני תמיד מחכה לטלפון ממנו כבר מתוך הרגל . 
ואם לא , אז אני מתקשרת או שולחת הודעה , גם אם זה לומר " אני שונאת אותך " או " אל תדבר איתי יותר " . 
זה עושה לי טוב וממש אין לי מושג למה . 
התחושה הזאת מעיקה אז מכל אלה הגעתי למסקנה אחת ברורה - אני צריכה מישהו . 
כזה שילטף אותי כשאני בוכה , יבוא אליי כשאני חוזרת מיום כזה קשה ומפרך , יישן איתי כדי לגמול אותי מהסיוטים , יגרום לי להפסיק לחשוב על הקודם שלי , ובעיקר יאהב אותי . 
אני מזכירה לי את עצמי מלפני שנה , בדיוק דברים כאלה כתבתי ביומן שלי אז . 
בינתיים אהבה באה ואהבה הלכה , אבל כמיהה לאהבה אמיתית עדיין נשארה בי כמו בליבה של ילדה קטנה שלא התבגרה . 
כזאת אני , נכון ? 
רגע אחד אני בטוחה שאני מתחילה עוד יום קשה בבית ספר - רגע אחרי אימא מודיעה לי שהטלפון בשש בבוקר היה להודיע שסבא נפטר . 
רגע אחד אני עומדת המומה - רגע אחרי אני כבר מתקשרת להודיע לחברות שאני לא אהיה היום . 
רגע אחד כולנו כבר בדרך למשפחה - רגע אחרי כבר נמצאים בבית העלמין בשרב הכבד . 
רגע אחד כולם מתחבקים , מתנשקים , מעבירים זכרונות יחד - רגע אחרי בוכים אחד בזרועות השני למראה אבי המשפחה עטוף בתכריכים . 
רגע אחד מניחים זרים ונושאים תפילה לשמיים - רגע אחרי כבר מברכים את דוד שלי לכבוד ההחלטה להתחתן הכל קרה כל כך מהר ... 
.. 
. 
עוד לא עיכלתי כלום . 
שמחה מהולה בעצב כמו כל החיים המטורפים האלו . 
עוד לא באמת קלטתי שבתוך פחות משנתיים איבדנו דור שלם מהמשפחה . 
אני עוד אקלוט , אני עוד ארגיש בינתיים אני רוצה לנוח , לנשום עמוק , לא לדעת עוד צער . 
רק לראות חתונות ולידות , ולא איך קוברים אנשים שהיו עמודי תווך בגידול שלי , במי שאני היום . 
אני אוהבת אותך סבא , אוהבת מאוד . 
אני יודעת כמה שהנכדים והנינים היוו בשבילך מקור אושר , ומקווה שנגרום לך להיות מאושר גם עכשיו כשתביט בנו מלמעלה . 
הינה מתחילה השגרה ... 
.. 
. 
אני מתרגלת שוב לרעיון של 9 שעות ביום בבית ספר , וכמה שעות טובות של ריקוד כל יום , ואפילו נהנת מזה . 
כל האנשים שאני מכירה שהיו במחזורים לפניי אומרים לי בלי סוף " את תתגעגעי עוד לתיכון " , אז עכשיו לא נמאס לי ... 
.. 
. 
עדיין ! 
נראה לי שאני היחידה בכיתה שכבר יש לה רעיון מבוסס לעבודת בגרות במחול . 
יש עוד זמן , זה צריך להיות מוכן בפברואר , אבל ככל שמתחילים יותר מוקדם ככה יותר טוב . 
אני אוהבת ליצור וממש בא לי לעבוד כבר על הבגרות שלי ... 
.. 
. 
הבייבי שלי שיבוא כולו מתוכי . 
כל מי שמכיר אותי בכלל לא מופתע מהרעיון שלי ללכת על סגנון קברט מוקצן והומוריסטי . 
היה לכולם ברור כבר מכיתה י' שאני אעשה משהו תיאטרלי כזה . 
אבל אני רוצה שזה יהיה מיוחד , לא נדוש . 
שהעבודת בגרות שלי תהיה ממש שווה משהו , ונוסף להכל והכי חשוב - שאני אהנה ליצור אותה ולרקוד בה . 
בינתיים אני מחפשת מוזיקה ומשום מה קצת קשה לי למצוא . 
טוב , מתישהו אני אמצא ... 
.. 
. 
אבל אתפשר על משהו שאני לא אוהבת ! 
הצבא מחפש אותי בלי סוף . 
אני לא יודעת מה הם רוצים ממני . 
אתמול קיבלתי מהם שוב מכתב , הפעם כדי לאמת את הנתונים שלי למרות שהכל בהם נראה לי תקין . 
היום התקשרו אליי הבייתה כשלא הייתי . 
מה הם רוצים ממני ? 
! 
משהו בנתונים שלי לא בסדר ? 
? 
? 
ויש לי עוד שנה שלמה עד הגיוס , חשבתי שהטרטורים יתחילו רק כמה חודשים לפני . 
ממש מעניין אותי מה הבעייה כי אני היחידה מכל שכבת הגיל שלי שקיבלה מהם כבר זימונים , מכתבים וטלפונים . 
