אתה לא תהיה בגן עדן ... 
.. 
. 
לא יודעת איפה תהיה כי לפי השקפת העולם שלי אין דבר כזה גיהנום , מה שבטוח - בגן עדן אתה לא תהיה . 
אז אתה שומר כשרות , מניח תפילין , צם ביום כיפור , יודע להתפלל , מציין את חגי ישראל בקפדנות , בא ממשפחה מסורתית ומאמין באלוהים בלב שלם . 
זה הופך אותך לאדם טהור ? 
לא , כי אתה לא בן אדם . 
גם אני עשיתי בגרות בתנ"ך , תתפלא ! 
ואני יודעת טוב מאוד שחוקים בין אדם לחברו לא פחות חשובים מחוקים בין אדם לאל . 
אז אתה : - שיחקת ברגשות שלי - שיקרת לי - השפלת אותי לעיני רבים - גרמת לי לריב עם המשפחה והחברים שלי - רוששת אותי מכל אגורה שהייתה לי - נתת לי להאמין שאתה אוהב אותי ובו בזמן ניצלת אותי אז אני פה החוטאת ? 
אני זאת שצריכה לכפר על המעשים שלה ? 
לא , כי בעייני חוקים מוסריים הם מעל הכל . 
קודם כל תלמד להתנהג ולא להשתמש בתירוצים כמו " האהבה סינוורה אותי " כי זה באמת לא מציאותי . 
מי שחי איתך יום יום הם בני אדם כמוך , לא אלוהים , ובגלל זה תלמד איך להסתדר איתם בעולם הזה . 
יש לי דה ז'ה וו מטורף , כי את הדברים האלו אמרתי בדיוק לחברה הכי טובה שאי פעם הייתה לי . 
היא הייתה מטומטמת כמוך , אבל הכל אצלה היה תמים ובהשפעת השכונה שבה גרנו . 
היא לא פגעה בי כמוך , ולא גרמה לי לסבל כמו שאתה גרמת . 
תתמודד עם זה - אתה לא בן אדם מוסרי ובטח שלא צדיק . 
אני קרועה לגמרי מהשבוע המטורף הזה שהיה . 
רק היום רקדתי משהו כמו שש שעות ... 
.. 
. 
וזאת רק ההתחלה . 
מה יהיה ? 
בכל מקרה , החלטתי שאני חייבת לעדכן , אפילו שאין לי כוח לחשוב כל כך . 
בגלל זה אני מעדיפה למלא שאלון מגניב ביותר שמצאתי אצל חברה : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=84604 והנה התשובות : עבר : שם המורה בכיתה א ' : טובה ... 
.. 
. 
שתי המורות הראשונות שלי היו טובה הזיכרון הראשון שלך : נראה לי שלשבת בחדר האטום במלחמת המפרץ היה זיכרון די טראומתי לילדה בת 3 עם ברדס על הראשון ... 
.. 
. 
מפחיד ! 
כן , אז זה הזיכרון הראשון שלי . 
האם בילדותך התנהגת כבן המין השני ? 
: לא , תמיד הייתי מאוד בת . 
אהבתי שמלות , שיחקתי בבובות , רקדתי בלט . 
העיניין הוא שמאז ומתמיד החברים הכי טובים שלי היו בנים שעשו איתי את כל הדברים האלה ... 
.. 
. 
מוזר אהמממ האם נהגת לאכול דברים מוזרים : כשהייתי תינוקת אמא שלי האכילה אותי בדייסה של אבוקדו ובצל . 
ילדה מסכנה שכמותי ! 
מעבר לזה , לא אכלתי דברים מוזרים אף פעם . 
אולי בגן בלעתי קצת חול מידי פעם המקצוע הראשון שנכשלת בו : חיחיחי מתמטיקה ! 
! 
! 
המקצוע האחרון שנכשלת בו : מתמטיקה ... 
.. 
. 
ברוך שפטרנו האם עברת דירה ? 
( לאן ? 
כמה פעמים ? 
) : מאז שנולדתי עד גיל 4 גרתי בדירה קטנה בשכונה עלובה בפתח תקוה . 
בגיל 4 עברנו לדירה קצת יותר גדולה באותה שכונה עלובה בפתח תקוה . 
ואז , בגיל 13 , עברנו לבית בו אני חייה היום בכפר סבא עירי האהובה איך היית מגדירה את הילדות שלך במילה אחת ? 
: אומנותית ( זה מה שעלה לי בראש ... 
.. 
. 
) השיר האחרון ששרת : אהבה קטנה .... 
... 
.. 
. 
אין לי אין לי אין לי אין ! 
! 
! 
! 
הדבר האחרון שצחקת בגללו : כשחברתי האהובה אמרה שאני חרמנית . 
אני ? 
! 
חרמנית ? 
? 
מה פתאום ! 
! 
! 
הפעם האחרונה שבכית : אתמול ... 
.. 
. 
כשחשבתי עליו האדם האחרון שראית : מאמא הדבר האחרון שאמרת : " לילה טוב " ( אימא הלכה לישון ) הדבר האחרון שאכלת : שניצל ופתיתים ... 
.. 
. 
יאמי הדבר האחרון ששתית : מים הדבר האחרון שקנית : חטיף " קליק " היום בקיוסק של בית ספר השיר האחרון ששמעת : גשם אחרון בביצוע להקת הנח"ל הדיסק האחרון שקנית : קניתי דיסק מתישהו השנה ? 
אממ לא זכור לי . 
רק אולי שנה שעברה את הדיסק של כוכב נולד 2 הדבר הכי מטורף שעשית : לצעוק לחבר שהיה לי " תעשה לי ילד ! 
" כשאנחנו על הרכבת הרים באמצע לופ , וכל הפארק שומע אותי עם הווקאליות שלי . 
זה היה משעשע הווה : שיער נוכחי : אסוף בקוקו עגול עדיין מהשיעור בלט בגדים נוכחיים : חולצת בית ספר לבנה וג'ינס תכשיטים נוכחיים : שעון וזהו תמונת דסקטופ נוכחית : נוף הרים סטייל צלילי המוזיקה חבר / ה ? 
: כבר לא : ( אדם אחד שהיית רוצה שיהיה כאן ברגע זה : האמת היא שאותו אחד ... 
.. 
. 
האם אתה מתחמק ממטלה שעליך לעשות ? 
: כן ... 
.. 
. 
אבל אסור להזכיר לאימא ! 
האם אתה עייף ? 
רעב ? 
: עייפה משהו לא נורמלי ! 
לא רעבה את מי את הכי רוצה לחבק : אוף ... 
.. 
. 
אותו אחד ממה הכי נמאס לך : מביולוגיה את מי היית רוצה להרוג : אף אחד . 
אני טיפוס חם ואוהב שבעד שלום עולמי ( פחח לא ! 
) הכי פחות מהנה : להתלבש אחרי שיעור מחול . 
יאק ! 
עתיד : מה הקריירה שלך הולכת להיות : שואו ביזנס אמן ! 
! 
איפה את הולכת לגור ? 
: בזמן הלימודים אני רוצה לגור באיזור תל אביב . 
משפחה אני רוצה להקים בכפר סבא העיר הכי יפה שיש . 
כמה ילדים את רוצה ? 
: שניים - שלושה באיזה סוג של מכונית תנהג ? 
: לא כל כך אכפת לי כל עוד היא זזה במהירות סבירה איפה היית רוצה למצוא את עצמך בעוד 15 שנה מהיום ? 
: בסבב הופעות של " שיקגו " ברחבי אירופה , כשאני משחקת את וולמה קלי . 
חלום ! 
! 
! 
חושב הרבה על העתיד : כל הזמן , אפילו יותר מידי וקצת בכללי : להקה אהובה : להקות צבאיות זה נחשב ? 
ספר אהוב : כל סדרת ספרי " האסופית " . 
אן שרלי היא מושא הערצתי סופר אהוב : אין ספציפי צבע אהוב : ורוד ותכלת ... 
.. 
. 
צבעים שמיימים שכאלה פריט לבוש אהוב : פיג'מה ! 
! 
! 
חולה על זה איבר שהכי מושך אותך : ריבועים בבטן ... 
.. 
. 
ררר ... 
.. 
. 
וגם עיניים את שמחה כש : אני על הבמה האם את חושבת יותר מידי : ממש לא ! 
להיפך , אני פועלת יותר מידי בלי לחשוב אם יכלת לחיות בכל מקום בעולם , איפה ? 
: לונדון . 
העיר שלי בעולם . 
בירת מחזות הזמר , החורף והפיש אנד צ'יפס . 
אדם מפורסם שפגשת : לא פגשתי . 
אני מתרחקת ממפורסמים . 
בתל אביב ראיתי המון , אבל אני אף פעם לא ניגשתי לדבר איתם כי לא נעים כזה ... 
.. 
. 
יש להם חיים האם יש לך אילו שהם חרטות ? 
: כמה וכמה . 
בעיקר על דברים שהפסדתי , וחבל קפה אהוב : אני לא אוהבת כל כך ריח אהוב : ריח פירות ... 
.. 
. 
וגם ריח של בגדים חדשים מה מכעיס אותך : ריכילויות ושקרים מה היא האיכות ( כשרון , תכונה ) הכי טובה שלך ? 
: אני לא יודעת בדיוק . 
מה שאני יודעת זה שיש לי בטחון עצמי , ואני מאוד אוהבת לעזור . 
ובעיקר לנסות שכולם יהיו מרוצים ממני . 
האדם שעושה לך טוב : אחותי ... 
.. 
. 
וכמובן אותו אחד , שלא הפסקתי לאהוב עדיין סגנון מוזיקה אהוב : מחזות זמר ושירי להקות צבאיות עצובים , כמו בימי זיכרון . 
כן , אני יצורה . 
חדר אהוב בבית : החדר שלי היפה מקום אהוב בעולם : לונדון שלי , הו לונדון ! 
וגם דיסנילנד מקצוע שנוא : פעם זה היה מתמטיקה , אבל אחרי שכבר סיימתי עם זה ( אה אה אה ! 
! 
! 
) , אני לא מחבבת ביולוגיה . 
אבל רק בגלל שזה 8 שעות בשבוע . 
מורה אהוב : המורות של המגמה . 
ומחוץ למגמה , את המורה שלי לבלט קלאסי ג'ורג'ינה . 
אוי , היא כזאת בריטית חמודה ! 
! 
! 
אוהבת את בצפר : כן ... 
.. 
. 
אני עוד אתגעגע להכל יום אחד , לא עוד הרבה זמן נרדמת בשיעורים ? 
: חחח כן מעשנת ? 
: רק פסיבית נפגעת ( רגשית ) בקלות ? 
: מאוד נותנת מעצמך ? 
: כן , אפילו יותר מידי אוהבת לפוצץ נייר בועות ? 
: מכורה לזה ! 
! 
! 
לועסת דברים ? 
: לפעמים עטים כשמשעמם בשיעור אוהבת להתקלח : כן אוהבת להתעטש : פעם אחת זה נחמד , אבל במקרה שלי זה בא בסדרות של 20 כל פעם , אז כבר נמאס . 
שונאת כשנרדמת לך הרגל ( או כל איבר אחר בגוף ) : אויש כן ! 
ואז אני בקושי מסוגלת לזוז , שבשבילי זה עונש נוראי אוהבת לצחצח שיניים ? 
: כן אכפת לך מאיכות הסביבה : משתדלת שכן . 
לפעמים אני ממחזרת דברים ומודעת לחשיבות של זה קונה צרובים / צורבת ? 
: לא קונה צרובים אף פעם . 
לעיתים רחוקות אני צורבת , אבל רק אם זה ממש שירים שאני אוהבת או משהו למגמה . 
אוהבת לנסוע או הולכת ברגל ? 
: ברגל , הכי כיף וגם שורפת קלוריות ישנה הרבה ? 
: ממש לא , אני לא אוהבת לישון הרבה קשר לחפצים : אוהו ! 
קשר מוגזם מידי . 
יש לי רגש סנטימנטלי לכל חפץ ששייך לי אוהבת חולצות גזורות : לא אוהבת לטייל : תלוי איפה ובאיזה תנאי מזל אוויר אוהבת כפכפים : כן לובשת בוקסר : לא יצא לי שמש או גשם ? 
: נו באמת ! 
ברור שגשם קר לך או חם לך ? 
: חם לי .. 
. 
וזה כבר מתחיל להמאס עליי ילדותית : כן , וכיף לי ככה חולמת בהקיץ : כן , וכשאני לא חולמת בהקיץ אני חייה בסרט מחזמר זהו .. 
. 
זה היה נחמד . 
עכשיו לנוח לקראת עוד שבוע עמוס . 
שבת שלום ! 
כבר הרבה מאוד זמן לא הרגשתי כל כך רע מבפנים . 
קשה לי ... 
.. 
. 
כל כך קשה , שזה לא יאמן . 
רק עכשיו אני מתחילה להרגיש את המחסור העז באהבה , בהבנה , באוזן קשבת . 
זה חסר לי בצורה שלא תתואר , אני מרגישה כאילו אני סוחבת איתי אבנים בתוך הנשמה , שמעיקות עליי ולא נותנות לי מנוח . 
אני אוהבת להיות נאהבת , כזאת אני . 
אוהבת כשמחבקים אותה , אוהבת כשמנשקים אותה , אוהבת להיות משהו עבור מישהו . 
עכשיו אני כלום ... 
.. 
. 
אני הילדה העדינה ההיא שיושבת במרכז הכיתה , ושרה בהפסקות כאילו הכל טוב בעולם . 
אין אף אחד שאני עבורו החברה הכי טובה , ידידת הנפש או אהבה . 
כואב לי ... 
.. 
. 
אני מביטה בטלפון ויודעת שאף אחד לא יתקשר . 
ובכל זאת , עם תקווה מסויימת שמישהו יזכר בי . 
כל היום הטלפון לא מצלצל , אין אף אחד בדלת , אין אף אחד ! 
! 
! 
לפעמים אני מרגישה שאולי אם אני אעלם פתאום , אף אחד לא ירגיש שאני לא קיימת . 
או שבעצם כן ירגישו ... 
.. 
. 
אלה שבשבילם אני מקור לשיעורי בית . 
בא לי לישון ולא לקום ... 
.. 
. 
בשביל מה לקום ? 
בשביל להיות לבד ? 
הדמעות לא מפסיקות לזלוג , הנשימה שלי כבר כבדה ... 
.. 
. 
ואין את מי לשתף , אין מי שיבין , פשוט אין " אם יש שם אל אחד , אז אנ'לא יודעת למה בלילות אני לבד לא שלחת לי אף אחד שיבוא אליי ... 
.. 
. 
" 
