אני רוצה תקווה . 
אני לא רוצה תקווה . 
אני יודעת שהנסיון שלי אמור ללמד אותי לאבד כבר תקווה איתו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל אני לא יכולה .... 
... 
.. 
. 
לא יכולה לאבד את התקווה . 
לא כשהוא ככה איתי . 
ביום שתגידו לי לאבד תקווה .... 
... 
.. 
. 
זה יהיה היום שאיבדתם אותה גם אתם . 
אל תגידו לי לאבד את התקווה . 
בבקשה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני רוצה שנצחק , ונשתגע , ולא נחשוב על דברים יותר מידי , אני רוצה שנדבר , שנשתף , שנגיע למסקנות , אני רוצה שתצחק ממני , ושתתגאה , ושתדע שמקומך מובטח אך לא כמובן מאליו . 
אני רוצה שנשתוק , שנביט , שנבין , אם אי פעם נוכל , אני רוצה שתנשק אותי , אני רוצה שתחבק אותי , אני רוצה שתרצה לעשות את כל זה . 
אני רוצה שנחלום , אני רוצה מטרות , אני רוצה הגשמות , אני רוצה חלומות , אני רוצה להיות יותר טובה , אני רוצה שתדע שיש לאן לחזור , אני רוצה שתחשוב . 
אני רוצה שתפסיק , אני רוצה שנמשיך , אני רוצה לראות , אני רוצה את האמת . 
אני רוצה שתשקר , אני רוצה שנבטיח , שנקיים . 
אני רוצה שנבלה , אני רוצה שננצל כל רגע , אני רוצה שתרצה לנצל את הרגעים שלך איתי . 
אני רוצה להחליט , אני רוצה להרגיש טוב עם עצמי , אני רוצה לדעת שאני לא לבד , שעדיין צריכים אותי . 
אני רוצה שתבין שלי איכפת , שאתה המון , ושאיתך זה הכל . 
אני רוצה לתת הזדמנות , אני רוצה לשכוח , אני רוצה לזכור , אני רוצה להתגבר . 
אני רוצה להרוג , ולא לתת לדברים אחרים להיות יותר לעולם , אני רוצה להחיות , את הכל , את הנשמה שלי , את שנינו . 
אני רוצה שנחזור בזמן , שהפעם אני לא יופתע , להיות מוכנה , אני רוצה שהפעם אני לא יתן לאחרים להילחם את המלחמה שלי . 
אני רוצה שתהייה סבלני , אני רוצה שתנסה להתחשב , אני רוצה שתרצה . 
אני רוצה שתרצה אותי . 
אני רוצה לעמוד במטרות שאני מציבה , אני רוצה שתעזור לי בהם . 
אני רוצה שכולם ישארו לצידי ויתמכו , אני רוצה לצאת מהזמנים הקשים . 
אני באמת באמת רוצה . 
אני רוצה שתצליח , אני רוצה שתצליח איתי , בעזרתי , בזכותי , אני רוצה שתעזור לי להצליח . 
אני רוצה חיוך , אחד אמיתי , לא מודחק , אחד שבלילה לא הופך לדמעה , שהופכת לים . 
אני רוצה להביא נצחונות , לא הפסדים , שיתגאו , להשיג , להרוויח . 
אני רוצה ללמוד , אני רוצה לטעות , אני רוצה לעמוד שוב על הרגליים . 
אני רוצה להפסיק להתבייש , אני רוצה להפסיק להתייבש , אני רוצה להפסיק לבקש כל כך הרבה . 
אני רוצה להמשיך לרצות דברים שאני יכולה להתקיים באמצעותם , אני לפעמים גם רוצה למות , לפעמים גם רוצה לבכות , לפעמים גם רוצה לכעוס , ולצעוק . 
אני בעיקר רוצה לחיות . 
אני רוצה להגיד לך כמה שאני אוהבת אותך , אני רוצה להפסיק עם זה , די . 
עוד פעם רע . 
קשה להתמודד עם מה שבפנים . 
אוף ; ( 
