נראה לי שאני מתחילה פרק חדש בחיים שלי . 
אחרי תקופה ששינתה אותי , בנתה אותי , ונתנה לי לטעום קצת מהדבר שקרוי " אהבה " וקצת יותר מהדבר שקרוי " כאב " , אני מתחילה משהו חדש . 
אז עכשיו אני לבד ... 
.. 
. 
והאמת היא שלא כל כך רע לי עם המצב הזה . 
אחרי הכל , אני זאת שגרמתי לזה לקרות . 
הבנתי שמגיע לי יותר . 
שמישהי כמוני , שבלי להשתחצן גורמת להרבה אנשים להביט בה ברחוב , יכולה למצוא אחד שיתן לה את היחס המגיע לה . 
קשה לי עם זה , באמת שכן ... 
.. 
. 
היו לי איתו כמה רגעי אושר בלתי רגילים . 
אבל עכשיו אני גם מסוגלת להסתכל על הפרטים הפחות טובים ... 
.. 
. 
על הנזק שנגרם לי ביחסים עם המשפחה והחברים , על מאות השקלים שהוצאתי עליו מהחסכונות שלי , על האדישות שלו בכל פעם שנסעתי אליו 76 ק"מ באוטובוס מסריח , על השקרים , התירוצים , החד צדדיות שכולם רואים פרט אליו . 
אז עכשיו אני בוכה כי זה באמת כואב לי ... 
.. 
. 
כואב לי שהאהבה שלי הסתיימה אבל עוד יותר כואב לי שנתתי למישהו להתנהג אליי ככה . 
לעולם לא עוד ! 
עכשיו אני רק צריכה לנוח קצת ... 
.. 
. 
לא בוער לי למצוא מישהו חדש . 
קודם צריך לשקם את כל מה שנהרס , לאט לאט ובזהירות . 
אני יודעת שבבוא היום אני אצליח להתאהב מחדש , זה רק עניין של זמן . 
בפעם הבאה אני אהיה פיקחית יותר וזהירה הרבה יותר . 
וזהו , בינתיים אני לבד ... 
.. 
. 
בבקשה , בלי תגובות תוקפניות ואמירות כמו " עשית את הדבר הנכון " " הוא לא שווה את זה " וכו ' . גם ככה זה עדיין כואב לי . 
דברי עידוד יתקבלו בשמחה ... 
.. 
. 
והצעות מרווקים עוד יותר : ) עוד מישהו שהגזים זה המחנך שלי , שהוא בין היתר גם המורה שלי להיסטוריה . 
אתמול היינו צריכים " לבלות " איתו חמש שעות רצופות . 
ייפי יאא ! 
חצי מהזמן הזה הוא לימד בהיסטוריה את הנושא הכל כך חשוב - השואה . 
היה מדכא , אבל זה נושא שקרוב אלינו וחייבים לדעת אותו לעומק . 
רק חבל שעל היום הראשון ללימודים ראינו סרטים על התעמולה הנאצית . 
אהה כן , המחנך היקר שלי הגזים בעוד משהו - הוא לקח את החוק החדש של עמידה כשהמורה נכנס יותר מידי ברצינות . 
היום הוא חייב את כולנו לעמוד כשהוא בפתח הדלת . 
אני לא יודעת למה , אבל זה מביך אותי ... 
.. 
. 
אני לא חושבת שכדי להשתיק אותי אני צריכה לעמוד , וכל הסיטואציה הזאת משפילה מעט . 
טוב , אנחנו י"ב , מתישהו הם יוותרו לנו בידיעה שאנחנו בקרוב עפים מפה ... 
.. 
. 
