הנה זה מגיע , עוד קצת והכל נגמר . 
אומרים שכיתה יב ' זאת שכונה אחת גדולה - המון הברזות , פרידות , מסיבות , אך יחד עם זאת עיקר הבגרויות . 
לא יודעת למה , אבל דווקא זה ממש לא מטריד אותי . 
אף פעם לא נלחצתי באמת מבחינת בגרות . 
מה שבאמת מלחיץ אותי זאת הבגרות האישית שלי , העובדה שאני נעשית לאדם בוגר לכל דבר . 
עוד חצי שנה בדיוק אני בת 18 - בעלת זכות בחירה , יכולה לקנות אלכוהול , לא בבעלות ההורים שלי , אני כבר לא קטינה . 
בדיוק באותו תקופה גם אפרד לשלום מבית הספר , החממה הזאת שליוותה אותי 12 שנה ואני לא בדיוק זוכרת איך זה להיות בלעדייה . 
נראה לי שבזמן הקצר הזה שנותר לי אני צריכה להשתחרר , " לזרום " כמו שאומרים לי . 
לא לחשוש מלהבריז , לאחר , לעשות מה שבראש שלי , כי בעוד שנה אני עלולה להשפט על דברים כאלה . 
זה מפחיד ומרגש באותו הזמן ... 
.. 
. 
אני כל כך רוצה לחוות השנה כמה שיותר , לא לפספס כלום , להגיע לסיום הנעורים שלי בידיעה שהספקתי לעשות כל מה שרציתי . 
מחר ה - 1 בספטמבר האחרון שלי בתור תלמידה ... 
.. 
. 
יש בי צורך מוזר כזה לתעד הכל , לצלם , לכתוב ביומן , לקחת חלק בכל פעילות בית ספרית שתהיה ( כמה שבד"כ אני לא אוהבת פעילויות של בית ספר ) . 
יהיה כיף , אני כל כך רוצה .... 
... 
.. 
. 
ממחר צריך רק לתת פוש אחד אחרון ולהנות מכל רגע . 
שיהיה לי ולכולנו בהצלחה ! 
הלוואי שזאת תהיה שנה מדהימה שתשאיר טעם מתוק בסוף אתמול נסעתי עם חברתי היקרה לתל אביב , לספרייה למחול בבית אריאלה . 
כל זאת במטרה לעשות שם עבודה בתולדות מחול על יצירה מהבלט הקיסרי - האימפריאלי ( אם זה אומר לכם משהו ) , והחלטנו לעשות על היצירה המדהימה " דון קישוט " . 
כשירדנו מהאוטובוס באיזור בית אריאלה , מילאה אותי צמרמורת כזאת ... 
.. 
. 
תמיד כשאני באיזור הזה אני מתמלאת נוסטלגיה בלתי מובנת שמאפיינת אישה זקנה בשנות ה - 80 לחייה . 
באיזור הזה נמצא תיאטרון הקאמרי , המשכן לאומנויות הבמה ולא רחוק משם גם תיאטרון הבימה . 
כמה חוויות יש לי מהמקומות האלה , ובראשן פגישתי הראשונה עם אהובי היקר , הפעם הראשונה בה הבטנו זה בזו ואכן זו הייתה אהבה ממבט ראשון . 
לאחר שחלף פרץ הנוסטלגיה שעבר בי , נכנסנו לספרייה למחול . 
המקום הזה פשוט מדהים לכל אוהבי המחול ! 
! 
! 
יש שם המון ספרים , תמונות , טלוויזיות חדישות שאפשר לראות בהן יצירות מחול , והכל חדש ויפה . 
במשך שעתיים צפינו בבלט " דון קישוט " בביצוע תיאטרון הבלט האמריקאי ובכיכובו של אומן הבלט האגדי מיכאל ברישניקוב . 
שיהיה לי בריא עם הקפיצות המדהימות שלו , ואין ספק שכישרון משחק לא חסר לו . 
הבלט הזה אף פעם לא נמאס עליי ... 
.. 
. 
המוזיקה הספרדית , ריקודי הצוענים , ההומור והגרנדיוזיות ( אם המורה שלי לתולדות מחול הייתה קוראת פה היא הייתה נותנת לי 100 על הניתוח המקיף חיחיחי ) . 
המון מנגינות הזכירו לי את הלהקה הקודמת שלי , שם המורה לקחה כמעט את כל הריקודים מ " דון קישוט " . 
בלי לשים לב הרגליים שלי התחילו לזוז מעצמן . 
כן כן , היה כיף לראות את זה שוב ... 
.. 
. 
אפשר לומר שאף פעם לא נהנתי ככה לעשות עבודה לחופש . 
אחרי שסיכמנו , ניתחנו את היצירה ומצאנו מקורות מידע , פרשנו בידיעה שעשינו די והותר . 
הקיבה שלי כבר התחילה להשמיע רעשים מוזרים , וזה היה הסימן שלנו ללכת לאכול משהו נחמד . 
הלכנו לכיוון אבן גבירול , זכרתי שיש שם ג'אנק פוד איפשהו . 
תוך כדי הליכה עברנו את הקרייה ושוחחנו לנו על השירות הצבאי . 
החלטנו לאכול ב " קנטאקי פרייד צ'יקן " ... 
.. 
. 
אוו זה היה יאמי ! 
הרבה יותר טוב ממקדונלד'ס , וגם קצת יותר טוב למערכת העיכול המסכנה שלי . 
אפשר לסכם את היום כחוויה נהדרת מכל הכיוונים - גם לעשות עבודה לבית ספר , וגם לבקר בתל אביב האהובה שלי עם חברתי האהובה . 
זהו , עוד יומיים בית ספר ... 
.. 
. 
נראה לי שאני מוכנה , וגם אם לא - מה זה משנה ? 
הנה מתחילה לה השנה האחרונה תמיד יש את הדיסטנס הזה בין גבר לאישה במערכות יחסים ... 
.. 
. 
שיש נושאים שפשוט לא מדברים עליהם עד שמגיעים לקשר מאוד מבוסס . 
אז זהו , שאצלנו זה פשוט לא ככה . 
אתמול קלטתי שאני רואה בו לא רק חבר - בן זוג , אלא גם סוג של חברה הכי טובה . 
זה נורא מוזר אבל גם כיף שבבן אדם אחד יש את החבילה המלאה . 
