טוב , אחרי ימים רבים של דילמות , וויכוחים , בכי והירהורים ( שלי ושלו ) , החלטתי לתת לקשר שלנו עוד צ'אנס . 
רק בגלל שאני כל כך אוהבת אותו ובגלל רגעים של אושר שהעברנו יחד . 
אחרי הכל , שנה זה לא מעט זמן . 
הוא כזה מתוק , התאבל על הקשר שלנו כאילו חרב עליו עולמו . 
אז החלטתי לתת לזה עוד סיכוי ... 
.. 
. 
אני חושבת שהוא הבין מה הפריע ופגע בי ואני ממש מקווה שהדברים ישתנו . 
הם חייבים להשתנות , אחרי הכל אנחנו נפשות תאומות , מאוהבים בטירוף , מדמיינים את עצמינו מתחת לחופה ביחד . 
רק שיעלמו הדברים הקטנים המעיקים בקשר ונוכל להיות יחד לנצח נצחים . 
אולי הבעייה היא בי , שאני מחפשת את הבן זוג המושלם ? 
אולי , אבל יש דברים שאני לא מוכנה להתפשר עליהם כמו לרצות שהוא יתנהג אליי בכבוד , לא ישקר לי , לא יסתיר ממני דברים חשובים , יעניק לי את מלוא תשומת הלב כשאני איתו ולא יפגע בי . 
הוא אומר שהוא רוצה להשתנות , שהוא יעשה את הכל כדי שזה יקרה , אבל האם הוא מסוגל ? 
אני לא יודעת ... 
.. 
. 
בינתיים אני חוזרת אליו בתקווה שהלקחים הופקו ושמכאן והלאה האהבה רק תשגשג ותפרח . 
אוף , אני מתגעגעת אליו כל כך יום אחד של שקט - זאת בקשה גדולה מידי ? 
? 
? 
אני כל כך משתוקקת ליום כזה שבו אוכל להרגע מכל מה שקורה סביבי , לעצום את העיניים , ופשוט לא לחשוב על כלום . 
יום כזה שבו לא יטרידו אותי דילמות מסובכות , וויכוחים מעצבנים או רגשות אשם . 
יום שבו ארגיש כמו בן אדם נורמלי שאין לו דרמות בחיים . 
אני יודעת שבלי כל הדברים האלה החיים שלי היו הרבה יותר משעממים , אבל אני עייפה מזה , חייבת מנוחה . 
כולם אומרים שאני חיה בסרט מחזמר מעורבב עם טלנובלה , כזאת עם הרבה דרמות . 
אז אולי אפשר רק ליום אחד , לעצור את הסרט ולהרגע ? 
כי אני באמת לא יכולה יותר . 
אילו רק הכל היה יותר קל וזורם , הרבה פחות דרמתי . 
אילו רק לא היו מטיחים בי האשמות ואזהרות כל יום מחדש . 
אילו רק החיים שלי היו קצת יותר נורמליים ... 
.. 
. 
זאת בקשה גדולה מידי ? 
כבר שנתיים בלעדיך , סבא שלי היקר והאהוב . 
אין יום שבו אני לא חושבת עליך ומתגעגעת אליך . 
אני מתגעגעת לקול האוהב שלך , לחיבוקים החמים , להיות הנכדה האהובה של סבא , החתולה שלך כמו שקראת לי . 
בשנתיים האלו גדלתי והשתנתי כל כך ואתה לא פה לידי לראות את כל זה קורה . 
לעומת זאת , את שנות הילדות שלי חווית מקרוב כשביליתי חודשים שלמים איתך בזמן שסבתא עוד עבדה . 
היית הקהל הראשון שלי , האדם הראשון שהופעתי לפניו כשהכנתי ריקודים ושרתי שירים בסלון . 
זה היה מזמן , פרט שולי בחיים שלי שפתאום קיבל משמעות גדולה כשאתה אינך פה איתי . 
וסבתא ... 
.. 
. 
היא רואה בי מזכרת חיה אליך , אומרת לי כל פעם מחדש " כמה הוא אהב אותך , יותר מכל דבר אחר " . 
אני מרגישה שאתה שומר עליי מלמעלה . 
עדיין מדמיינת אותך בקהל , יושב לצד סבתא ומחייך בגאווה . 
כבר שנתיים בלעדיך , אבל זיכרונך ודמותך חקוקים בליבי לתמיד 
