למה אכפת לכם כל הזמן כמה אני אוכלת ? 
מה פתאום מעניין אתכם עד כמה אני אוכלת בצורה מגוונת ובריאה ? 
אני לא קולטת את זה ! 
כל כך פוגע בכם שאני חייה משניצל וצ'יפס , או לחלופין מלחם וגבינה ? 
אני מעליבה מישהו בזה ? 
לא ! 
! 
! 
אז מה פתאום כל העולם נטפל אליי ונכנס לי לצלחת ? 
נמאס לי מזה ... 
.. 
. 
כולם כאלה רכלנים , נכנסים לסרטים שאני מפתחת בעיות אכילה וזה ממש לא נכון . 
אני בריאה וחזקה , שוקלת ונראית כמו שצריך , אז מה פתאום אכפת לכולם מה אני אוכלת וכמה אני שוקלת ? 
אני מנסה להראות שזה עובר לידי ולא מזיז לי , אבל זה כבר נמאס כל כך . 
אני מבינה שאתם מנסים לעזור ושאני כנראה חשובה לכם אבל לא קורה לי כלום , אני נערה בריאה . 
אז למה להלחיץ ולהיכנס לדאגות מיותרות שאין להם שום בסיס ? 
אף פעם בחיים שלי לא הייתי אכלנית מי יודע מה , אז מה פתאום נכנס לכם כזה ג'וק לשכל שאני לא בריאה ושחסרים לי וויטמינים ? 
אני לא מבינה מה הולך פה , ושמישהו בבקשה יסביר לי . 
אהה כן - ותפסיקו כבר לדאוג לי , אני בסדר . 
תדאגו רק לעצמכם כי נראה לי שהבעייה היא עמוק בתוך הראש שלכם . 
אני מסתכלת על אחותי הקטנה ( שכבר לא כל כך קטנה ) ועל חברות שלה , וזה נראה כאילו כולן אותו הדבר . 
החברה מכתיבה להן מה ללבוש , איך להתנהג , מה לעשות , הכל רק כדי להיות בתוך החברה ה " מקובלת " . 
כמה ששנאתי את הגיל הזה , - 15 , 12 גיל חטיבת הביניים . 
הגעיל אותי שאני צריכה להיות כמו כולם , לא להיות מיוחדת כמו שאני , לשמוע את אותה מוזיקה וללבוש את אותם בגדים כמו כל הבית ספר שלי . 
אני לא יודעת למה , אבל לי מאז ומתמיד היה חשוב להיות מיוחדת , לעשות הכל לפי מה שהלב מנחה אותי ולא לפי מה שאחרים אומרים לי לעשות . 
נראה לי שבגלל זה לא הייתי " פופולרית " כל כך בחטיבה ודי סבלתי , אבל תמיד הקפדתי להישאר מי שאני ולא ליפול אל תכתיבי החברה . 
אני חושבת שזה מה שבנה אותי להיות מי שאני היום ומי שאני אהיה בעתיד . 
אז נכון , היו כאלה שצחקו על זה שהעזתי לרקוד סולו בתחרות כישרונות ריקוד שהוא לא ג'אז חס וחלילה , אלא בלט . 
נו אז ? 
אני קיבלתי את זה כקנאה שלהם על האומץ שלי לעשות מה שאני אוהבת ולא לחשוב מה יגידו . 
החברות המטומטמות שהיו לי אז היו כל כך מושפעות ואומללות שאמרו לי כל פעם שכשאני עושה מה שבראש שלי לא יהיו לי חברים ובטח שלא אהבה . 
הקשבתי להם ? 
לא ! 
! 
! 
כשעברתי לתיכון הכרתי חברות שאהבו אותי בזכות מי שאני , וגם למרבה הפלא מצאתי אהבה , מישהו שאוהב אותי כמו שאני ולא כמו שהחברה רצתה שאני אהיה . 
לפני כמה ימים הלכתי עם אחותי ברחוב ואני בשיא הטבעיות התחלתי לשיר כמו שאני אוהבת . 
הקטנה הזאת התחילה לסתום לי את הפה ולומר שאני מפדחת אותה . 
אני מפדחת אותה ? 
! 
איזה חצופה ! 
מה כבר יחשבו ? 
" איזה ילדה מסכנה , אחותה הגדולה שרה ברחוב " ? 
דווקא אני אשיר כמו שאני אוהבת , ופעם הבאה אני אפילו אמציא לזה כריאוגרפיה ולא אכפת לי כמה יסתכלו עליי . 
פתאום אני מפדחת את אחותי הקטנה ... 
.. 
. 
לאן הגענו ? 
! 
