אמצע הלילה , רוח ההרים מקפיאה אותי . 
ואני ? 
לבושה בגופייה וחצאית קצרה , לא רגילה לקור כזה באמצע הקיץ . 
הרחוב שקט , מידי פעם עוברות מכוניות ושנינו מביטים בחשש על כל מכונית שעוברת , שמה נהיה צריכים להפרד זה מזו . 
" אז מה , זה נגמר ? 
" " אני חושב שכן ... 
.. 
. 
" שתיקה לזמן קצר , מבט עמוק אל תוך העיניים . 
מביטים אחד בשני , לא אומרים אף מילה . 
פתאום עבר בתוכי גל קור מקפיא , התחלתי לרעוד . 
לחשתי " קר לי ... 
.. 
. 
" לא הייתי צריכה להגיד יותר מזה . 
הוא עטף אותי בזרועותיו , הצמיד אותי אל גופו והעביר בי את החום שלו . 
עמדנו מחובקים דקות ארוכות באמצע הרחוב , בלילה . 
רציתי לשקוע בחייקו , להשאר ככה לנצח , בהרגשה מוגנת עטופת חום ואהבה . 
ואני כל כך קטנה לידו ושברירית , הוא החזק יותר כמובן , מעביר בי תחושת ביטחון שאני רוצה להרגיש תמיד . 
" איך אפשר לסיים הכל ? 
מי יחבק אותי כשיהיה לי קר ? 
" " תמצאי מישהו אחר , לא יחסרו כאלה שירצו לחמם אותך " השענתי את ראשי עליו והוא ליטף את שיערי הפזור . 
ככה נשארנו , מחובקים , שותקים , אוהבים ... 
.. 
. 
במשך דקות . 
" הנה אבא שלך " הוא אמר לפתע ... 
.. 
. 
כל כך התאכזבתי שאני צריכה לעזוב אותו , את החמימות שלו . 
איך אפשר להפרד ? 
הוא נישק אותי ... 
.. 
. 
הנשיקה שלו העבירה בי חום והשכיחה ממני את הקור שהקפיא אותי . 
זה היה כל כך טוב , תחושה שרציתי שתשאר ותשאר לנצח . 
שפתיו נפרדו משלי והיינו צריכים ללכת כל אחד לדרכו . 
החום שלו נשאר בי לאורך שעות לאחר מכן , קר כבר לא היה לי באותו לילה ... 
.. 
. 
ברית עולם / אהוד מנור עוד מעט כמעט אנו גוף אחד - שמתי לב ויד בידך שלך לעד אתה לי עד שלבי פוחד ועל כן רועד כל גופי הלילה . 
יום יום וליל כל הזמן בנתיב אחד - לא מסומן יום יום וליל כל הזמן יחד ולבד לך לעצמי נאמן . 
אוהב אותך הלילה ואיתך אתלהב אוהב אותך הלילה ואיתך אתעצב עד כאב עד כאב - אקווה אתקרב היום יצא לי לשמוע את השיר הכל כך מרגש הזה , ואני ( כרגיל ) שקעתי במחשבות בעקבותיו . 
התחלתי לחשוב על עצמי ועל האחד שאיתו אני אבלה כל חיי , האחד שאיתו תהיה לי ברית עולם , זה שיעמוד איתי מתחת לחופה . 
כן , אני יודעת , אני עדיין נורא צעירה בשביל לחשוב על הדברים האלה ויש לי עוד המון זמן ואני גם לא מוכנה נפשית , אבל בכל מקרה מעניין לחשוב על זה . 
אחרי הכל , אימא שלי התחתנה בגיל מבוגר בשנתיים סך הכל מהגיל הנוכחי שלי . 
אז מי זה יהיה ? 
בינתיים האדם היחיד שעליו אני חושבת זה אהוב ליבי הנוכחי , היקר לי מכל . 
אנחנו אוהבים ברמות שאי אפשר לתאר , נפשות תאומות מהסוג שרק בעלי מזל פוגשים רק פעם אחת בחיים . 
יש לנו כל כך הרבה תוכניות לעתיד שלנו יחד , ככה שקשה לי מאוד לראות את החתונה שלי כשהוא לא החתן . 
בכל מקרה , אני רואה את עצמי מחליטה על האחד שלי בגיל מוקדם יחסית , אני לא מהבנות שמסוגלות לעבור מאחד לשני כדי לראות מי מתאים לה ומי לא . 
בכל מקרה , מאוד מוזר לחשוב על זה , ועם זאת גם מאוד רומנטי . 
אוף , אני כזאת ילדה קטנה ! 
איך אני חושבת על עצמי מתחתנת ומקימה משפחה ? 
! 
אני והדמיונות שלי ! 
מדמיינת חתונה בגן מלכותי , שמלת כלה עם שובל ארוך , וא * * * * בתור חתן . 
טוב , עכשיו לחזור למציאות ... 
.. 
. 
פעם אפילו חשבתי שיום אחד אני אכיר את האחד שלי שיהיה חכם , מצחיק , יפה , טוב לב , רקדן , זמר , שחקן , מושלם , וגם שיאהב אותי . 
אני והחלומות שלי ... 
.. 
. 
אהה אבל בעצם זה כן קרה ! 
: ) לפעמים חלומות מתגשמים ... 
.. 
. 
ברגע ההוא עמד הזמן מלכת כדור הארץ פסק מלנוע הגשם הפסיק לרדת והרוח חדלה לנשוב ברגע ההוא נעלמו כל עוולות העולם העוני , הרעב והמלחמות ונותרו רק אושר , סיפוק ושמחה . 
ברגע ההוא נותרנו שנינו יחידים בעולם שני בני האדם היחידים עליי אדמות . 
הרגע ההוא , היה רק רגע , אך נמשל בעיניי לנצח ברגע ההוא בו ... 
.. 
. 
התאהבתי בך ה - 27 בנובמבר 2004 
