האם אני מסוגלת לחיות בלעדיו ? 
לא ! 
במיוחד אחרי שראיתי אותו בשנתו , יפה וטהור כמו מלאך . 
במיוחד אחרי שישנתי איתו במיטה והרגשתי כל כך בטוחה ומוגנת . 
במיוחד אחרי שאמר לי " אני אוהב אותך , מאוהב בך בטירוף ... 
.. 
. 
" במיוחד אחרי נשיקה צרפתית מתוקה לסיום הפגישה ... 
.. 
. 
או הקשר . 
והוא כל כך יפה , רגיש , מצחיק ומוכשר , הנשמה התאומה שלי , בלעדיו אין לי כלום . 
הוא לא פעם גרם לי לבכות והוא לא רוצה שאני אבכה יותר . 
בגלל זה הוא אומר שעדיף שנסיים הכל . 
אבל אני לא יכולה , אין לי כוחות נפשיים להתגבר עליו ולהתאהב במישהו חדש , רק איתו אני רוצה להיות . 
בשיא טיפשותי זרקתי אותו לפני שבוע וחצי , ואז חזרתי בי , שיחקתי בו ופגעתי בו . 
ועכשיו , הוא באמת רציני . 
פחות משבוע לפני יום השנה להיכרות שלנו . 
אני לא מוכנה לוותר ! 
הוא פשוט יותר מידי חשוב לי ואין באמת סיבה מוצדקת לפרידה הזאת . 
הרי שנינו מאוהבים ומתאימים ורק רוצים את הכי טוב אחד לשני . 
אז למה לסיים עם כזה סיפור אהבה ? 
למה ? 
אני תמיד ראיתי בצבא משהו שאני אעשה במלוא הרצון ואתן למדינה מה שאוכל מהכישרון והיכולת שלי . 
מגיל צעיר מאוד ( 5 בערך ) הייתה לי השאיפה לשרת בלהקה צבאית , עקב שמיעת שירי ארץ ישראל עם המשפחה כל יום שבת וחג . 
עוד לפני שידעתי לקרוא , ידעתי בעל פה שירים קשים לביצוע כמו " שלווה " או " בהאחזות הנח"ל בסיני " וחלמתי איך אני שרה במדי חאקי . 
בינתיים התבגרתי קצת , והבנתי שאולי הרצון הזה יתגשם אבל אי אפשר לסמוך רק על זה . 
בסביבות ספטמבר השנה קיבלתי צו ראשון מהצבא - ההתרגשות הייתה בשיאה ! 
פעם ראשונה שהרגשתי שזה באמת מתקרב אליי בצעדי ענק . 
החלטתי שלא משנה מה , אני רוצה שירות כמה שיותר מעניין ומתאים לי . 
את מבדקי הצו הראשון עברתי בקלות , ואחרי מספר חודשים כבר קיבלתי מיונים לחיל המודיעין . 
איך זה ? 
! 
כל כך מהר עומדים לשבץ אותי לחיל ? 
שמחתי , הרגשתי שכנראה אני מתאימה להם ביכולות שלי . 
כולם הכינו אותי לכך שהמיונים עומדים להיות קשים ביותר , ואכן הם היו קשים ... 
.. 
. 
אבל לא יותר מידי . 
אחרי המיונים כל כך הרבה אנשים דיברו איתי על זה , הסבירו לי כמה זה יהיה מעניין וכמה אני אתרום למדינה שלי . 
אחרי שבוע ומשהו כבר קיבלתי תשובות והבנתי שעברתי את המיונים בהצלחה , ועכשיו נותר לי ראיון אישי שיתקיים ביום חמישי הקרוב . 
זה כל כך מוזר לי לחשוב על זה עכשיו - אני כבר יודעת מה אני אולי אעשה בצבא , שנה לפני הגיוס . 
חצי מהחברות שלי בכלל מעדיפות שלא לעשות צבא מחשש לפגוע ב " קריירת המחול " שלהן . 
אני עשוייה מחומר שונה ? 
לי המחול פחות חשוב מלהן , אחרי 12 שנה ? 
אני לא מבינה את זה . 
זאת חוויה ואני כבר מחכה לזה . 
אגב , ברור שאני אנסה גם להבחן ללהקה ובינתיים אני עדיין לא בטוחה האם כדאי לי לשרת במודיעין . 
בכל מקרה , עושה לי טוב המחשבה שאני מתאימה להם ועוד לתפקיד מחקר שבוחרים אליו רק אינטיליגנטים . 
אז אני אינטיליגנטית ? 
! 
לא ! 
! 
! 
אין מצב ! 
טוב אז יש לי עוד שנה לאזרחות , בינתיים אפשר להנות מכל רגע ובאותו זמן גם לחכות לשירות , איזה שלא יהיה . 
