לאן היא הולכת ? 
\ רומן שיכרי © עולם חבוי כמו דימעה קטנהעל הריצפהקרה בצל ילדות שותקת בפינהלוחשת בפנים תפילהאנושה תמצאו אותיקחו אותיחזרהבעקבות קטנות . 
תמצאו את רוז אם יש משהו שאני לא יכול לסבול , זה סבל של ילדים . 
השיר והצילומים נעשו על ידיי . 
( החום הזהמשגע אותיאת נושכתבתאווה מתוקהנושקתמושכת את החיוךמעלה את החלום מלטפתמצמררתנשמתי ) מסובבתאת עיניילכל עברנושכת קצוותצמרמורתשעוטפת שקטשנכנסהולםתמיד צועדתבליביבתוךהשקטאף פעםלא לבד הלהבה תמידשורפתאותי בפניםמרעידהאת תוכיטעם של תהוםמחויךאלוםבנשיקות הו עולם מודיעין ( כןכן . 
עברתי ראיון אישי . 
) . 
פסיכו ' . ש"ב . 
הרבה מהם . 
ספר נובלה שכזה . 
ועוד עבודות לחופש . 
ים . 
ריצות . 
כדורסל בקושי . 
מרתון עם אהבותי . 
וכל השאר . 
אני משכיב אותךעל המים הסגוליםכעלי הורד אני מריח אותךבגלים קטנים של נשיקותומפשיט לאטמרטיב בטיפותמגע נוגעותכל הגוף גואהאנחנו מוצפיםבידייםהנשיקותכבר נושכותהגניחות כברעולותיותר מוקדש לעינב P : עיצוב חדש ( : 
