שקטעלטה , עלה שחור נידף ברוחמצד לצדיורד ועולהכנשימות שיוצאות ונכנסותכמבט שנסגר ברוגעמחכה לבוא לשכב על אהובהעל נשיקה מורעפת מיליםכעץ בודד ערוםבסתיו דרךהרוחות הקרות נשארלרוח חמה נושקת אביבבצל עב שלווהריח דשא אדמהזריחה עולהרוח מכסה את העץכעינייך על מבטיכנשיקותייך הרכות אלי . 
( לפרוטוקול - לאף אחת ! 
) " Hey hey I saved the world today Everybody ' s happy now The bad things gone away And everybody's happy now The good thing's here to stay " ( EURYTHMICS - I Saved The World Today ) מן הסתם . 
קצת שקט בנתיים . 
או משהו . 
שום כיוון . 
טוב ומשו . 
בלי משהו . 
לא תמיד צריך משו . 
אני על ענן מרחף בלי כיוון והעיניים שוקעות בשלך במין חיוך חבוי ממ . 
משו קטוע . 
אולי כי אני לא צריך יותר מיזה . 
או לא צריך בכלל . 
" לא לחשוב יותרלרגע אחד שקטלנשום ... "(דידי ארז - כל מבט ) נמאס לי מהכל . 
וזה לא שאבד לי החשק . 
אין לי חשק לכלום . 
* רוצה תאוזניות הישנות שלי . 
* לקנות כדור כדורסל להוציא אנרגיות . 
או שאני אתפוצץ . 
תחושה קטנהעמוקה חודרתכצל מתעמקתמתארכת כזמןאני עומד ומשתתקפי נסגר כנגד הכאב שיוצא הכאב נכנסהנשימות יוצאותאני רואה אותך בעיניי בחשיכהמתאדמת ונעלמתבעיניי האדומות כה שקטנתתי לך ליבימקולף בין העליםשקט אדוםורוד עדין על שפתייךכה קלות המילים שהן נבלעו בחיוכיאת לא הוספתרק באת לאטנחקקת בעיניבניצוצותעד עכשיועד עכשיואת בעינייבשפתיי בוערת באדום - לאףאחת - 
