העיניים מביטותלחושך שבין כוכביםנוצצים כמו פרפר לבןשעוקב אחריך עקבות בשלג הקרהכחול על האדמהכמן אופק שאין ממנו חזרה אני רואה אותך הולכתכמו מבט אווילילבדהולכת והכל איתך נעלם . 
השקט כנייר בגשםמילים כחולות ואדומותטיפה אחר טיפהמים כחוליםשקטים כחול שקטמתחת לעורירועד כמוגשם על השלוליות חשוךהשמש מסנוורת מאחוריהעננים האפורים כוס מיםכחוליםלבלוע ולהמשיך משהו . 
להמשיך ולהרגע . 
למרות שכלום לא השתנההזמן נשאר על אותה שניההכל נפל עיצוב סטרילי משו . 
הזמן עוברוהמחוגים נכנסיםאל הלבהזמן עוברחודר נשאר בנשימהתקועלא רגוענשמע לא רע שרשרת דמעותישנותתלויות על העינייםבפנים כלוםלא נשארהשמיים הלכוהכל נשארהכל נשארהכל נשאר פףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףףף . 
יד אלהשמייםמעל הקורמתחת לחום נשימה מרחפתעל קצהעיניים רק אני ולב מתקרברק אניואני זה רק שקט ישן של בדידות מוכרת זה רק צל שחור של עיניים מכוסות יובש של מים וצמא עלה ישן שוכב משיר צבעים לילה נכנס לילה עובר ומה שבפנים 
