על יד קירות שחורים נשען ומהלךאל האור בפינה אל החושך המחניק פעימהמחפש כמו עיוור את מילות הנחמה הקטנות שנשארומרגיש כבד כמו נוצה שלא בסדר שכרתו את ראשהאוכל פירות יבשים כמו עיוור צבעים אוכל חלומותוהכל בשחור לבן והצלילים כמו חריקות בכבישים ואין שום אורות אחרים בכבישים וגם לא דרך ברורה חזרה והקווים באמצע כבר שבורים מזמן אז למה להמשיך ללכתולא לעצורבין הפסיםלהרדםלהפרם סופיתולהיעלם . 
סקסופון דועךמאחור לגוףשם ידיו על יד צוואריעוטף אותי כמו וילון בודדשמחפש שינוי ברגשמחפש מוצאכמו נוצה אבודה בשמייםלא פוגשת מיליםלא מוצאת מוצא עיניים אפורותמשתקפות על מראהלא יוצאות דרך צרהנשימה קצרהנגיעה קרה גובלתבחום שוליים . 
מוקדש לאליאור ילדת היומולדת ( : יום אחד , לפני הרבה זמן ה' יצר את בני האדם . 
כאשר הוא יצר אותם הוא נתן לכל בן אדם מ ס' תכונות שכיום מאפינות אותו ( : מההכרות שלי איתך אתה הספקת להגיע לכל התורים שבהם חילק ה' את התכונות הטובות ! 
אחראי , דואג , עוזר , נחמד , אוהב , מתחשב , מוכשר והרשימה עוד ארוכה ( : אני אוהבת אותך כפרעעע 3 > ושתדע שאם אתה צריך משו אני פה . 
רעות . 
( : רוח קרה נושבת בכיוון שלהגודש בגרון נופל ולא עוצרדמעות שוקעות בפינות הלבמחפשות את השכחה שעל קצה הצוק . 
השמש מתחילה ליקוד בפניםעל המים הקרים השוקעיםכעיניים כחולות בזכוכיתהדמעות המדמות ממשיכות ליסוגהכל כמעט נגמר . 
שונא שישישבת . 
הטודו ליסט .. 
. 
לא בשבילי . 
נשאר בחודש הקודם . 
