שום דברלא באמתנוגע מאחוריהוילון הנוף ההרחוקהמתפזר לכל מקוםהאור שמחשיך את הפנים הריח שעוברהרוח השוטפתהחופש שנכנסנכנס ויוצא ציפור לבנההיושבת בקצההשני של החלוןעפה מידי למעלהפורשת כנפייםולא נופלת . 
תחת אוהל לבןמקטיפהעל ראש הר מושלגמואר בשמשנעימה אורות לבניםמלטפיםשלג נמס עוברבבקרים רצפה קרהנגיעה חמהנשיקה מקפצתמושלמתעל חול ענניםנמסשוקעים . 
מוקדש לאליאור . 
נכתב בגללה(נו אז מה שהשיר הקודם לא חדש עם העיצוב החדש . 
טוב . 
נו . 
) . 
הינה השיר ( : נכתב בהשראה מוחלטת מהמיוחדת . 
{ גם לי מותר לכתוב פוסט קצר . 
P : } אתחיל מכך שהבראתי מהוירוס הארור ( ברוך ה' ) שהיה לי במשך שבוע ימים , עד יום ראשון . 
אז היו לי מספיק כוחות ליום ראשון שהיה .. 
. 
מיוחד . 
לא היה לי על מה לדבר מישומה , אבל מי אני שאתלונן ? 
כנראה שהייתה סיבה . 
הייתי אתמול בחדר כושר , הכפלתי את המשקל פי 2 בכל מיני תרגילים(ל 7 קילו ~ ) . 
זה ממש דיסקברי , יש לי שרירים ! 
( בלתי נראים . 
. אבל הם שם ! 
! 
) ואהאע . 
ורצתי 17 דקות אחרי מחלה . 
. אז .. 
. 
כבוד . 
גם האנשים שזוחלים ליד לא ממש עזרו . 
האמפישלוש שזז כל הזמן . 
והערוצים המשעממים של הוט . 
כבר 37 יום שביתה ו ... כלום . 
אוך . 
חוסר מעש שכזה . 
לא הספקתי אתמול ללכת ל " שעת שיא 3 " . 
פוף . 
אני צריך ללכת ! 
מתישהו . 
צליל תגידי לי מתי יש ! @ # XD ארטיק תות הוא כבר לא כמו שהוא היה פעם . 
מישומה . 
אננס שליטה ! 
אין מה לעשות P = הגשם הגיע ארצה . 
ווהו . 
סופסוף נחמד כזה : ] ועוד מעט יהיה שוב שרב . 
גלובל וורמינג ? 
קפצו לי . 
ולסיום פוסט ציון דרך זה ... 
.. 
. 
האמנון שלי ( קרדיט לדשה ) : זה פאקינג מעלה את המצברוח ! 
{ טוב . 
הפוסט כבר לא קצר כזה . 
סלחו לי P : } 
