החושך העוטףעוצר את הזמןעם צלליווהשקט איתואבל בפניםאני עדייןצורחאבל בפניםאני עדייןצורחהחושך הוא הכל ביחדמסובך אבל אחיד לשם שינויעובר ועוטף בשחרעובר עם האור החדששמעביר את הנשימות הקרותהאיטיות הבודדות מהלילהועוד יום עוברועוד עייפות חדשהזכרונות צבועיםוהכל הופך לשחורוהלילה נכנסהחושך הקר נטףאבל בפניםאבל בפניםאבל בפניםאני עדייןצורח נכתב אתמול בלילה . 
דמעות ריקות שלא יוצאות ממחבואםפשוט לא יוצאות אפילו לא לוחשותאבל צורחות בפנים ממש עמוק בפניםואני כבר הלום בדממה בכל הדקות שספרתיעד עכשיו כבר לא מצאתי כבר לא ידעתי איך זהלהיות ולא להיותלהיות ולא להרגישלהיות ולהרגיש אוויר פוסח עליגלים שמשנים כיוון ממנישמש שמתכבה ושורפת אותי מבפניםובלילה בעקבות הערפלבעקבות הירחוהמבטים הריקיםשלילמעלה . 
ומתי זה יגמראם זה ממשכלום ? 
אלכס המגניבה ( AKA Tomato Freak ) הגיבה לשיר ראשונה . 
כבוד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
