איך השקט נעלםעם מגע שפתינווהמילים נבלעותנעלמות כמו העינייםהנסגרות בפתח רוחנרגעות איך הרגעים נעלמיםמהר עם הרוח עובריםלפני ואיזה סוג שקט אחרבינינו ישוהמילים כבר לאמספיקות לתארלאתר מילים . 
כי ממש אהבתי ת'תמונה הזו . 
לעוד תמונות שלי ושל מיכל אהובתי לחצו כאן , כן , ממש כאן . 
עריכה : האע . 
גם . 
גילחתי את השפם XDDDD סופסוף . 
3333 > נהנתי אתמול כל כך , מיכל . 
לדעת שמישהישם עומדת וחושבתעליך   וככה באוויר צלולברוח נקיה ובנשימה רגועהבלי לסגור עיניים ולדמייןפשוט לחוות בוקרולהרגיש שהשתיקהלא מביעה געגועאו צורךאלא רק קירבה . 
  ממ . 
מותר לי , לא ? 
D : [ שיר שמח ! 
! 
] שיר זה מוקדש לזאתי שבטלפון ; ) מתכרבל עם החושךעם עיניים עצומותבידיים לבבותשוטפים אותי רחוקמאוד כךגלים עוזבים במפתיעעם פתיחת העינייםעם משב רוח קר עם רדת החשיכההבדידותהנוגעת קרה . 
כך אני נתקףבעיניים סגורותבמקום שרק אני בובמפתיעבמגעךבעיניינעלם . 
. 
זה הרג אותי . 
לחי אל לחיאל זכוכית קרהמשכיח זכרונות . 
זה . 
זה השיר שאראה לי בפעם הראשונה , כנראה הוכיח שאני אוהב לכתוב שירה . 
וזה . 
במיוחד זה , כי זה נגע בליבי . 
ודי הכאיב לו . 
אמ . 
בבוקר שאחרי , זה נראה די שטויות . 
למרות שלא מחקתי את מה שכתוב למעלה . 
אבל מה שכן , ממש אהבתי את זה אתמול בערב . 
יש מלא דברים שאני אוהב בשיר . 
תגיבו וזה . 
