i couldn't BE without youi felt like i was fallingcannot get trought the skythat kept raining on mehe cannot leave me like THISso much tears it was likemy eyes transformed to tearsalmost exploded to CRYshotry i felt the knifelike painfogging in time . 
    just to throw it away all what left is my wordsand i was walking on themcalmly i was proud of my selfharshly laughed at yougoing up the stairsto the roofon top of thatseeing you all deadthis spectacular view of mewithout you.waving my eyeswithout wind showing my true beliefseeing it with my OWN eyesi've just fell in love with that.everything is just expelled from lifethe sea stopped from panicpeople are just bodiesi trample in the way beneath me.i hear the sound of music from everyWHEREjust from metrampling,hitting harshly at the fissured ground they lefti foreseed.I am finally pleased.I LOVE IT . 
OPEN YOUR EYES . 
גדותיו נפרצובשקיקה עלינו אחד על השני , התהפכנו שוב , ושוב בחולהאוויר כמעט ונגמר סביבנולח כל כךעל עורנו גוזם שערותנו מיובשאורנו נגזם ופרח לצללים בין גופנו . 
העננים קנאו בנו , כמעט והורידו גשם , עד בוקר , דרך הלילה , והטל היה כדבשבמינו , על שפתינו דרך הלילה . 
בבוקר חדש , שטפנו עצמנו , במן שיטפון של שמחה רעננהתחת מקלחת ערומה לעינינו . 
- אורגזמה . 
אור גזום משמחה . 
פרק ארוטי - חושני . 
תגובות יתקבלו בברכה . 
לאחר היום נשכבתי על מיטתי , בוהה בתיקרה . 
מרגיש דקירות קטנות בלבי , עקצוצים , הרהורים אם אפגוש אותה . 
מביט דרך החלון לאותו מקום שנעצרנו בו ושפיתנו נפגשו , עלו אחד על השני . 
הכל נעשה חשוך בחוץ , השמש שקעה , הים התחיל לגאות , הרגשות גם . 
התגעגעתי אליה , לא ידעתי מה יהיה איתי . 
מה אעשה ואם אחפש , אז איפה . 
הספק הפך לחול חם בגופי , טובע בסף האי - שקט שבי . 
נרדמתי , נרדמתי לחלום שרק נעשה כבד יותר לאחר שקמתי . 
מטריף מבטי , לאן לפנות , לאן ללכת , האם לחכות . 
יצאתי אחוצה , מרגיש קפוא ורותח מבפנים . 
הלכתי לאותו מקום ושמתי לב לפתק המודבק על המדרכה וכתוב בו - " אוהבת אותך , לא יכולתי לישון כל הלילה . 
תפגוש אותי בגשר ב - 6 בערב . 
אני מחכה . 
" . 
הלב שלי התכווץ קצת מידי , מספיק כדי לפרוץ אחוצה . 
חזרתי הביתה , נכנסתי לחדר , מנסה לחשוב על מה אדבר . 
מה יקרה שם . 
האמת זה לא הפריע לי על מה אדבר , כי בסופו של דבר , כך זה לא יהיה . 
חיכיתי לה שם , עם מבט מושפל מטה על הגשר . 
זה הרגיש חדש . 
לדעת שהיא תבוא . 
ברגע אחד הדופק שלי קפץ , פעם אחר פעם , מבטי קפץ אליה . 
רוצה להתקרב עד טשטוש . 
לא איבדנו את מבטנו לא לשניה . 
" זה הזוי " - " כן . 
" " זה קרה . 
אני שחף . 
" עינייה נאנחו לרגע . 
- אני שמיים " . 
- " בוא נשב.".הנהר הרגיש חשוב מכרגיל , עבר תחתינו במן רוגע , בקרירות ישבנו . 
זה הרגיש שרק אנחנו חמים פה . 
משהו קרה בנו . 
" אז איך זה שאף פעם לא ראיתי אותך ? 
" - " עברתי אתמול עיר " " בגלל ההורים ? 
" - " כן , עבודה וזה . 
" " מהיום אני מודה לכלכלה 'הצומחת' שלנו " - " ובכן , אנחנו רק נעלה " . שפתינו התקרבו . 
עולות אחת על השניה לארמון התשוקה . 
מחפשים אחר מפתח הלב . 
" .. 
. 
" - " .. 
. 
" . 
צחוק עלה על פנינו , זהר באוויר . 
" ובכן , שנעוף ? 
או שנלך ? 
" קרצתי לה . 
- " נלך . 
עוד מעט יש שקיעה . 
" . 
חלק לשני לסיפור ספק . 
עדיין קשה לעבור מכתיבת שירה לסיפור . 
ובבכן , אני אפתח סגנון שירה - סיפרותית XD . 
חלק מהקטעים פשוט לא לכתיבה . 
אולי אני יהיה רומן פולנסקי הבא . 
P : . אשמח לתגובות . 
