משעמם לי > < [ לא אני לא נואשת ! 
! 
! 
! 
] [ קצת ] XX בגלל שכולם עושים את זה , הנה כמה הבהרות , חוקים , או איך שתקראו לזה . 
* תזמינו מה שבא לכם , X100 , 100 כותרות גדולות , חתימות ווטאבר . 
תקחו בחשבון שאני לא מתלהבת מלהכין דברים בסגנון " יואווו ואווו איזה שווה 1 ! ' חךדךדךשה " , גם לא מתלהבת מלרשום בעברית . 
* אם יש לכם טעויות באנגלית כשאתם רושמים לי הזמנה , אני רושמת בדיוק כמו שרשמתם לי , אני לא אתקן לכם שום דבר , כדי למנוע פיגועים . 
* אפשר להזמין נושא של כפתורים . 
* תקחו את הפאקינג הזמנות שלכם ! 
! 
! 
* מי שהכנתי לו משהו משמעותי , אז אני מכינה כפתור נוסף של הבלוג שלי . 
* תרשמו לי את הפרטים הבאים כשאתם מזמינים משהו : - מספר בלוג - הזמנה ( תמונה , מה לרשום , אנימציה ? 
) * אתם יכולים לקחת את הכפתורים של ה 100 X100 ואת כל הדברים שהם לא עיצוב לאנשים אחרים . 
אני לא מבינה למה מעצבים אומרים " לא לגנוב " . 
הרי הם מעצבים כדי שאנשים יקחו את הדברים , לא ? 
XXXXX 
