כבר הרבה זמן שלא נתתי תמונות של הלבבות שיצא לי למצוא בעולם פה . 
רק סיפרתי על הלב שהיה בשמיים בשבת הראשונה אחרי הפרידה . 
בטח בכלל לא סיפרתי על אבן הלב הגדולה והיחסית חדה שמצאתי באותו יום , באותו טיול עם הכלב . 
בכלל לא סיפרתי על הלבבות שמצאתי בשבועות האחרונים , פאק מצאתי הרבה . 
שלא לדבר על לבבות בגומיות , משערות , ומחרדל . 
- נשבעת חרדל . 
הכנתי לי שניצל בפיתה ( כן , בסוף זה בסדר גמור לאכול שניצל בפיתה , מתחשק לי ) שפכתי קצת חרדל לתוך הפיתה והשפריץ נתן חרדל בצורת לב . 
זה היה מקסים והייתי מצלמת רק שלא ידעתי איפה המצלמה והייתי רעבה ולא רציתי להרוס את הפיתה , אז ויתרתי . 
- עכשיו לא רק שאספר אלא אתן גם תמונות גרועות במיוחד ( כי אני לא צלמת ) על הלב שמצאתי לפני רבע שעה . 
הכנתי לי טוסט עם שוקולד ושוקו ( ועוד חשבתי שאלך לישון בתשע , כן בטח ) לפני שהכנסתי את השוקו למיקרוגל שמתי כפית שוקולד למריחה . 
השוקולד עשה את שלו ונתן לי לב בכוס השוקו . 
לב משוקולד בכוס השוקו . 
בטח באנגלית או בצרפתית זה נשמע יותר טוב . 
היה שווה את הקלוריות ואת הטעם המעפן . 
אין לי מושג מה זה , ומקרוב זה מגעיל את התחת , אבל זה בחדר שלי וזה בצורת לב . 
