שלום לקוראים , אני שמח ונרגש לבשר לכם שהתקבלתי לתואר שני במנהל עסקים . 
אמנם לקח לי זמן לכתוב את זה , אבל זה עדיין משמח . 
אני מאוד מתרגש מהלימודים הללו . 
מאז סיום התואר הראשון הי - ה חסר לי כל מה שסובב סביב הלימודים . 
אם זה ההווי - ה , החברים , ואל תצחקו אבל גם הקטע האינטלקאוטלי . 
אני לא מתבייש לומר זאת . 
למדתי המון בתואר הראשון ואני מתרגש שבתואר השני אוסיף ואלמד . 
הלימודים מתחילים ביום רביעי הזה , אני הולך למתוח אתכם קצת לגבי המקום שבו אלמד . 
ביום רביעי תעלה תמונה לרשימת הכפתורים בצד שמאל . 
אתם מוזמנים לעשות טוטו / לוטו על המקום בתגובות . 
עברתי הרבה בשביל להגיע לכאן , ואני אשמח לדווח לכם על התהליך שאעבור עד לסיום התואר בעוד כשנה וחצי / שנתיים . 
אתם הולכים ללוות אותי בתואר הזה בשמחה ואופטימיות ! 
כל טוב ובהצלחה לכולם ! 
