החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו החיים לא נגמרו הם לא . 
הם לא הזוי הזוי הזוי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
התחיל רגיל והמשיך הכי לא רגיל בעולם . 
לפרט אני לא יכולה מי שמבין בטוח יודע על מה אני מדברת , אבל היה פשוט יום הזוי . 
הימים האחרונים היו כיפיים , איך שהוא היה מבדר ביותר למרות כל מיני קטעים פה ושם . 
רציתי לאחל לכמה אנשים שירגישו טוב , שיהיה טוב ושאני כאן תמידדדדד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
לקחתי מארדיטי את הכרטיסים לרוק עצמאות וההסעה עולה ממש זול אז בכלל טוב ... 
.. 
. 
יהיה כיף ! 
! 
! 
! 
! 
כל כך התגעגעתי להופעה כזאת בסטייל ניצנים : ) ועוד כיף שאבא תיקן את מה שלא היה בסדר במחשב ואני יכולה להגיב נורמאלי .... 
... 
.. 
. 
אין לכם מושג איזה כיף . 
זהו פוסט לא מושקע במיוחד , לא הרבה מיוחד , אבל צריך גם כאלה לפעמים לא ? 
? 
כיףףף סופשבועעעעעע אפילו שלקחו לנו יום אחד : \ אוהבת . 
תהנו . 
תחייכו שירי נ.ב - תענו על השאלון הזהההה .... 
... 
.. 
. 
זה לניצנים ובכלל זה טוב להשפיע קצת על המוסיקה בארץ : ) יש גם כמה שאלות מצחיקותתתתת חחחחחח תהנו . 
השאלון : http://www.web-survey.com/OdinServlet/Interview?SurveyID = 923720 F354&Variables=site=3 
