חדשים תחת השם : ניו - אינגלנד . 
צבעוניים יותר מתמיד . 
אני מפגרת אחת . 
" אין שום דבר אחר שהייתי רוצה יותר מאשר לקבל במתנה את התמונה הזאת בתור ציור ביום הולדת 18 . 
אפילו לא פרלינים , אפילו לא ספר עם הקדשה אישית , אפילו לא קרם גוף בניחוח רוזמרין . 
אבל , היי , אני לא מבקשת ממך שום דבר ( : ) " נימה : ( מה , אני יפה ) 2200 , 2200 , 2200 , 2200 , 2200 , 2200 . 
סלדום מת . 
מאז יום חמישי , היום בו העוזרת היתה בבית , הוא נעלם . 
אני כבר לא ילדה קטנה , ואני לא יכולה להאכיל את עצמי במעשיות שהוא פשוט החליט לחפש לו מיקום יותר מעניין . 
הוא בקושי זז אז ללכת למקום אחר ? 
לא נראה לי . 
קודם היה זה הוידאו שלי ביחד עם ההופעה המוקלטת של יעל נעים ועכשיו סלדום . 
העוזרת הארורה . 
זה נראה כל כך ילדותי ומפגר לכתוב פה " סלדום - יהיה זכרו ברוך " אבל זה מגיע לו . 
סלדום - יהי זכרו ברוך . 
תמונות אחרונות . 
סלדום . 
