חתכתי מלפפון חמוץ ולא יכולתי להתעלם מהצורה הזאת : נו מה . 
וזה סֶלְדוֹם : סלדום הוא עכביש שחי באמבטיה של החדר של אחותי . 
הוא נמצא שם כבר יותר משלושה שבועות . 
הוא הספיק לגדול . 
אני זוכרת אותו כשהוא היה כל כך קטן ושברירי . 
איך שהימים חולפים . 
קראתי לו סלדום מפני שאני רואה אותו לעיתים רחוקות . 
בכל זאת , חדר האמבטיה של אחותי הוא לא מקום בו יש לי משהו לחפש . 
( אין שם שום דבר מעניין . 
חוץ מסלדום ) . 
חשבתי שיהיה נחמד לעשות פה הכרות לסלדום , שהפך לחלק מחדר האמבטיה של אחותי . 
פעם היתה לסלדום גופת עכביש לשחק איתה , אך היא נעלמה . 
( אני לא שואלת וסלדום לא עונה ) . 
סלדום . 
