זה להספיק לראות הכול תוך חודשיים - שלושה . 
זה להספיק ולשמוע הכול במהרה , אך העיניים שכל כך חשובות לך מיותרות לי . 
מצידי אל תראה לעולם , בתוך תוכי , בשבילי . 
זיכרונותיי היפים מאותם הצבעים שכבר הלכו , הלכו ממני . 
נשארתי באותו היום , באותה שעה , כך נדמה לי . 
זה להספיק הרבה ומהר כי לאט לא עובד . 
שלם לי ואהיה אישתך לעד ואם אפחד תוכל לומר לי תעצמי את עינייך , תקרבי את אוזנייך , החזיקי חזק , אל תברחי לי . 
תגידי שתוכלי להיות אותה הטיפשה שקיוויתי שתהיה לי . 
זה השיר הראשון שכתבתי והלחנתי . 
נעשה בכיתה י' אבל הפלא ופלא .. 
. 
עדיין רלוונטי לגבי היום . 
במהלך י' ו - יא ' כתבתי הרבה זיופים , כפי שדניאלילו הגדירה שירים עם שורות יפות אך חסרי תוכן וכוונה אמיתית . 
השיר הזה אף פעם לא יהיה אחד מאותם זיופים . 
