הבתולה מריה נאנסה . 
קרה זה בסמטה חשוכה קצת ליד ביתה . 
כשהכול נגמר והילכה היא אל מעונה ראה אותה ג'ון ושאל מה קרה . 
" נאנסתי " אמרה , " אך אל דאגה , עכשיו אני יודעת איך תינוקות באמת באים לעולם " . 
_ _ _ _ _ _ ג'ון היה המום . 
" אני לא יודע מה לומר " . 
" - עזוב , אל תאמר דבר . 
" לאחר שתיקה מביכה שאלה " נו , ג'ון , אז מה איתך ? 
השגת קצת אקשן הלילה ? 
" ג'ון לא ענה , ומריה כבר עמדה בפתח ביתה . 
" טוב , אני לא אפריע לך יותר . 
בכל מקרה אני צריכה להתקלח ולישון , אתה יודע , מחר יום ראשון " . 
ג'ון את פיו לא פצה . 
שום הגה , שום מילה לא יצאה . 
בלבו חשב , הנבלה , " רציתי לומר לך , מריה ( הלא ) בתולה , שנוכחותך לעולם אינה מפריעה . 
ודרך אגב , היית דפיקה מעולה " . 
צחוקים . 
