למילה image אין אחות אמיתית שוות סמנטיקה בעברית . 
אז איזה מתסכל זה שיש לך את כל ה - images האלה בתוך הראש ועקב חוסר כשרון אינך יכולה לפרוש אותם על גביי נייר ? 
" הלעד הן תשארנה בתוך ראשך ? 
" יוֹי . 
אם הייתי יודעת לצייר הייתי מציירת חתול וקרפד יושבים על אדן החלון ובוהים בירח . 
כלב שחור וגדול לצד בעליו במרפסת של בניין דירות מצ'וקמק בלב העיר בוהים על האנשים ברחוב בשבע בערב . 
( שבע בערב זו שעה יפה ) . 
אנשי מאדים בשחור - לבן . 
גב של אישה לאור אח . 
המון " גב של אישה " במקומות שונים ותנוחות שונות . 
לצד אנשים ולבד . 
מה שעיניי רואות דרך המוח שלי . 
פרח " בוקה - נובה " שאריק מ " אינטרמצו " דיבר עליו . 
" בוקע מתוך השלג " . 
דיוקן שלי . 
ואם זה היה מצליח אז הייתי מוסיפה שמש על הפנים . 
בחיי שלא היה לי כל קשר לזה . 
אני עמדתי בצד . 
אחי ואחותי אחראים לזה . 
טוב , לזה אני אחראית . 
זה לא הכי ברור אז אני אתרגם . 
כתוב שם " נופר + טיגר = " ואז בחלק השני מצוייר לב.J להגנתי : היה חמש בבוקר . 
שיעמום גדול . 
ובדקתי לפני שציירתי לו על העור - הוא לא מרגיש . 
