היומיים האחרונים היו ימי בישול . 
הצרפתית , הקריאה והלמידה לתיאוריה הוזנחו בכדי להקדיש את השעות הטובות שלי לבדיקה אם אני כזאת או לא כזאת בשלנית גרועה כמו שחשבתי . 
המסקנות חותכות וברורות : אין ספק שאני הרחק מהמושג בשלנית גרועה . 
אתמול הכנתי מרק בטטה עם חלב קוקוס וג'ינג'ר . 
מיותר לציין שהוא נגמר באותו יום בו הוא הוכן . 
בנוסף למרק הכנתי פאי - תפוחים . 
גם הוא נגמר . 
היום הכנתי חתיכות עוף מוקפצות עם פלפל ירוק , נבטי שעועית , רוטב סויה , בירה וקשיו . 
( מתכון שהכין טורו אוקאדה מהספר " קורות הציפור המכנית " . 
את הקשיו אני הוספתי ) לזה הוספתי אורז מאודה . 
אוי די , יאמי ! 
והכנתי גם טראפלס - שוקולד - קרמל - יענו - כדורי - שוקולד - צרפתיים - אה - לה - מתכון - שראיתי - בערוץ - החיים - הטובים - לפני - שנים . 
> . הייתי חייבת לכתוב את כל המידע המיותר הזה ? 
הייתי חייבת . 
עדכון עשרים לשבע : היום בבוקר נתקלתי במודעה קטנה בעיתון על עבודה בקניונים ברחבי אירופה . 
נשמע לי מעניין אז שלחתי מייל עם קורות חיי המזויפים ( אני עבדתי בקייטרינג , מסעדות וחלוקת עלונים ? 
יו בט יה ! 
) והתשובה התקבלה לפני זמן קצר . 
שכנעתי את אמא לא להיסגר בפני שהות מסוימת בחו"ל ( הם כרגע צריכים בעיקר עובדים לשבדיה . 
שבדיה ? 
איזה יופי . 
תמיד רציתי לראות אנשים יפים בשבדיה ) וכעת אני אחכה לשיחה מהם עם קצת יותר פרטים . 
אוי , זו יכולה להיות כזאת חוויה . 
מצד אחד נשמע מסוכן ( סחר בזנות ) מצד אחד נשמע מעניין לתלמידת תיכון לשעבר שיושבת רוב היום בביתה . 
ונכון שרוב הסיכויים ( יש טעם להמשיך את המשפט ? 
) שזה לא יקרה ( המשכתי ) אבל עדיין ... 
.. 
. 
