( זה לא ) פרובוקציות ד' החזקנו פעם כושי בארון כדי לראות מה יקרה לו . 
- הוא מת ? 
לא . 
אני שוב חושבת להיכנס להריון . 
- באמת ? 
לא . 
- אז את לומדת צרפתית ? 
כן . 
- ו ... 
.. 
. 
לא . 
- שמעתי שהם הולכים להיסגר . 
דרך אגב יפה שעלית על זה . 
לא אכפת לי . 
עכשיו כל פעם שאני מורידה את הסוודר או את המעיל אני חושבת על אנדי ועל כמה שהגשם מתוק . 
" The rain is sweet . 
I am Andy " אמא ארגנה השבת לאחי את בר - המצווה שמעולם לא היה לו ( הילד בן 14 ואת יום הולדת 13 הוא חגג בצרפת\איטליה בסקי . 
בוו הוו . 
) כל זה אומר 40 מוזמנים ( וֹאוו .. 
. 
זה הרבה במונחים של המשפחה שלי ) וקייטרינג ( וֹאוו בחיים לא חשבתי שנשתמש בכל כלי הפלסטיק שנמצאים ברשותנו כדי לאכסן כל כך הרבה אוכל . 
הרים של עוף בתפוז , אורז , פסטה - פסטו וסלטים . 
) אז כמובן שהיו את השלושה שהביאו מתנה גם לי ( אני נולדתי ארבעה ימים לפניו ) . 
מדודה רותי קיבלתי 250 שקל , מנילי ומירל ' ה דיסק של איה כורם ומיעל ( שהייתה ( מילת המפתח היא הייתה . 
בעבר ! 
) הדודה הכי כיפית , חסרת סניליות ופטפטת מיותרת אשר מאפיינת את המשפחה שלי ) קיבלתי שלוש טבעות מכוערות ושרשרת מכוערת עוד יותר מחנות בשם " diva " . 
בחיי שנפגעתי . 
ככה היא מכירה אותי ? 
היה עדיף שלא תביא מתנה בכלל . 
לפחות את הדיסק המעפן של איה כורם אפשר להחליף בֶּספר ( הוא נקנה בסטימצקי . 
בטח הוא עלה 30 שקל . 
די לקמצנות * ) * נילי ומירל ' ה ( שדרך אגב שותה את הקולה שלה עם חצי כוס מים ! 
) הביאו לאחי 360 שקל על שני ימי ההולדת ( 13 ו ְ - 14 ) משתיהן ביחד . 
לא כל אחת לחוד . 
ועוד זרקו לו הערה " זכית בכל הקופה " . 
זה לא היה ציני בכלל . 
מצד אחד נורא מפגר לצחוק על זה . 
" שישתוק ויקח את הכסף ואת תשתקי בכלל " אבל מצד שני זה נילי ומירל'ה. ( כתבתי פה יותר מידי נילי ומירל ' ה אני מפחדת שהן יכתבו את שמן בגוגל ויגיעו לפה . 
) עד לפה הקיטור . 
