הייתי פעם . 
פעם ציירתי ציורים ושלשום צילמתי אותם . 
שמתי לב לדימיון שיש בציורי המהפנטים ליצירותיהם הדלות של אמנים ש(פשוט מאוד ) הקדימו אותי . 
אני הולכת מהקל אל הכבד . 
השראה מהצייר של המומינים . 
יש משהו בבחורה הזאת שמזכיר את הגרוק . 
וזה יותר מהעיניים . 
הערות : - שמתי פה תמונה של הגרוק . 
כדי לשים תמונה של הגרוק הייתי צריכה לחפש אחת . 
אני כבר לא מפחדת מהגרוק ! 
! 
! 
- ביסודי ציירתי הרבה נערות עם שיער כזה ונורא הצחיק אותי כשהגעתי לתיכון לראות פתאום שהשיער שלי דומה לשיער שציירתי . 
זה מצחיק , מה ... 
.. 
. 
השראה מג'קסון פולוק . 
הערות : - זה בכלל לא השראה . 
ציירתי את זה בכיתה ד . 
לא היה לי שמץ של מושג מי זה ג'קסון פולוק בכיתה ד ! 
קורה שמוחות גדולים חושבים דומה . 
השראה מרנואר . 
הערות : - בכלל לא קיבלתי השראה . 
בכיתה ה' לא ידעתי מי זה רנואר . 
המורה אמרה לצייר כד פרחים אז ציירתי . 
השראה מוינסנט ואן גוך . 
הערות : הציור הזה נעשה בכיתה ח' וזוהי אכן השראה . 
לא ציירתי את הציור הזה סתם . 
זה חלום שנחלם אחרי שהתבוננתי בציור הזה של ואן גוך ובציור עם צבעים דומים לגרסה שלי של צייר יפני או סיני ( מה ההבדל , מה ? 
! 
) היה לי חלום מאוד יפה , והייתי חייבת לנסות להביע אותו בצבעים . 
( אוי , איזה משפט מעפן ) . 
