הקאתי הרגע את החיים שלי . 
( נחמד שאני יכולה להקיא ולכתוב אחר כך פוסט ! 
) ( אני חושבת שאני מרגישה עוד צונאמי עולה למעלה . 
מקווה שזו אזעקת שווא ) . 
הלכתי היום עם אמא למסעדה בגבעת חן והסתכלתי על המקום ועל הצוות שמנהל ( שני גברים בני 30 ) ועל המלצרים והכול עשה לי חשק לעבוד שם ולהיות חלק מהדינמיקה של המקום . 
והצטערתי נורא על כך שאין לי מכונית ושהמסעדה הנעימה הזאת על כל תכולתה לא נמצאת במקום יותר קרוב אליי . 
ובסוף המחשב לא נפל , אבל טוב שעשיתי גיבוי . 
אומיגוד . 
קומי מהמיטה , תאכלי חביתה אל תחליטי למות , ורוניקה . 
ורוניקה - פרחה בריטית . 
גיבוי להודעות פלאפון שאהבתי והצחיקו אותי . 
