סתם המלצתי על השיר ... 
.. 
. 
כי הוא טוב ... 
.. 
. 
כי הוא מזכיר לי המון : ) מה אני יגיד לכם ..... 
.... 
... 
.. 
. 
היו לי ימים כמעט כמעט מושלמים בשבוע האחרון : ) אני מרגישה שקטה ... 
.. 
. 
אני מרגישה שאלה ימים טובים ... 
.. 
. 
ונכון שאולי אני לא צריכה להיות , שהסיבה הזאת שגורמת לי להיות כל כך שמחה תגרום לי באותה מידה להיות כל כך עצובה , אבל די ... 
.. 
. 
לא איכפת לי , כל כך טוב לי ברגעים אלה שלא איכפת לי מה יהיה . 
טוב לי , זה לא העיקר ? 
היום הספקתי לעשות די הרבה דברים : אני וברזל הקלטנו את השיר שלו , " בואי אליי " וגם הוא הקליט את " made in heaven " והיה ממש כיוף ... 
.. 
. 
הוא שר טוב הבחור : ) הגיע המקלדת והעכבר האלחוטיים שעלו פאקינג 500 ש"ח ... 
.. 
. 
לא נורא , העיקר אני יכולה להסתובב עם עכבר ומקלדת ברחבי כפר תבור .. 
. 
זה יעזור לי המון . 
חיחיחי הספקתי לעשות סדר פסח בחדרי , ניקיתי כל חור אפשרי .... 
... 
.. 
. 
אני רשמית נקייה מחמץ ! 
אני ברזל וצפריר ישבנו קצת פה בספסל והיה כיף ... 
.. 
. 
עוד מעט בטח נצא שוב . 
מחר יש צילומים בתקשורת .... 
... 
.. 
. 
ימים עמוסים ... 
.. 
. 
אבל באותו הזמן עמוסים בכיףףףף : ) כל היום הייתי בטלפונים לגבי רוק עצמאות .. 
. 
נקווה שזה יסתדר איך בא לי ללכת ! 
! 
! 
! 
להחזיק אצבעותתתתת בכלל . 
מסתדר . 
רק שימשיך ככה ... 
.. 
. 
רק שהוא ימשיך ככה . 
רק שהכל ימשיך באותו מסלול ואף יותר טוב . 
מאחלת לכולכם פסח שמח ... 
.. 
. 
חופשה נעימה . 
אוהבתותכם ומעריכה כל אחד שאיתי בתקופות הטובות והפחות טובות : ) לאב יו אוללללל שירי | פופיקית | שוב מזוודות קטנות פתוחות על המיטה שליאורזת את כל השקרים שכבר סיפרת ליוהסיפור אותו סיפור של מוות ופרידהשלום געגועים להתראות לאהבההזכרונות מאחוריי ישארו קפואיםחנות של מזכרות אקנה לי כמה חדשיםובטיסה אל תוך שמיים שצבועים שחוראני נשבעת אף פעם לא להביט אחוראתה וודאי ישן אז בטח לא תשמע אותיאני לא בוכה , צועקת ולא נשברת לא חוזרת בי . 
החברים מאחוריי ישארו שלךבמילא הם היו תמיד שם ורק בשבילךרבות הדרכים לאהוב אותך , ארוכה ביותר הדרך לשכוח . 
אהבנו עמוק , אהבנו פתוחאבל הכי בטוח זה מרחוק . 
בכל סיום יש התחלה של משהו חדשומרחוק אפשר לראות את זה לא מטושטשהאהבה שלך אליי הייתה לאזיקיםסגורה בתוך קופסא נשארת תלוייה כמו בובת חוטים . 
הכאבים מאחוריי ישאירו בי סימןרבות הן הדרכים וארוכות .. 
. 
אבל לאן ? 
אל תשאלו אותי למה . 
החלטתי לשנות .... 
... 
.. 
. 
נכון , גם זה מזעזע אבל אני בטוחה שתסתדרו איתי כמו תמיד היום חרשנו להיסטוריה .... 
... 
.. 
. 
ואח"כ היה מצחיק עם ליאורי ברזל איתמר וצפריר ( שפרש מוקדם עקב בעיות ריכוז קשות .... 
... 
.. 
. 
חחחחחח ) .... גם יצאנו עם תסריט חדש ומאגניבבב שצריך לצלם ! 
! 
! 
! 
בואנה מאז שאני בתקשורת הכל נראה לי ראוי לצילום , עריכה .... 
... 
.. 
. 
ועוד ! 
הכל סרט ... 
.. 
. 
חחח החיים שלי הם סרט ! 
אני חיה בסרט ! 
וכ'ו .... : ) בהצלחה לכולם במבחן בהיסטוריה ד"א . 
כיףףף אחרי זה חופש פסחחח ! 
שתהייה לכולכם חופשה נעימה , בטוחה , מגניבה , משעשעת , מתוקה , טעימה , כיפית , מוצלחת , מספקת , מעניינת , מטמטמת , מחרפנת , מחרמנת ( ? ) מטורפת , משגעת , מעלפת , מלאה בחיוכים , הפתעות , חיבוקים , נשיקות , אהבות , מתנות , שמחות והצחקות . 
ושלא תגידו שאני קמצנית : ) אוהבתתתתת ! 
! 
! 
