בטקירובה . 
בטקירובה היה לי רע . 
הרגשתי בודדה ועייפה . 
היה לי ריק שם , עכשיו ריק לי פה . 
החופשה הזאת הייתה דבר שהייתי מוותרת עליו בשמחה . 
בעיקר בגלל בחור העיניים . 
הוא היה המלצר שהיה אחראי על השולחן שלנו בשלושת הלילות האחרונים . 
וזה מוזר שככה קרה . 
אהבתי איך שהחלפנו מבטים אחד עם השני . 
אהבתי איך שהוא מילא לי את כוס המים כל פעם מחדש ( למרות שלא היה צורך מיכל ובכלל ) רק בכדי להסתכל לי לתוך המחשוף ואהבתי כשהוא דיבר ואמר לי שאני חייבת לאכול . 
חשבתי לעצמי שאני לא רוצה לאכול את האוכל המסריח הזה וחוץ מזה , הדבר היחיד שאני באמת רוצה לאכול זה אותו . 
ולמרות שהוא לא היה יותר מבחור שהחלפתי איתו מבטים אני לא מפסיקה לחשוב עליו . 
הריק זאת אני . 
ה - זה כל מי שהוא לא אני . 
שאלות שבשנים 2004 - 2005 . 
א איך זה ש - 4 זכרים הנעים בין הגילאים 11 - 46 הצליחו לפגוע בי בערב אחד ? 
אוי , מה נעשה איתך ? 
איך לא ראית שצחקתי ? 
אולי ? 
איך זה הלך ? 
איך יכולת לומר דבר כזה ? 
אני הכלבה שלך , דולב ? 
אז לשאיתי או לא לשאותי ? 
את חושבת שעכשיו אני מוכנה לדבר האמיתי או שהזין של אהובי יהיה יותר גדול מטמפון מיני עם מוליך ? 
אם כבר המכנסיים למטה למה שלא ימשיכו מהמקום בו אני עצרתי ? 
אורגזמה ? 
איך הייתה הפעם הראשונה שלך ? 
את זוכרת אותה ? 
את אוהבת את זה ? 
איך אפשר להיות אגואיסט כשאתה לא קיים ? 
אולי תאכלי קצת ? 
איפה אני אמורה להיות ? 
איזה עוד דימויים אפשר לתת ? 
אבל למה אני ? 
את ? 
איך אפשר לכנות משהו שהוא לא זכר ולא נבה ? 
- אבל למה את לא מספרת לי מה קרה ? 
- את בסדר ? 
- אפשר לנשק אותך ? 
ע עכשיו זה ברור . 
- על מה את חושבת ? 
עד כמה מכוער יכול להיות תינוק אחד . 
- עוד משהו ? 
