" תחשבו באיזו תכיפות אונן הזכר האמריקאי ב - 1973 . 
באותה שנה היו באמריקה , נניח , 100 מיליון גברים , ושני שלישים מתוכם היו מסוגלים להגיע לאורגזמה . 
אם מדובר על פעם בשבוע , זה אומר שבשנה הקלנדרית ההיא התרחשו 3,432,000,000 פליטות זרע . 
אם הנפח של כל פליטת זרע מגיע למחצית האונקייה , מדובר על 1,716,000,000 אונקיות או 13,406,250 גאלונים , קרוב ל - 60 מיליון ליטרים . 
יותר מכתם נפט ענקי . 
איפה לשים את כל הזרע השפוך הזה ? 
בכל רחבי המדינה הענקית , בפרוורי היוקרה באזורים החקלאיים וביערות , בשכונות העוני העירוניות , גברים משפיכים בתוך סמרטוטים , בתוך כיורים , על עצמם , תחת כיפת השמיים , בסימטה או על האדמה . 
מי חשב אי פעם על סילוק כל השלולית הזאת ? 
" " ... בכל מקרה , היא אוהבת את סנדי . 
בכל מקרה , היא רוצה לכתוב את שמו של סנדי על שדיה בעט מרקר בלתי מחיק ולענוד את טבעת הזהב שלו . 
בכל מקרה , היא רוצה ללדת לו תינוק , לעשות לו היכרות עם מריחואנה ולראות אותו מצמיח את השפם הראשון שלו . 
" בכל מקרה . 
מתוך " סופת קרח " . 
יש לי את הנטיה - להוציא כמה שיותר מילים ממילים . 
- לגרד באוזן עם קיסם אוזניים כי זה כל כך נעים . 
- למדוד בגדים אפילו שאני לא יוצאת לשום מקום . 
- לחלק את החלקים האחרונים בארוחה ככה שיהיו שווים . 
שלכל חתיכת עגבניה יהיה מספר שווה של מלפפון\ים וכך גם מספר שווה של חתיכות בולגרית . 
אם אורז כלול בארוחה , זה כבר סיפור אחר . 
- להתחרט על משהו אחד לפחות כל יממה . 
- לכתוב הרבה beautiful בכתב מחובר בכל מקום אפשרי . 
- לאסוף הרבה צילומי קווים בעיקר מתמונות שהמחשב מבלגן בגלל שהוא נתקע כמו למשל : די , זה הכי יפה . 
באמא'שלי. ואתמול , כשעמדתי בתור בסופר , לאישה שמלפני היו פסים מיוחדים במינם בשיער . 
אני לא מדברת על פסים של מספרה אלא על פסים בעלי גוונים שונים יפיפיים כמו שיש בתמונות הנ"ל . 
הרמתי את ידי בכדי לצלם ואיכשהו קלטתי שהאוסף הזה גובל בפיגור שאני הולכת ככה לצלם את הראש שלה . 
הורדתי מיד את הפלאפון . 
