" אותו אחד שאומר לך ללכת להשיג את זה , מונע ממך להשיג את זה ועוד הרבה יותר מעבר לזה . 
- דברים אשר כואבים ומשתקים אחד יכולים להיראות לאחר כדברים שיחלפו עוד מעט . 
קשה להסביר לאנשים שהם לא כמוך , עד כמה אין לזה תאריך תפוגה . 
אפשר לצאת מכל זה בעיניי אחרים כבן אדם טראגי , מלודרמטי ונפוח כשזה הכל חוץ מנפיחה מלודרמטית . 
טראגי כן . 
" my big fat greek tragedy . 
היה לי אתמול כל כך כיף , נהדר ויפה עם נר . 
בילינו את אחר הצהריים בגני יהושוע וצפינו בקצת אופרה בפארק . 
ניגנתי לה במפוחית והיא ניגנה לי בחלילית . 
