" הוא שאל בקול רם ( ספק שאלה רטורית ספק מחכה לתשובה ) 'מי בכלל ירצה לקבל דבר כל כך מפוזר ומלא בלכלוכים ? 
' והוא לא שמע שהגנבתי 'אני' לתוך כל האומללות שלו . 
'אבל מי בכלל ירצה ? 
' הוא חזר , הפעם ללא ספק מחכה לתשובה . 
וה'אני' בכלל לא בא . 
כאבה לי הלסת . 
" או שסתם נמאס עליי תפקיד המעודדת . 
בהמשך אותו הערב - " אני דפוק " - נכון . 
" אני מפלצת " - גם נכון . 
" בטח בקורס אני אכשל " - לא אכפת לי . 
" גם במגן החוזר " - אם אתה מתעקש זה בגלל שאתה אידיוט . 
שרפת חודש שלם על כלום . 
לא מבין למה את לא רוצה אותי לקצת " - שרפת חודש שלם עליי . 
