" הוא אמר לי שלפי תאוריה חברתית , בין אנשים שאוהבים להיות אחד בחברת השני ישאווירה טובה , נינוחות והרבה צחוק . 
ובעצם . 
בעצם הוא אמר לי . 
. שאיתי הוא לא אוהב להיות " . 
קופי פייסט לנועה גוטליב . 
כבר כמה ימים שאני טרודה בנושא הזה . 
נזכרתי בשיחות שלי ושל נטלי שהבטחנו אחת לשניה שברגע שיימאס לנו נאמר שנמאס . 
בסוף בהדדיות ידידותית שתינו אמרנו פה אחד . 
וזה נגמר . 
אני יודעת שאני אפגע בה אבל אני לא יכולה להיות איתה . 
היא רודפת כל כמה זמן ולא קולטת שאני לא מעוניינת בשום קשר איתה . 
אפילו לא של " פעם ב .. 
. 
" . 
חשבתי לכתוב לה את זה אבל חולצת הצבא של סבתא שלי עדיין אצל אחותה התאומה . 
( זה נוראי שאכפת לי יותר מחולצה ישנה מאשר רגשות של בן אדם ? 
- מאוד ) . 
