הרוצח והנרצח . 
זאת האנלוגיה הכי מתאימה שאספתי מתוך כל האנלוגיות שעלו לי בשיחה עם נר . 
אני רוצחת . 
רוצחת נוראית . 
הסוג של הרוצחים שלקחתי לאנלוגיה שלי הם אלו שנכנסים לתוך טירוף תת הכרתי . 
זה טראנס . 
אמוק שלא יוצאים ממנו עד שהכול נגמר וצריך ללכת לשטוף ידים ולחזור בזמן לארוחת ערב . 
מה שגרוע בי הוא שאני , לא בדומה לאותם רוצחים שניסיתי ( אבל באמת שניסיתי ) לתאר , מודעת למה שנעשה פה . 
לחניקה הזאת . 
אני כמו החצי האחר . 
כמו הרוצחים שמבינים באמצע הרצח , לפני שהקורבן הספיק למות , שמתבצע פה רצח והם הצד האקטיבי בו . 
שהם יוצאים מהשוק , מהטראנס שהם נכנסו אליו קודם לכן מבלי לשים לב קוגנטיבית , אך למרות זאת ממשיכים לעשות את מה שהם עושים - ללחוץ בחוזקה על צווארו של הקורבן . 
אני מודעת ללחיצה הכל כך חזקה הזאת ( וזה עוד בלי שרירים , כן ? 
! 
) אבל לא מצליחה להפסיק . 
לא מצליחה להניע את הידיים מהצוואר . 
לתת אוויר . 
הכי עצוב זה שאני נהנית מכל העניין . 
חולני . 
