וידרו אמר על קצפת ועוד משהו ש"זה החן שבנעורים " . 
רק עכשיו קלטתי מה הוא העוד משהו . 
דצמבר 2006 : כן , בטח . 
באמסטרדם הקטנה שברנו זכוכיות שבורות ואמרנו על דבורים מתות " תקעי לה את זה בתחת , נראה מה יצא " . 
באמסטרדם הקטנה כתבנו jymoocky אחרי שעשינו פעילות בשיעור אנגלית על ה - jabberwocky . 
באמסטרדם הקטנה כתבנו " אמסטרדם הקטנה " על המרצפות . 
באמסטרדם הקטנה כתבנו " butterfly " על המרצפות גם . 
באמסטרדם הקטנה התכנסנו כל פעם כשלא היה שיעור ושאלנו אחד את השני " איפה אתה נמצא ? 
באמסטרדם הקטנה ! 
" . 
באמסטרדם הקטנה היתה נמצאת תקווה כי יש מקום מחבוא - בכלל - לא - מחבוא - שבו - אפשר - להתחבא - לא - להתחבא . 
באמסטרדם הקטנה היה צל והיה גם לא צל . 
אבל אמסטרדם הקטנה נהרסה . 
הקפיטריה רמסה אותה . 
אמסטרדם הקטנה . 
( והכוונה פה לאנחנו היא יחיד . 
אני שברתי , אני אמרתי , אני כתבתי , אני שאלתי , אני התחבאתי , אני הבנתי , אבל נריה - נריה תקעה לה את זה בתחת , וביחד ראינו מה יצא - זה היה נורא ) . 
