ובעצם מי בכלל רוצה לתת כבוד לחבורת זקנים ממורמרים ופלצנים שיודעים רק להטיח באחרים הערות ציניות הו ֹ כה שנונות . 
" לא היה לי מה להגיד אז חיבקתי ונישקתי , ונישקתי וחיבקתי . 
כפיר לא מדבר איתי דרור מניח שאני שטה על ספינת החיים לבד ודולב כותב שהוא שונא אותי ומאוד הגיוני שאני אגוצנטרית ( למרות שהוא בכלל הציע לקחת אותי לים ואז למסעדה ולעשות לי משהו בדרך ) וכמעט ששכחתי : אני מטורללת וגזעית . 
היו לי פעם שני פצעים קטנים על יד ימין . 
שני סנטימטרים מתחת לאמה . 
היה נראה כאילו דקרה אותי מחט שם . 
המוזר הוא שביד שמאל , ארבעה סנטימטרים מתחת לאצבע , היו לי שתי נקודות חן שהמרחק בינהן היה זהה למרחק שבין שני הפצעים . 
אתמול התעוררתי ונדהמתי לגלות שאחד הפצעים המוזרים , שהיה איתי לטוב ולרע מכיתה ח ' , נעלם . 
עדיין לא סופית אבל בהחלט מתקרב לשם . 
ואפשר לראות כבר את הסוף . 
סוף עידן הנקודתיים . 
אבא אמר שברגע שאני אצליח לחבר את הנקודתיים האדומים לנקודתיים החומים בצורה מושלמת , הכוחות שלי יתעוררו מהתרדמת שלהם ואני אוכל לגלות את היופי שבהם . 
ביקשתי ממנו לפרט , " איזה כוחות ? 
" אבל הוא אמר שאני אגלה בעצמי . 
ועכשיו , אני לא מיוחדת יותר , הכוחות בחיים לא ייתעוררו ואני נשארתי עם נקודה , פסיק , נקודתיים . 
( זה מוזר כי ממש ראיתי את עצמי הולכת לכתוב שתי שורות על זה ולתת לתמונות לדבר בעד עצמן . 
עכשיו מה הטעם ? 
) אמרתי מה ? 
