" יום שישי היה יום שחייבים לציין אותו . 
להזכיר אותו איפשהו . 
הוא היה יום כזה טוב . 
ולמרות זאת , משום מה , אפשר לשכוח ימים טובים בקלות . 
אני רוצה לפתוח אחרי תקופת יובש קצרה ( מה זה כבר יובש במחשב לעומת יובש בתחתונים . 
זכויות לנריה ) פוסט ולדבר על בּוֹן . 
בון הוא החתול של ידידתי נועה מ . 
( בתקופת ה " שלוש שנים אחרי הקומדי סטור " נהגתי להציק לה בכך שכיניתיה נועה מ . 
כוערת . 
זה היה נחמד ) . 
נועה קראה לבון " בון " כי " הוא כמו בונבון " . 
( זה השם הכי דבילי ששמעתי בחיים שלי . 
בחיי ) בון הוא חתול לבן , קטן ומכוער ( לא בדומה לנועה ) . 
יש לו עין אחת כחולה ועין אחת ירוקה . 
הוא אוהב לאכול את הזנב שלו והוא סובל מבעיות אישיות חמורות . 
הוא חתול טיפש מאוד ולא חברותי . 
הוא נושך כל דבר וקופץ על כל דבר . 
הוא מפגר . 
כן . 
יש לו בעיה במוח . 
הוא מפגר , מה לעשות . 
( אני לא שואלת כי אני יודעת כבר את התשובה ) . 
~ ונריה . 
נריה היא ילדה מאוד מיוחדת ומאוד מוזרה . 
היא גם מאוד מצחיקה אותי רק בכך שהיא עושה גלים עם אצבע ימין ושמאל . 
לנריה יש משהו מוזר בעיניים . 
לובן העין לא לבן . 
הוא כחול . 
כחלחל . 
זה מזכיר לי חולצות לבנות שלי שאמא הרסה בכביסה . 
זה נורא מרתק להסתכל על העיניים שלה ולראות את הצבע הזה . 
זהו פוסט שהייתי חייבת לכתוב בכדי להפיץ ידיעתי על תופעת החתול הטיפש והעיניים הכחולות ; זה אחד הדברים המרתקים והמיוחדים ביותר שראיתי . 
נריה מרתקת ומיוחדת בדיוק כמו דודה יעל . 
