" למה התחפשת ? 
- לילדה שמחפשת את רוח החג . 
מחפשת , מחפשת .. 
. 
ולא מוצאת . 
" נו , אז הלכתי רק כדי להגביר את תסכולו המיני של דורון . 
בלי כוונות אמיתיות ליהנות . 
הייתי בלי עיפרון והרגשתי חשופה . 
לבשתי את השמלה הפרחונית שלי עם מגפיים שחורים והלכתי לדבר עם ה " אוף יש מבחר כל כך גדול של שמות גנאי ש - אני - לא - יודעת - מה - לבחור " . 
הוא לא רצה שנשב בכיתה . 
הוא העדיף במקום שעוברים בו אנשים . 
אני משערת שבמקום מבודד הוא לא היה מצליח להשתלט על עצמו . 
( כל הדיבורים על זה שהוא רוצה לעשות אותי מתחילת י"א עלו לי לראש . 
האמת נחשפה , השתן תופס מעלית . 
) ואז הגיע כפיר . 
יומני היקר שלום ! 
חזרתי הביתה אחרי שעה וכפיר שלח הודעה . 
סחבתי אותו לטיול במקום המיוחד שלי , שממנו הוא התעייף די במהירות . 
הלכנו אליי כדי להתרענן . 
עלינו לחדר ודיברנו . 
כל כך פחדתי להסתכל עליו . 
חשש שאם אני אסתכל אני אאבד את עצמי בעיניים שלו ( להפליק לעצמי חזק שאני כותבת כמו נקבה ) ואנעץ מבטים . 
הוא ילד מאוד יפה ואני , פשוט מאוד , מרותקת לאנשים יפים . 
לקחנו כסף , הלכנו למרכז ואכלנו קרטיב . 
ליוויתי אותו הביתה והלכתי לישון . 
לילה טוב . 
