היה קיץ . 
היה סוף ט . 
נסענו לאילת כמה בנות . 
פגשנו שם בנים . 
התלהבתי שאני יודעת לנגן ( שימי לב ! 
) שתי מנגינות של באך . 
שאלתי אותם אם הם יודעים מי זה . 
הם ענו שלא . 
היום נזכרתי בזה . 
עכשיו , אני לא חושבת שזה בא ממקום של התנשאות . 
אני לא יודעת בכלל מאיזה מקום זה בא . 
( יאללה , לכתוב ירושלָם , חיפה וגַלעד ) א - בל - זה נראה לי נורא מגוחך שאת השם הם לא הכירו . 
ואפשר לחשוב , לראות מי כאן מדברת , מה כבר אני יודעת , מה כבר אני מכירה מהיצירות שלו , אבל זה לא מוריד מהעובדה שזה עלוב - משהו לא להכיר את שם . 
לא מנגינות , רק שם . 
עוד אחד - בסוף השבוע יצא לי לקרוא העדפות של דוגמנית . 
שאלו אותה את מה היא מעדיפה . 
" עמוס עוז או מאיר שלו " . 
תשובתה הייתה : " אני לא יודעת מי הם " . 
כשנשאלה אם היא מעדיפה סרט או ספר מיד קפצה על ספר . 
אוסיף לכתוב עוד על הראיון בכדי להדגיש את ה - לא יודעת מה לכתוב כדי לא לצאת פוסטמה בעצמי - כשנשאלה איזה צייר היא מעדיפה פיקאסו או ואן - גוך היא לא ידעה מה להחליט " כי שניהם תותחים " . 
רייט און . 
אבל השאלה הכי חשובה היא " מיסטיקה או מדע ? 
" והתשובה הכי חשובה לשאלה הכי חשובה היא ! 
: " מדע . 
אל תשאל אותי למה " טוב . 
לא שואלים . 
אני לא יודעת מי יצאה יותר טיפשה ; היא שענתה כמו שענתה או אני , שכותבת על מה שהיא ענתה . 
הוא כל כך נאצי , הוא כל כך מוזר . 
( לעזאזל עם הגיוון . 
) 
