מחר ניפגשים ? 
תעשי הרפיה מההיסטוריה .. אז תלמדי מחר טוב ובערב ניפגש אני לא פה בשבת יפה מצדך מה הבנת ? 
לא האמת שלא .. את שוב מתחילה לסבך את העניינים . 
מה ? 
מתי מחר ? 
בלילה נו באמת ניפגש מחר ב 10 ככה d ( ‏ AM ‎ ‏ 12:28 ) ‏ : כדי שזה לא יתמשך מאוחר מדי טוב אני פשוט אצטרך לא להצטרך עזרה אני מניח . 
כן חשבתי על זה , , גם לזה אני אצטרך להתרגל . 
אני נהנה מזה תאמיני לי . 
כן כן .. 
. 
מחר ב 10 אני זז לקרוא הארי פוטר ( דג'וו עצבני ) יותר מחמש ויכול להיות שיותר מעשר . 
טוב אז בשתיים עשרה . 
לא לא אני אוהב אותך ביי 12 . 
גם אני אוהבת אנשים זה לא אומר דבר . 
ואז הגיע ספטמבר 2006 
