כן , כן , האם זה הגיוני שחפץ כל כך בנאלי , עלק טריוויאלי , ושרוואלי יכול לגרום לי להרגיש כל כך זקנה ? 
לא ביקשתי את הדור שלישי הזה . 
רציתי את הישן , זה שלא מייצרים עוד . 
אללי . 
ככל שאני קוראת יותר , ככה אני שמה לב שאני מאבדת את המילים שלי כשאני מדברת , אפילו סתם כותבת . 
במבחנים , במחברות . 
נשאר קומץ קטן של מילים שהן נכתבות יום יום בשיעורי היסטוריה ביוטיפול , אִיז אֵה , דוסטוייבסקי , ארתור , ארתור סי , ( והגדול מכולם ) משעמם לי . 
אני לא מוצאת עוד . 
כאילו [ דגש על הכאילו { כי כאילו כזה לא נמצא אצלי ביום יום בלי הקשר לתוכן ואם הוא כן בא מתוך סיבה של משהו שנפלט לי , מבלי לשים לב ( כי הוא כל כך שגור בפה של עם ישראל ) אני מפליקה לעצמי חזק מאוד } . 
ולא אני לא עושה " העמדת פנים אינטלגנטית " ( והטיפשות הקיצונית שנחשפת מפעם לפעם ) ] והספרים בולעים לי את המילים . 
וזה אמור להיות ההפך , לא ? 
אני אמורה לבלוע דברים ואחר כך לפלוט אותם . 
( נו , התחשק לי קונוטציה מינית . 
זה זול , אני יודעת ) . 
ואו . 
אמא . 
היא לא כזאת טיפשה כמו שהיא נראית , אולם היא לא כזאת חכמה כמו שהיא יוצאת במשפט שהרגע כתבתי . 
שירה מנור . 
לא מצאתי עדויות לכך שהיא אישתו ולא רק חברתו לכן שם משפחתה המקורי הוחזר . 
את מחפשת . 
את מחפשת ולא מוצאת . 
" ילדה , עכשיו לא חנוכה , אנחנו בפורים " 
