" כשהייתי בגן , כשגרתי בקיבוץ , הייתה לי שכנה בשם עדי . 
אני ועדי היינו מבלות הרבה ביחד . 
יום אחד עדי למדה את משמעות המילה צמרת . 
בתור חברה טובה , היא החליטה ללמד אותי גם את משמעות המילה צמרת . 
היא לקחה אותי לעץ התותים שסבי שתל , התחילה לטפס איתי והצביעה " הנה , שם ... 
.. 
. 
זאת הצמרת . 
צמרת העץ ! 
בואי נעשה תחרות ונראה מי תגיע ראשונה לצמרת " . 
המשכתי לטפס , ולטפס עד שהגעתי לצמרת . 
עקפתי את עדי , שנשארה מאחור . 
כשניסיתי לרדת לא הצלחתי . 
נורא פחדתי לזוז . 
עדי הלכה לקרוא לאבא שלי ולדודתה , פַנִי , שיעזרו לי לרדת . 
בסוף , פני הדריכה אותי איך להגיע לאמצע הגזע ומשם היא הורידה אותי כשהיא מחזיקה בידי . 
הסתכלתי אל עדי במבט של " הנה .. 
. 
עוד מעט ואני יורדת .. 
. 
נוכל להמשיך לשחק " , אבל עדי החזירה לי מבט שנאה . 
מבט קנאה . 
שפני עזרה לי ולא לה . 
הסיפור הזה היה אחת הסיבות שעדי שנאה אותי לפעמים . 
שכשאמא צילמה אותי , היא עמדה בצד ועשתה לי פרצופים . 
" למה ? 
" " כדי שיהיו לך חלומות רעים " . 
אני מרגישה את זה קורה . 
אני מרגישה את זה חוזר . 
אני מרגישה חכמה שוב . 
עוד מעט ואוכל להשתלט על הכיתה ! 
כן כן ! 
בדרך לצמרת . 
