אז אני ( לא אגיד 11 כי אמרתי מקסימום 10 ) 10 . 
אני מגה - סופר - משהו 10 . 
אגואיסטית . 
מה לא . 
עכשיו כשאני מודעת מגה - סופר - משהו להיותי אגואיסטית ברמה המקסימלית אני כאילו מתבדחת כשאני לוקחת זמן וחושבת על אחרים ולא על עצמי . 
" כל כך אלטרואיסטי מצידי " אבל באמת שזה אלטרואיסטי מצידי כשאני חושבת על אחרים . 
הדבר היחיד שאני חושבת עליו ב 16 שעות רצוף זה אני . 
וזה עוד ביום טוב . 
תלוי כמה אני מספיקה לישון בלילה . 
אני באמת רוצה שהאבוקדו שלי יקבל מנוחה בזמן הקרוב . 
קראתי משהו שפז כתב על אחת שהיה לה כלב דמיוני בשם " צחי " . 
החלק על " צחי הצחיק אותי . 
נקודה . 
סוף 
