שלום לקוראים , לפני כשבועיים עברנו אשתי ואני לרשת אורנג' עם המספרים שלנו , מה שנקרא בלעז " ניידות המספרים " . 
לא אספר על התהליך הארוך והמייגע לניוד . 
כמנהג המסורת , כאשר כותב בלוג זה מחליף את הפלאפון שלו , הפלאפון זוכה לתמונה בבלוג . 
אז כדי לא לשבור את המסורת , להלן התמונה : ביום רביעי שעבר הי - ה יום הולדתי ה 27 ( עברי כמובן ) . 
ביום שלישי יצא שסיימתי לעבוד מאוד מאוד מאוחר . 
תכננתי עם אשתי שנלך למקום כלשהו לאכול ( בשרי ! 
! 
! 
) וכך הי - ה . 
לצערי הייתי חייב להשאר עד מאוחר מאוד ( באופן קיצוני ) בעבודה כי הייתי צריך להכין משהו לקראת מחר . 
באותו היום נסעתי מטעם העבודה לחיפה וחזרתי מאוחר מאוד ואח"כ עוד הייתי צריך לבוא לעבודה להכין חומר למחר . 
( יש לציין שהבוסית שלי אמרה לעובד השני שנסעתי איתו לקנות עוגה לכבודי ולהביא את זה לחברה שהיינו בה . 
אני לא רציתי את זה , אבל כשהיא אמרה שזה ליחסי ציבור , נתיתי להסכים - לא שהייתה לי ברירה ) . 
בכל אופן לאחר שסיימתי לעבוד , נסענו אשתי ואני למסעדת מאמא מיא בראש העין . 
זאת מסעדת שיפודים שאני נוהג לפקוד מדי פעם . 
חבר אמר לי שהם עשו שיפוצים והעלו קצת את המחירים , וגם הרמה של האוכל קצת ירדה . 
בכל אופן , נכון שהעלו את המחירים אבל לטעמי האוכל נשאר טעים ולא כל יום , יום הולדת ... 
.. 
. 
המלצרית הייתה מאוד נחמדה אלינו וגם שאשתי בקשה זיקוקים בשבילי ( ואני סרבתי קלות ) המלצרית עדיין הביאה זיקוקים . 
להגיד את האמת , הי - ה מאוד נחמד לקבל שירות טוב . 
לצערי אני לא זוכה לקבל שירות טוב במקומות בילוי ולכן החלטנו לתת לה טיפ של 20 % מסכום שאכלנו . 
( ובנוסף גם שמנו מטבע של 2 שקלים ) ( במאמר מוסגר רציתי לציין שהרבה מאוד נותני שירות נותנים מטבעות של שני שקלים כעודף כדי לשמח את הלקוחות וראיתי גם שהרבה מקבלי שירות נותנים מטבעות של שני שקלים כטיפ ) לאחר המסעדה חזרנו הבייתה ואשתי אמרה שיש לה מתנה בשבילי . 
אתם לא תאמינו מה קבלתי ... 
.. 
. 
זה משהו שגברים תמיד שמחים לקבל , משהו שיש לו יציאת USB ... 
.. 
. 
אבל המשהו המיוחד הזה הי - ה נעלי בית מחוברות עם משטח מתחתיהם באריזה ויש כבל שמתחבר ל USB והמשטח הזה מקבל חשמל מהמחשב ומחמם את הרגליים ... 
.. 
. 
כמה שאני שמחתי לקבל משהו כזה ... 
.. 
. 
זה גם מחמם וגם יש לו USB ... 
.. 
. 
( גברים , לך תבין ... 
.. 
. 
) למחרת , הלכתי לעבודה וקבלתי הרבה SMS ים מחברים ומשפחה לרגל היום הולדת . 
ולעניין קצת אחר , פתחו כבר את הבורגרס בר בפתח תקווה ועדיין לא קפצתי לשם לטעום . 
שמחתי לראות שיש להם משלוחים חינם . 
אני מקווה שההבטחה של עובד המקום לצפ ' ר אותי כשאבוא בפעם הראשונה עדיין בתוקף ( עובד המקום קרא בבלוג שלי שכתבתי על בורגרס בר והבטיח לצפ ' ר אותי שאבוא בערב הפתיחה ) . 
נראה לי שמכבי הולכת להפסיד וחזק ולכן סגרתי את הטלוויזיה .... 
... 
.. 
. 
שבת שלום ומבורך לכולם שלום לקוראים , מי מאיתנו לא אמר בימים האחרונים , " כמה שקר ... 
.. 
. 
" , " בררר .... 
... 
.. 
. 
" ... בזמן האחרון בעקבות ירידה ( קלה ) במשקל אני מתחיל להרגיש שיותר ויותר קר לי . 
בעבר הרחוק תמיד הי - ה לי חם , גם שבחוץ הי - ה קפוא יכולתי להסתובב עם חולצת טריקו עם שרוולים ארוכים ( אני לא מאלא המופרעים שהולכים עם חולצות קצרות בקור שכזה ) . 
בכל אופן לאחרונה אני מוצא את עצמי לובש יותר ויותר שכבות ביגוד . 
סיבה אחת לתפנית הזאת היא הירידה הקלה במשקל ( כבר אין לי כ"כ הרבה שכבות שומן כמו שהיו לי פעם ) והסיבה השני - ה היא כי פשוט נעשה יותר ויותר קר . 
אך מה לגוש דני כמוני להתלונן על הקור , נכמרים רחמי על תושבי ירושליים עיר הקודש שטמפרטורה אצלהם בלילה היא כמו בגוש דן ביום . 
בכל אופן לאיזון הרחמים עליהם , אשמח בשמחתם על השלג שירד שם . 
זה מאוד נחמד לראות איך יורד השלג ונחמד יותר ( מספר דקות מועטות ) לזרוק אחד על השני כדורי שלג . 
חבר טוב סיפר לי שהוא וחבריו השתעשעו כהוגן עם השלג באוניברסיטה העברית . 
נראה לי שלא צריך יותר מדי כדי לשעשע אותנו , בני האדם , מספיק קצת שלג וזריקת " קובות שלג " אחד על השני ואנחנו כבר משועשעים . 
הי - ה לי כאב בטן רציני אתמול ולכן נשארתי בבית ולא הלכתי לעבודה . 
עשיתי כל מיני השלמות בתוכניות טלוויז - יה וסרטים . 
סדרתי את החדר עבודה ואת כל הבלאגן שעל השולחן והשלמתי שעות שינה . 
הי - ה משחק מותח אתמול בין מכבי לאריס ביורוליג . 
אני תמיד מתפלא על איך שמכבי " יודעת " תמיד למתוח אותנו , " הצופים חלושי הלב " ברבע האחרון . 
איך שהייתה הארכה אמרתי לעצמי , אוף - עכשיו אני אלך לישון 5 דקות יותר מאוחר ... 
.. 
. 
: ) טוב שנגמר בנצחון - הגיע למכבי לנצח . 
היום הכנסתי את האוטו המסור למוסך - מנגנון החלון החשמלי שבק חיים . 
אני דואג לעשות לו טיפול שמנים ומים למצבר אחת לשבועיים וכל פעמיים שאני ממלא דלק אני גם ממלא אוויר בגלגלים . 
חשוב מאוד למלא אוויר בגלגלים , אחד הדברים שאנשים פחות שמים לב אליהם . 
ויש קטע שמסתובב באימייל וב YOUTUBE על אחמד - המוסלמי המתאבד . 
זאת בובה שקומיקאי ( מוצלח ) בשם Jeff Dunham מפעיל . 
ואפילו כתבו עליו בויקיפדיה . 
ובמיוחד בשביל הקוראים , הקטע המדובר מיוטיוב . 
אם זה לא עובד אז הנה הקישור ובשעה טובה ומוצלחת פתחו רבע ממחלף אונו , כעת ניתן להכנס ממכבית מזרח לרחוב רבין בפתח תקווה . 
כולנו מחכים לפתיחה המהרה במהרה בימינו אמן ! 
שבת שלום ומבורך 
