בהקשר של תוכנית הגיל השלישי . 
מה פתאום שנשים מבוגרות יגידו מילים שכאלו ? 
מה פתאום לגלות לאמא על מעללי האתמול ? 
לך תסביר לה אתה שהבת הקטנה שלה וידיד המשפחה , הנער המוערך והאהוב , מגלים אחד את השני . 
בגלל מקרים כאלו יש גג מתחת לחלון . 
מחְבואים שכזה . 
לא היה כלום . 
היה אויר . 
בתגובה נכתב כי השארתי אצלו את המוח שלי וכדאי שאני אבוא לקחת אותו בהזדמנות . 
אז עכשיו יש עוד הזדמנות . 
כי אפילו שלא קרה דבר דודלי אוהב אותי . 
גל כל כך מושלמת . 
גל כל כך יפה . 
צוחקת ומחייכת . 
ילדה כה מקסימה . 
התווסף בעריכה - 2.1.2006 : סימטריה היא בשביל אלוהים , לא בשבילנו . 
" - מתוך המנדולינה של קפטן קורלי . 
