הכל מתאים מאוד חוץ מהעובדה ששום דבר לא מתאים . 
יובל אוהב את התירגומים שאני נותנת לו לאכול . 
טוב תודה שהוא מבין את הפרנציפ . 
" היה לי חבר פעם שאמר לי שהטעות הכי נוראית שאתה יכול לעשות זה לחשוב שאתה חי כשאתה בעצם ישן בחדר ההמתנה של החיים . 
הטריק הוא לשלב את יכולת העבודה שלך עם האפשרויות האין - סופיות של החלומות . 
כי אם אתה יכול לעשות את זה , אתה יכול לעשות כל דבר . 
הייתה לך פעם עבודה ששנאת ? 
שעבדת בה ממש קשה ? 
שהיה לך יום ארוך וקשה בעבודה , סוף סוף הגעת הביתה , נכנסת למיטה , עצמת את העיניים ומיידית התעוררת והבנת שכל היום בעבודה היה חלום ? 
זה גרוע מספיק שאתה מוכר את חיי הערות שלך בשביל שכר מינימום אבל עכשיו אתה עוד מוכר את החלומות שלך בחינם . 
" תרגום חופשי לקטע מקסים בסרט המקסים " חיים בהקיץ " . 
עוד נורה בחיי נדלקה ושוב , היה זה מאוחר מידי . 
תודה לזקנים שהרסו לי את תוכניות הטלוויזיה ולתנך שהביאני עד הלום . 
איתות . 
איתות . 
קוד ! 
. 
תמונה במתנה לזאתי שאומרת את בירת הונגריה 
