אני לא חושבת שאנשים מבינים מה הם גורמים כשהם פוגעים בבנאדם אחר רק לשם השעשוע . 
גם אם זה " רק באינטרנט " . 
גם אם אני תמימה מדי . 
גם אם אני עבורם עוד כינוי עלום , עוד פרח או אור מהבהב בתוכנת מסרים מיידים . 
או אפשרות מעציבה עוד יותר : הם מבינים טוב מאוד , ופשוט לא איכפת להם . 
כבר הרבה זמן שאני מרגישה שאין לי עם מי לדבר . 
שאין לאן לפנות . 
אני בכוח מנסה להחזיק את עצמי מעל פני המים , אבל כוח לא יעזור כאן . 
הכל צריך להיות בזרימה . 
אני צריכה עזרה . 
ואני אלחם כדי להרגיש טוב רוב הזמן . 
לא מוכנה יותר לבזבז את מעט הבריאות והשפיות שיש לי על אף אחד ועל שום דבר . 
כלום לא שווה את זה . 
אני רגועה ושלווה קוסמית אופפת אותי - וכך אשאר . 
שום דבר לא יערער אותי יותר . 
