זה לא לסמוך על אף אחד עד הסוף . 
אף פעם . 
לא להיקשר לאף אחד עד הסוף . 
אף פעם . 
לא להתקבע ברושם הראשוני שאדם עושה עליי . 
הרי אנשים תמיד יעדיפו להתעלם מכל מיני דברים , אפילו דברים איומים , פשוט כי משתלם להם להתעלם מהם . 
כי משתלם להם להיות ב " עניינים " , ולא רק איתי , גלמודה שכמותי . 
אנשים , ציפיות מאנשים - מקור לאכזבה תמידית . 
עצבות . 
כאב . 
אז כן , מתוך עצבות אני כותבת את זה , אבל אני חושבת שאני בכיוון הנכון . 
אז אני פשוט לא סומכת עליכם יותר . 
עד שמתישהו תוכיחו שאתם ראויים לזה . 
אני רוצה לא לסמוך עליכם לא מתוך טינה , מרירות וחולשה . 
אלא מתוך חוסן נפשי . 
מתוך תחושה שאני צריכה אתכם - זה נכון . 
אבל עד גבול מסויים . 
נפגעתי מכם ? 
במקום לכעוס , לבכות ולהיפגע אני רוצה שהשלווה התהומית שאני מסוגלת למצוא בעצמי לפעמים תגרום לכם להרגיש כמה שאתם לא ראויים לעלבון ולכעס שלי . 
פשוט לא ראויים . 
ואני לבד בעולם הזה בסופו של דבר , עד שאמצא מישהו שיהיה מוכן להכיל אותי , את כולי . 
ולו אני אתן הכל . 
את הבתולים פגי התוקף שלי , את הגוף והנשמה שלי . 
וגם עליו אני כנראה אסמוך בעירבון מוגבל , מה לעשות . 
