צאו לי מהראש , מחשבות טורדניות דייייייייייייייי אני לא יכולה יותר לא רוצה לחשוב בכלל אני צריכה לדפוק את הראש או לשתות כמויות של אלכוהול , שזה בעצם אותו דבר איזה אבסורד , ככל שאני חושבת יותר אני מרגישה יותר מטומטמת לצבא . 
נמאס לי לפחד . 
נמאס לי להיות צל מהלך . 
נמאס לי שרואים אבל לא שומעים אותי . 
הלוואי וגם לא היו רואים אותי בכלל . 
אני רוצה להיבלע . 
אני רוצה שמישהו יבין אותי . 
יבין באמת . 
לא כמו חברי , שבמקום להבין , לתמוך ולחבק כשאני חסרת אונים גורם לי להרגיש פתטית . 
נמאס לי . 
מותר לי להרגיש את מה שאני מרגישה . 
מותר לי להיות חסרת אונים . 
מגיע לי יותר מזה . 
אני כל כך אבודה נגמרו לי המילים ( מעולם לא היו ) . 
