הייתי רוצה לכתוב באמת , לשיר באמת , לרוץ באמת עד שהנשימה שלי היתה מתכלה , להקיא מתוכי את כל מה שמצטבר שם כבר שנים טיפה לטיפה - אולי אז הייתי יכולה להתחיל מחדש . 
אבל במצב בו השכל שלי הולך ומעתיק את מקומו למחוזות שזרים גם לדימיון עצמו , אני לא יכולה להתקיים מתוך שלמות בתוך הפיצול הנורא הזה . 
אני טובעת בתוך סוג של אוטיזם - הגירויים מבחוץ יותר מדי מכאיבים , מפחידים ושוחקים . 
הפעולות הפשוטות והיומיומיות ביותר מאיימות למוטט אותי . 
חבורות של אנשים גורמות לי לדחייה וגועל שקשה לי לתאר . 
אין מישהו שיבין באמת . 
ואין מישהו שיעריך כמה מאמצים אני משקיעה רק בלהיות . 
קשה לי . 
