1 . 
איפה הוא נמצא כרגע . 
2 . 
איך הוא מסווה את עצמו . 
3 . 
מהו הצבע האהוב עליו . 
4 . 
באיזה שמפו הוא משתמש . 
5 . 
האם הוא טיפוס של ים או בריכה . 
6 . 
מתי בפעם האחרונה הוא עשה אמבטיה טובה . 
7 . 
מה הוא רצה להיות כשהיה קטן . 
8 . 
באיזו משחת שיניים הוא משתמש . 
9 . 
איזו מוסיקה הוא אוהב לשמוע . 
10 . 
האם הוא מעדיף חורף או קיץ . 
בזמן שכולם מנסים לגלות את התשובה לנקודה הראשונה שציינתי , אני מנסה לברר את התשובות לשאלות האחרות . 
הנה נסיון שלי לענות על שאלות 2 - 10 : ( על סמך מחקרים עמוקים ונרחבים שביצעתי בימים האחרונים ) 2 . 
התשובה לשאלה זו תופיע בהמשך . 
3 . 
שחור . 
( כי הוא אנס ) 4 . 
כיף . 
( כי זה מתאים לו ) 5 . 
ים . 
( בבריכה הוא מרגיש שאין לו לאן לברוח ) 6 . 
בגלגול הקודם , כשהיה מלך קזחסטן . 
( כי בכלא האמבטיות לא היו טובות , בלשון המעטה ) 7 . 
שוטר או פוליטיקאי . 
( כמובן ) 8 . 
הוא לא משתמש במשחות שיניים . 
( הוא לא יכול לסבול את העובדה שבשביל לייצר אותן עושים ניסויים בבעלי חיים ) 9 . 
דץ ודצה . 
10 . 
חורף . 
( בקיץ חם לו ) באמצעות המידע החשוב הזה ( מידע ספקולטיבי באופן פוסט - אפוקליפטי למדי ) , אולי אוכל לתרום למציאתו של האנס . 
האנס , שעשה את מעשה הקונדס , שמדינה שלמה עדה לכך שנס , ממשטרת ישראל שמחפשת אחריו עם פנס , ולחיפושים מצטרפים כל גבר , אישה , ילד וננס , וחושבים שהם יכולים למצוא אותו אפילו בתוך אננס , וכשימצאו אותו יהיה עליו לשלם קנס , על כך שברח מהכלא שאליו הוא נכנס , והוא מכוער . 
( שימו לב לאקרוסטיכון - " הששמוועו " ) ובכן , כולם ודאי רוצים לדעת מהי התשובה לשאלה שעליה לא עניתי . 
( שאלה מספר 2 - " איך הוא מסווה את עצמו " ) [ או שאתם עדין מנסים לפענח את משמעות האקרוסטיכון ] אם כן , עליכם לדעת שהתשובה לשאלה מספר שתיים היא מורכבת . 
נתחיל משתי אפשריויות לניתוחים פלסטיים בפנים : 1 . 
השטחת פנים צידית - ניתן לבצע את השינוי הזה בכל מקום , על ידי תנועות מהירות שבהן מטיחים את הפנים בעצם גדול ומוצק , שוב ושוב . 
2 . 
מעיכת פנים אופקית - גם את השינוי הזה ניתן לעשות בכל מקום . 
יש לשכב על הקרקע , להניח את הראש כך שצידו האחד יגע בקרקע והיד הנגדית תהיה על צידו השני של הראש . 
יש לבצע תנועות זריזות של הטחת הראש הצידה , בילווי לחץ שמופעל על ידי היד הנגדית . 
בנוסף לשינויים שבנצ'וק מסוגל לעשות בפנים , הוא יכול ללכת יותר רחוק מבחינת ההסוואה . 
הנה שתי אפשרויות סבירות מאד : 1 . 
במקרה הזה סלע נכנס לתוך הסיפור שלי " הפגסוס המעופף " . 
( הוא כמובן בחר להיכנס לתוך התפקיד של האיש הרע ) 2 . 
התמונה הבאה ( שתהיה האחרונה ) מראה את האפשרות ההגיונית ביותר . 
בני סלע עבר ניתוח להשתלת שדיים ( כנראה בתנאים לא טובים - במקום שתלי סילקון הוא השתמש באבני חצץ ) בכל מקרה , לכבוד חג החנוכה הקרב , בני החליט להסתיר את ראשו באמצעות סופגניה גדולה . 
במקום שבו נמצאת הריבה שוכנת עינו השמאלית של בני , ובאמצעותה הוא יכול לראות בלילה , לעשות זום , לחמם כל מיני דברים ולירות בחרקים . 
( יש שטוענים שהוא יכול גם לצלם דברים עם עין - הריבה שלו אבל זה שטויות . 
זה לא הגיוני ) ( תגלגלו למטה בשביל להגיע לתמונה ) עוד טיפה . 
הנה : מקווה שעזרתי לכם למצוא את בני סלע . 
פוסט זה אינו מצחיק בשום אופן , אינו מעניין אף אחד , ואין לקרוא אותו או לעשות בו שימוש כלשהו . 
כל קשר בין בני סלע שבפוסט זה לבני סלע האמיתי הוא מקרי בהחלט . 
אין לשכפל , לנסר , להעתיק , לצלם , לשקץ , להקליט , לתרגם , לאחסן במאגר מידע , לשדר או לקלוט בכל דרך או אמצעי אלקטרוני , אופטי , ריבת תותים , כל חלק שהוא מהחומר שבפוסט הזה . 
שימוש מכל סוג שהוא בחומר הכלול בפוסט הזה אסור בהחלט אלא ברשות מפורשת ממני או מכל בן אדם אחר . 
אלון נירגד גיא אלון נירגד גיא 
