" היי " את אומרת , " נעים להכיר " לכל מי שמוכן\ה להקשיב . 
לנופף לשלום לעבר , להושיט יד לעתיד . 
למלמל משהו ואז המורה תסתכל עלי ותשאל : " מה ? 
" בציפייה עזה לתשובה , כשבכלל לא היה בינינו שיח . 
ישבנו ליד המזרונים ונזכרנו בזמנים שהיו , כשעוד ידעתי מהי מהות של ספורט , שכל עורק בגופי הרגיש את המהות הזאת , הכיר אותי , נשם אותה . 
כשהגוף הפך להיות חלק ממני , זה היה ברור שבסוף כולנו נסכים ש:"הדימוי החיצוני משפיע על הדימוי הפנימי " . 
לסיים את הבית ספר אחרי שעתיים ולדעת שעוד מעט יגיעו הזמנים הקשים ואז אצטרך להשקיע את כל מה שיש לי , גם אם המסגרת הזאת כופה עליי חופש ובד בבד כופה עליי ללמוד ולהצליח . 
להרגיש שוב , שהרגש לא מתחבר לי עם הכדור , ושהכדור לא מתחבר לי לרגש . 
באימון אתמול רציתי לברוח מצד אחד , ולהרביץ לכן מהצד השני . 
כל כך רציתי שתרדו מהענן שאתן חיות בו , בו אתן המלכות , אתן היודעות והשולטות . 
שברגע שחן מתחילה התקפה זוהי ההתקפה שלה , בין אם שיר ואני פנויות ליד הסל ובין אם לא , כי ככה זה .. 
. 
כשהאגו עולה לראש . 
אז הוא עלה גם לי . 
ונהייתה שם מלחמה מכוערת על כלום , מה שקורה כמעט כל הזמן ובכל אימון בזמן האחרון , רק שאני מנסה להתרחק ואני נכנסת לשם עוד יותר . 
אני נשאבת לקטנוניות ולילדותיות , ובעיקר לפינוק הזה . 
אז תרביצי לי , אבל לי אסור להגיד כלום , אסור להתלונן . 
אז למה אני מתלוננת ? 
אני נשמעת כמו ילדה קטנה , כשבכל פעם ששורקים לי פעול אני מתקוממת וצועקת ש:"לא היה כלום ! 
! 
11 " , ואתמול כשהמאמן שלי ענה לי הוא רק הסתכל עליי במבט ציני ושאל : " אני צריך לבקש ממך רשות לצעוק לך פעול ? 
" . 
אני נשאבת למקומות שבהם אני קטנה , בהם האצילות נמחקת . 
איפה המשחק ההוא שאהבתי ? 
שלא נתתי לכלום להשפיע עליי ? 
שדבר לא חילחל עמוק ורמס את השקט שלי ? 
זה מתסכל ברמות הכי קשות . 
לדעת שאני צריכה לשתוק ובכל זאת אני לא שותקת . 
לדעת שאני צריכה להיות הגדולה פה , ובמצמוץ עין אני הופכת לקטנה מכולן . 
עם יד על הלב , האגואיסטיות שלך לעולם לא תיהיה חלק ממני , למרות שחשבתי שבהתחלה שאת כלל לא כזאת . 
'השתן עלה לך לראש ' , והתחלת לחשוב שהקבוצה היא את . 
כשהסתכלתי על המגרש , ופעם אחר פעם בהתקפה מתפרצת כששתיים לבד מתחת לסל את עוצרת וזורקת לשלוש ופעם אחר פעם זה לא נכנס , בפעם החמישית\שישית כבר הייתי עם הגב אלייך , רצה להגנה . 
עושה פרצוף אדיש ומתקדמת לעבר העבודה השחורה שלי . 
אז בהתקפה האחרונה של המשחק את שאלת : " חני , רוצה להוביל ? 
" ולי כבר לא היה כוחות לדבר איתך , רק הימהמתי והושטתי ידיים לכדור , אז בלית ברירה נתת לי אותו . 
אז הכל היה בשליטתי , וכשהייתי אני עם עצמי , סל הסיום , ההוא שבעצם קבע .. 
. 
היה שלי . 
יש מבחן עוד יומיים , ומחר יש יד אליהו והמון תשוקה בוערת בתוכי לרגע הזה , שנהיה שם בפעם השניה מזה שבועיים . 
כל הזמן מבחנים , כל הזמן עניינים , יום חמישי הבא ל"ג בעומר - ל"גג בעומרר 1 ! ! # ? ! @ # אני בכלל לא מעכלת . 
איך הזמנים חלפו , את השתנו השניות והימים עברו . 
ב - 26 אני טסה לחו"ל , עוד מעט המועדי ב' נכנסים לתוקף והמתכונות יתחילו להתקיף . 
אבל כמו שאמרת היום , וכמו שאנחנו אומרות תמיד : " הכל סדרי עדיפויות " . 
ברגע שיש רצון , הכל אפשרי . 
להרים את הראש , לפרוס ידיים ולעוף . 
שלמה ארצי , שינויי מזג האוויר . 
" שינויי מזג האויר הביאו אותי לחשוב שמלבדם אני עצוב גם בגללך . 
ליד הבית שהיה ביתי סללו רחוק אני יודע משהו פה משתנה הנה ענן דומה לעוד עננים שכבר חלפו , ובכל זאת עוד אני רואה צורות . 
פעם הייתי מקרב את כל הגוף לנשיקות , הייתי בא אצלך לומד הכל . 
פעם היו בי עוד אנשים , נותרו לי רק שמות גם ים מוחק שמות כותבים בחול . 
אבל עכשיו אני יודע שבכל זאת את איתי וביחד שנינו יחד נולדים " . 
לעמוד מעל הקבר , ולראות איך הדמעות מציפות אותך מבפנים ולחוש חוסר אונים מוחלט . 
מה הרגשת ? 
איך חווית את ההרג הזה ? 
איך עמדת בכל שיברון הנפש הזה ? 
איך אספת את השברים ? 
עמדת מעל הקבר מתייפחת . 
בעודי עומדת נבוכה ומבחינה בתהום שנפלת אליה , הייתי יכולה לחוש את כל התחושות ולצלם את הסיטואציה כסרט פנטומימה , בעודך מפנה את הראש לאימך , מאחוריכן שתי חיילות שהתבוננו בך בעניים פקוחות לרווחה , אולי מרחמות , אולי מבינות , אבל בהחלט מובכות . 
פנייך נעשו אדומות ולא מבושה , וענייך חבשו מסכת כאב . 
הלב שלי נפל איתך , ויכולתי לחוש את הדמעות זולגות לי בפנים . 
כשסיפרת לאבא לפני כמה ימים שעל הקבר , אימך שהיא סבתי , פתאום אמרה : " היה לי בן " ופרצה בבכי , פרצת גם את אחריה , וכמוך כולנו . 
כמה שאלות חלפו במוחי ביום הזיכרון לחללי צה"ל , כמה תחושות זרמו בתוך גופי , בכו עם ליבי , נתקלו במוחי , והעבירו צמרמורות מקצות האצבעות ועד הקודקוד שם למעלה . 
לראות את החוסר אונים , את התחושה שאבד משהו שלעולם לא ישוב , התחושה שזה היה קרוב ושהכאב קרוב עדיין למשפחתי בצורה כל כך צורמת , כשלאימי אבד אח בגיל 12 במלחמת יום הכיפורים , וכשאביה נהרג שנה קודם בתאונת דרכים , וכשסבתי הפכה לאלמנה מבעל ומילד , אלו דברים שלעולם לא ייתפסו כדבר מה בכך . 
ובעצם , לעולם לא ייתפסו . 
הוא נלקח כל כך צעיר מהבית הקטן שלו בקיבוץ , והשאיר אחריו משפחה מדממת ופצועה . 
לפעמים אני מודה שלא אני הייתי צריכה להתמודד בגיל כל כך צעיר עם אובדן כל כך גדול , ואז אני גאה על כך שאמא שלי הצליחה אחרי כל כך הרבה שנים לאמץ תחושה שהיא אינסופית ושהעולם קטן על ידה , לאמץ ביטחון עצמי ולאמץ עצמאות , לגדל את עצמה מההתחלה לבדה , עם תחושות הכאב שהתפזרו מכל עבר , וששהו בכל מקום . 
אני מתחילה לחשוב אם היה עוד רגע אחד , אם הוא לא היה שם .. 
. 
ואז אני מוצאת שכל המחשבות האלה לא שוות דבר , מסתובבות סביב עצמן , לבדן . 
אז אני מגלה כמה חזקה המשפחה שלי הייתה אז , אמא שלי , סבתי , אחיה ואחיותיה , שהיו צריכים וצריכות להתמודד עם האבדן הגדול והקשה מכולם . 
לכן , ואולי בגלל זה המעבר ליום העצמאות היה קשה ביותר . 
אולי דווקא בגלל הקושי הזה , ניתן לראות את אנושיותו של החיים , את עדינותו , את קשייו . 
שבכל עצב , מסתתר חיוך , שבכל כאב , מסתתר אושר , שבכל דמעה , מסתתרת אהבה . 
אהבה שלא תכבה לעולם . 
יזהי זכרם\ן ברוך , אמיצינו ואהובינו . 
עד הסוף . 
קשה לי , שעכשיו פתאום נזכרתי ביום הזיכרון . 
מתוחה כמו חבל מתוח בין השבועיים המטורפים שאני הולכת לחוות , לבין כל התחושות שפתאום מציפות אותי , שאני חייבת לנצור . 
יום העצמאות אמנם לא הרגיש כיום עצמאות , אבל נגמר בשמחה אחרי הכל . 
איכשהו הרגשתי כמו נערה מתבגרת בצורה הכי [ אני חושבת ] מקסימה שיש . 
לצעוק , לצחוק ולרקוד .. 
. 
גם אם זה לא הדבר הכי נכון לעשות , לשבת במסעדה , לאכול קצת , לצאת קצת , להתאוורר קצת . 
רק חבל שאת מנסה להיות מישהי שאת לא , אבל גם זה עבר בשתיקה . 
עוד מעט אני טסה לחו"ל , לאינסטנבול , אחרי שכבר 3 וחצי , 4 שנים לא טסתי . 
אני כל כך מחכה לחוויה הזאת של לחוות טיסה עם מצלמה ביד , לחוות חו"ל עם מצלמה ביד , לחוות חו"ל עם המשפחה . 
כל כך הרבה זמן רציתי לעשות את זה , ונראה לי שזה בדיוק הדבר שיחזיר לי את הצבע לפנים .. 
. 
כי זה אף פעם לא מזיק עוד מעט מגיע ל"ג בעומר ואיתו העובדה שמחלחלת לאט , שכבר עוד מעט נגמרת לה השנה . 
אמא''לללההההההה בברכת שבוע נפלא , אוהבבבתת ככה הרבה 
