לפני כשבוע קיבלתי תעודת זהות . 
חיי השתנו באופן דראסטי מאז . 
הנה כמה עובדות מרתקות : 1 . 
אני לא חייב לשאת אותה איתי . 
2 . 
עדין אסור לי להצביע בבחירות . 
3 . 
עדין אסור למכור לי אלכוהול . 
4 . 
עדין אני לא יכול לקבל רשיון נהיגה . 
ועוד הרבה דברים מרגשים שאני לא יכול לעשות ! 
לאחר חיפושים רבים מצאתי מקום הולם לתעודה החשובה הזאת . 
הנה מספר תמונות שלי מתוך מיצג פוסט - מודרני בנושא הסכסוך הישראלי - פלסטיני . 
( לא , התמונות לא עברו מניפולציה כלשהי בתוכנת גרפיקה . 
כן , זה מאד כאב כשנפלתי על הרצפה ) lonng @ 
