ישבנו במסדרון ופטפטנו . 
רוב הילדים חיכו לשיעור פיזיקה והשאר לכימיה . 
החלטתי שהגיע הזמן להגיד משהו חכם . 
" אני מציע שכולנו נלך מכות . 
הכימאים נגד הפיזיקאים . 
" אמרתי . 
" אמנם אנחנו ( הכימאים ) מיעוט , אך נגרום לכם להכנע במהירות ! 
" לאחר מכן , פניתי לחיילים המיומנים שלי : " אל תשאירו שבויים חיים ! 
קודם תירו ואחר כך תשאלו שאלות ! 
קדימה ! 
צאו לקרב חיילי הנאמנים ! 
למען המדע ! 
" לצערי , הצלצול קטע את שפיכות הדמים . 
" אולי נצחתם בקרב " זעקתי לעבר הפיזקאים ( שישבו לידי ) " אך המלחמה רק התחילה ! 
" בזמן שהמורה קשקשה כל מיני שטויות חסרות משמעות לגבי מצבי - צבירה ותהליכים כימיים , אני דפדפתי בספר וחיפשתי ניסויים מעניינים . 
" תגידי , עושים היום ניסוי ? 
" שאלתי אותה . 
" לא . 
" היא ענתה . 
המשכתי לחפש בספר דברים מעניינים תוך כדי התעלמות ממה שהיא מסבירה . 
" יש לי שאלה היפותטית . 
מה קורה כשמדליקים מגנזיום ? 
" היא התעלמה מהשאלה שלי אז המשכתי לדפדף . 
" מה קורה כשמערבבים אשלגן עם מים ? 
" שוב היא לא ענתה לי . 
" בבקשה תעשי ניסוי ! 
אני מתחנן בפנייך ! 
בואי נשרוף משהו או נפוצץ משהו . 
בבקשה ... 
.. 
. 
? 
" גם זה לא עבד . 
" אולי סתם נשרוף מגנזיום ונראה מה קורה ? 
" בסופו של דבר הצלחתי לשכנע אותה . 
היא הביאה מגנזיום מהחדר שאליו התלמידים לא מורשים להכנס . 
" יש ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
עושים ניסוי ! 
הידד ! 
" צרחתי במלוא גרוני המסוקס והחטוב . 
המורה ביקשה מכולנו להתרחק כמה צעדים אחורה . 
לאחר שהתקרבתי בחזרה , היא הדליקה את המגנזיום . 
" קול ! 
! 
! 
! 
! 
! 
איפה משיגים את זה ? 
אפשר לסנוור עם זה את האויב ! 
זה יעזור לנו במלחמה שלנו נגד הפיזיקאים ! 
הידד ! 
יש לנו פצצת תאורה ! 
" לאחר מכן , המגנזיום כבה , התפורר והפך לאבקה לבנה . 
" זה נראה כמו קוקאין ! 
" אמר אחד הילדים . 
" זה באמת נראה כמו קוקאין . 
" אמרה המורה . 
אני : " אני מתחיל ללמוד קונג - פו . 
" אדון המסתורין : " טוב . 
" אני : " ואז אני אהיה סיני זקן וחכם ואני ארביץ לך כל יום ! 
ואני ארביץ לכולם ! 
אני אלך מכות כל יום ! 
הידד ! 
" אדון המסתורין : " אוקיי . 
" ( באמת . 
זה הוא ) 
