אתמול הלכתי לבאולינג עם כמה חברים . 
כשנכנסנו לבאולינג , היינו די רעבים אז החלטתי להזמין צ'יפס . 
התיישבנו מסביב לשני שולחנות מחוברים ואני חיכיתי בשלווה וברוגע לצ'יפס שלי . 
בני זונות !!! כמה זמן לוקח להכין צ'יפס ? 
! 
התחלתי לפתח תאוריה שתסביר מדוע לוקח להם כל כך הרבה זמן להכין צ'יפס . 
כנראה שהמלצרית נמצאת כרגע במסע קסום בעקבות תפוחי אדמה מובחרים , שאותם היא מלקטת ברחבי כדור הארץ . 
כשהיא חוזרת , היא מתחילה להפיק שמן טהור . 
בכל כמה דקות היא מצליחה להפיק טיפה אחת . 
כשהיא מסיימת , היא טסה לסין בשביל לקנות סיר , ואז כשהיא חוזרת היא מבקרת את אח שלה שעוד פעם מנסה להתאבד . 
לאחר שהיא מצליחה לשכנע אותו לא לקפוץ מהגג , היא נוסעת לאילת בכדי להשתזף . 
יכולתי להמשיך ככה שעות אך לפתע הגיעה המלצרית עם הצ'יפס . 
מזל שלא הזמנתי המבורגר , לוקח המון זמן לצוד פרה בתל אביב . 
היום קמתי השכם בבוקר בכדי להגיע למקום הזה עם הגדרות מסביב שמכונה בית ספר . 
המחנכת נכנסה לכתה וקראה את שמות חברי הכיתה . 
אני ה " אלון " השלישי מתוך ארבעת אלונים שיש בכיתה . 
היא חילקה לנו טופס הצהרת בריאות . 
הנה קטעים נבחרים מתוך הטופס שלי . 
( הדגשתי את התשובות שלי ) הנני מצהיר בזאת שיש לבני מגבלות בריאותיות המונעות את השתתפותו בפעילויות הנדרשות במסגרת ביה"ס : בשיעורי חינוך גופני : אני עצלן . 
תעזבו אותי בשקט . 
בבפעיליות של"ח : אני לא יודע מה זה של"ח . 
אני גם לא רוצה לדעת . 
הסיבה הבריאותית לאי יכולת להשתתף היא : בזבוזמנופוביה . 
וגם יש לי שפעת מדי פעם . 
