אתמול הלכתי לפארק בכדי לשחק כדורסל עם אדון המסתורין . 
החלטתי לצלם בדרך . 
הנה נחל הירקון : לקחתי איתי דוגמן למקרה הצורך : ( בארט סימפסון ) ואכן , הוא דגמן : לאחר מכן עברתי מתחת לגשר . 
הנה הוכחה : ואז הגעתי למגרש הכדורסל . 
צילמתי את אדון המסתורין קולע . 
ואז שיחקנו כדורסל . 
לאחר מכן , התיישבנו על ספסל ונחנו מהמשחק האינטנסיבי . 
( נאמר בסרקזם ) אדון המסתורין : מאשימים את רומן פולנסקי בכך שקיים יחסי מין עם מישהי שעות ספורות לפני ההלוויה של אשתו . 
אני : נו , אתה לא היית שוכב עם מישהי בדרך להלוויה , אם אשתך היית מתה ? 
אדון המסתורין הזדעזע משאלתי : מה ? 
! 
אני : נו מה זה משנה לך ? 
ממילא היא מתה . 
היא לא יכולה להיעלב או להיפגע מזה . 
אדון המסתורין : טוב , אולי כן - אם הייתי רוצח אותה . 
( נא לא להתייחס לשיחה ברצינות ) אחר כך חזרתי הביתה . 
שוב דרך הגשר : יש לי חתולה . 
היא אוהבת לשתות מהברז : היא אוהבת לישון עם עכברים : ( חה חה . 
כמה שנון ) והיא ישנה בתנוחות מוזרות : הנה פיה בחדר של אמא שלי : הנה פיה שעושה את צרכיה בגאווה : ( אני מצטער לנפץ לכם את הדימוי של פיה , אך גם לפיות יש צרכים ) סיגריות זה רע . 
באמת . 
הנה פרסומת נגד סגריות שהכנתי : ( כתוב על הקופסה שסיגריות גורמות להזדקנות מוקדמת של עור הפנים ) חידה : מה לעזאזל צילמתי כאן ? 
היה היה אבוקדו . 
היה היה נער ( אני ) . 
הנער ניסה לגדל את האבוקדו . 
האבוקדו לא ניסה לגדל את הנער . 
לצערו הרב של הנער , האבוקדו לא הסכים לגדול . 
עד שיום אחד , החליט הנער להשקות את האבוקדו בוודקה : האבוקדו צמח ושגשג . 
כנראה שהאבוקדו היה ממוצא רוסי . 
היה היה ברווז שיכור ושמו שאלתיאל . 
הוא היה מאד מלוכלך ולכן החליט שהגיע הזמן לעשות כביסה בפעם הראשונה בחייו . 
כשיצא ממכונת הכביסה היה לו חם . 
שאלתיאל לא יכל לסבול את אוגוסט . 
הוא החליט שהוא צריך להתקרר בפריזר . 
לצערו הרב , הוא שכח לצאת משם . 
ואז התחילו ההזיות . 
( אם תסתכלו היטב , תוכלו להבחין בשלושה שאלתיאלים ! 
) לפתע הוא מצא את עצמו בתוך סרט . 
עם ג'וני דפ . 
ואז , הוא ראה את האור שבקצה המנהרה . 
הוא ידע שעוד מעט הכל יגמר והוא יגיע לגן - עדן של ברווזים . 
( המשך יבוא ? 
) ואם כבר מדברים על מנהרות , אז הנה לכם עוד כמה תמונות שצילמתי : ( כולן צולמו דרך צינור ) והנה עוד תמונה שצילמתי שלא קשורה לכלום : 
