כמעט ולא נותרו בפי מילים , והמקלדת לא מכסה את החורים . 
ממעבר של יום השואה , לעלייה לפיינל פור . 
מליבב בשקט ולהכריח את עצמי לראות סרטים על חוזק בלתי נתפס של יהודים ויהודיות על הזכות שלהם\ן להתקיים , מלהסתכל על משחק ולחוות כל רגע ורגע שם כאילו אני משחקת על המגרש ולבסוף עוד לעלות לגמר כשהסיכויים לכך היו לגמרי לא מציאותיים . 
קשה לי לחבר בין שני הנושאים האלה , ולכן אני אצטרך לעשות הפרדה . 
גם כדי לתת כבוד ליום השואה , וגם כדי לעשות קצת סדר . 
אז יום השואה . 
כל שנה מחדש קשה לעכל את כל העובדות , קשה להבין איך הן בכלל נהפכו לכאלה . 
צפיתי בכל התוכניות שהצלחתי להכיל [ בניהם על אנה פראנק , רשימת שינדלייר ועוד אלפי תוכניות בכל מקום אפשרי ] , רק כדי לא לאפשר לשכוח . 
גם אם זה קשה , גם אם המחנק בגרון מעכיר גם כמה ימים אחרי זה , יש דברים שחשוב לזכור כי חשוב לא לאפשר לשואה לקרות שוב . 
מעבר לכל מה שאני חושבת ביום הזה , מעבר לכל המעבר , אני מאוד מחכה לפולין בעוד שנה וחצי , וקצת מפריע לי שבינתיים כל מה שאני שומעת לגביי כל מיני נושאים הוא : " שנלמד את כל זה בשנה הבאה ונתעמק בזה שם ... 
.. 
. 
" . 
מפריע לי שאת המידע הזה אני אצטרך לקבל בי"א כשחשוב שאדע אותו עכשיו . 
מה אהיה בי"א שאני לא עכשיו ? 
זה לא קשור להכלה ולקושי שבה , זה תוכנית לימודית שקשה למסגרת הזאת לסטות ממנה אפילו אם כל רצוננו הוא להכיר , לדעת ולא לשכוח . 
לזכור ולא לשכוח . 
כל פעם מחדש , בכל רגע ורגע . 
אם יש רגע שבו הדברים שנראים כמובן מאליו מפסיקים להיראות כאלו - זה הרגע הזה , ברגע שכל העובדות מתחברות בתוך רגש של בני ובנות אדם שנתנו להם\ן להרגיש כמו כלום . 
פיינל פורררררררררררר . 
המעבר הזה יותר משתק ממשמח , אבל אני נאלצת לעשות אותו , רק בכדי לזכור . 
אני מקווה שצמד המילים : 'פיינל-פור' לא נראה לכם\ן מוזר , כי זהו איזושהי התמודדות בכדורסל על הגביע במסגרת היורוליג שמכבי עברה את רבע הגמר והגיעה אל חצי גמר הפיינל פור בעזרת הרבה לב . 
האמת שאחרי כל מה שהיה בעונה הזאת למכבי , היה קשה להאמין שהגענו למעמד הזה שבו מכבי היא אחת מ - 4 הקבוצות הכי טובות באירופה העונה . 
הקבוצה שהוגרלנו לשחק נגדה הייתה סיינה . 
קבוצה שיש לה הרבה הגנה ומתקפה רצינית מה - 3 ואחרי לפחות 6 שעות צפייה בכל הערב שהיה אתמול .. 
. 
אני מצטערת אם כל העובדות מובאות לפה בבת אחת . 
מ - 5 התיישבתי אתמול עם המשפחה שלי לצפות בדיבורים , בפירשונים והכל בשביל שב - 19:00 ניכנס לאווירה האמיתית , וגם אם לא ניהיה שם .. 
. 
אי שם בספרד , נוכל להרגיש קצת מכל הצרידות וההתרגשות . 
עכשיו מצחיק לכתוב את זה , אבל 'קצת' לא הרגשנו , אלא הרגשנו יותר מ'הרבה'. ב - 7 המשחק התחיל , עם התחלה מאוד לא מבטיחה למכבי . 
איכשהו המחצית נגמרה ב - 12 הפרש לסיינה , ואני זכרתי שהפרשן אמר שאם אנחנו נגמור את המחצית הראשונה ב - 10 הפרש - הכל יהיה פתוח . 
הרבע השלישי נפתח , וככל שעברו הדקות , צצו קרני אור על הפנים שלי , כל כך התרגשתי עוד לפני שהמשחק התחיל , וברגע שהתחלנו להשיב לעצמנו את היתרון כבר לא ראיתי בעניים . 
לא היה מעניין אותי אם לשחקן תצא היד , הרגל או שהוא ישכח משהו בבית , רק שיילכו כבר סיינה מהמגרש ושהמשחק יהיה בידינו . 
כל כך הרבה התרגשות . 
כשהסתכלתי על מספר 6 - דרק שארפ - התמלאתי בגאווה . 
כל נגיעה בכדור שלו , רצתה להראות לנו שהוא נלחם עם כל הלב שלו , עם כל מה שיש לו . 
גארסיה היה נפלא , וליאור אליהו סוף סוף קיבל את הקרדיט שהיה צריך לקבל לפני הרבה הרבה זמן , ביינום שיחק אותה , בלותנטל ידע לעשות את הסוויץ ולהפוך את המומנטום שלנו , וויציץ ' היה וויצי'ץ, בטיסטה לא הצליח מי יודע מה - אבל עשה כל מה שיכל , הלפרין - למרות משחקו החלש אני חייבת לזקוף לזכותו את כל העונה היציבה והאיתנה , בה הוא הוכיח שהוא עשוי מחומר של הגדולים , בורשטיין שכל כך שמחתי לראות במשחק שהכדור נמצא בידיים שלו , אויש .. 
. 
ואיך שכחתי את טרנס מוריס ? 
אלוהים שיעזור לי , שאני חייבת להוריד בפניו את הכובע על עונה פשוט מרהיבה של כדורסל קלאסי , שקט ועם הרבה חוכמת משחק . 
ודאממממממ , ברגע שנשמע הצלצול שבישר שעלינו לגמר הלב רעד כמו שהוא לא רעד הרבה זמן . 
החיוך שהיה דבוק לי לפנים היה חיוך של מיליון דולר - בחייי יום ראשון הפיננננננננננננננננלללללללללללללללל פורררררררררררררר נגד צסק"א מוסקבה . 
אויש , וקל לא יהיה . 
אבל למרות הכל ועם הכל , התגאתי להיות צהובה , כששיחקנו עם כל כך הרבה לב והקרבה במשחק הזה . 
למרות כל הלחץ והמחצית הראשונה , השחקנים ידעו להתעלות על עצמם לרמה חדשה לגמרי . 
והאאא .. 
. 
שאפו לצביקה שרף . 
אויש , ועכשיו אני מחייכת , כי זה מתבקש . 
שבוע נפלא . 
