אני לא יודע מה לעשות עם הכסף מבר המצווה . 
( שהייתה לפני שנתיים בערך ) לחסוך ? 
לא נראה לי . 
מה אני אעשה ? 
רק רגע , אני יודע . 
אני אכנס לחנות של ישראבלוג ! 
אני אבזבז את הכסף על חולצות , תיק חוף , ספל ופד לעכבר ! 
הידד ! 
יש רק בעיה אחת . 
מה אני אעשה עם כל הפריטים האלו ? 
( שערכם לא יסולא בפז ) המממ ... 
.. 
. 
החולצה - תגן עלי בימי החורף הקרים ! 
( במיוחד אם יהיו כאלו באוגוסט ) תיק החוף - אקח אותו איתי בכל פעם שאלך לים ! 
( הפעם האחרונה שהלכתי לים הייתה לפני שהומצא החשמל . 
בערך בתקופה שבה שמעון פרס נולד ) הספל - בכל פעם שתחשוק נפשי בקפה אמזוג לי בעצלתיים קפה חם וטעים לתוך הספל המשובח . 
( אני שונא קפה ! 
) פד העכבר - במקום לשרוט את השולחן , אשים פד וכך אוכל להזיז את העכבר מבלי לחשוש משריטות . 
( אני אוהב שריטות ) גררר . 
חייב להיות משהו מועיל שיצא לי מהמוצרים המשובחים האלו . 
אני יכול לדחוס את פד העכבר לתוך הספל ! 
ואז , אשים את הספל בתוך תיק החוף ! 
את תיק החוף אני אכניס לתוך החולצה ! 
ואז ... 
.. 
. 
מה אני אעשה אז ? 
עזבו , במחשבה שניה לא אקנה דבר בחנות של ישרא - בלוג . 
אני מעדיף לתרום את כספי לאגודה למען חמוסים שסובלים מבעיות בתפקוד המיני . 
הנה מעין פרודיה על התפסן בשדה השיפון . 
יש לי פרו לשבועיים . 
אני יכול לשים סמיילים בתוך הפוסטים . 
הנה רשימה של הסמיילים : - עיוור . 
- רוצח סדרתי . 
- סובל מטיקים עצבניים . 
- קרמיט . 
נו זה מהחבובות . 
- חולה סופני . 
- שחקן פוקר . 
- אכל תולעת . 
- אח של זה שאכל תולעת . 
- חניבעל לקטר . 
נו , זה משתיקת הכבשים . 
- נכה מלחמה . 
איבד שתי גפיים אך מתגאה במה שנשאר . 
