אין אין אין חגיגה . 
בלי בלי בלי בלי עוגה . 
איפה איפה איפה איפה איפה איפה העוגה ? 
איפה איפה איפה איפה איפה איפה העוגה ? 
שיר פיוטי ועמוק עם רבדים רבים . 
שימו לב שבשורה הראשונה והשנייה הדובר של השיר מדבר על מה שחסר לו בחיים . 
בשורה השלישית והרביעית הדובר של השיר הופך להיות יותר אופטימי ומנסה לברר היכן נמצאת העוגה - ובכך לפתור את אחת מבעיותיו . 
המשורר חוזר בכוונה על מילים מסויימות כמה פעמים בכדי להדגיש את המשמעות שלהן . 
השיר מתאר מקרה מסויים שנחרט בזכרונו של הדובר . 
יכול להיות שחגיגה כלשהי לא התקיימה מכיוון שהחוגגים לא מצאו את העוגה . 
השיר אינו נסגר והוא נותן לקורא את האפשרות לדמיין מה קרה בסופו של דבר . 
בשנים האחרונות גילו שהשיר הזה הוא למעשה תמצית של סיפור דרמטי נוגע ללב שהתרחש באמת . 
שיר גאוני . 
המצאתי שיר חדש : אין אין אין הלוויה . 
בלי בלי בלי בלי גופה . 
איפה איפה איפה איפה איפה איפה הגופה ? 
איפה איפה איפה איפה איפה איפה הגופה ? 
הפסקנו ללמוד . 
( בבית הספר ) בשיעור לשון שיחקנו עם המורה ללשון ב " סודוקו " ( ראה ערך " יפני חכם ממציא משחק ממכר " ) לא הבנתי מה כל כך טוב במשחק הזה . 
בשיעור ביולוגיה קשקשנו על הלוח . 
בעצם לא עשינו כלום היום . 
אני חושב שאני מכור לכדורסל . 
אני די גרוע בזה אבל זה לא ימנע ממני מלהיות טוב . 
בעצם זה כן . 
קודם כל אני צריך לא להיות גרוע ורק אז אני אוכל להיות טוב . 
כל פעם שאני כותב פוסט אני רואה מימין הצעה לפרו . 
שדרג את עצמך ( אני בעד ! 
) אתם מוזמנים לשדרג את המנוי שלכם למנוי ישרא - בלוג פרו . 
( הידד ! 
האח ! 
) מנויי פרו זוכים ליכולות עיצוב חדשות , גישה למנויים ולסטטיסטיקות , מחיקת תגובות ועוד . 
( עוד ? 
עוד ? 
קול ! 
בטח זה גם מאפשר להם לעוף בלי כנפיים ולנשום מתחת למים ) ניתן גם לאפשר קריאה רק למשתמשים מורשים או לאפשר כמה כותבים בבלוג . 
( אין לי הערה סרקסטית לגבי זה ) מה הלאה ? 
( שאלה טובה . 
הרבה דברים . 
בעצם , למה אתה מתכוון ? 
הלאה אל המרחק ! 
אמא שם במרחק ! 
צא לדרך מרקו ! 
) הנה הלאה : - סיור בתכונות למנויי פרו ( זה אומר שאם אני לא מנוי אז אני לא יכול להכנס לסיור ? 
[ זה מה שקורה כשלא שמים פסיקים ! 
] ) - אוקיי , אני רוצה מנוי פרו ( מי שאל אותך ? 
אני הלקוח , לא אתה ! 
) - רוצים לקבל מנוי פרו במתנה מהקוראים ? 
( כן . 
) - סדרו לכם מנוי פרו זמני לשבועיים ( לא בא לי . 
מה תעשה לי ? 
) השוואה בין בוקסרס לתחתונים : תחתונים : הרגשה של סדר וארגון . 
לכל אחד יש את המקום שלו . 
הרגשה של אחידות וגיבוש חברתי . 
קומוניזם . 
שוויון וצדק . 
אחד בשביל כולם וכולם בשביל אחד . 
הרגשה של בטחון . 
כולם מרוכזים ואף אחד לא הולך לאיבוד . 
בוקסרס : תחושה של אנרכיה מוחלטת . 
כל אחד הולך בדרך אחרת . 
יש פערים חברתיים . 
קפיטליזם . 
הרגשה של פיזור ובלאגן . 
כל אחד לעצמו . 
הרגשה של חוסר בטחון ומצוקה . 
אי ודאות . 
תופעה חדשה - פדופילפילים ברשת . 
כפי שכולכם יודעים , באינטרנט מסתובבים פדופילים שאורבים לילדים קטנים בצ'אטים ומפתים אותם . 
אני גיליתי תופעה חדשה . 
הפדופילפילים ( אנשים שאוהבים פדופילים ) הפדופילפילים הם אנשים סוטים , חולניים , שמסתובבים באינטרנט ומתחזים לילדים קטנים ותמימים . 
הם מפתחים שיחות עם פדופילים . 
לאט לאט מתפתח קשר בין הפדופיל לפדופילפיל . 
הפדופיל מתחיל לפתח ציפיות והוא לא יודע שהוא מרומה על ידי פדופילפיל . 
קרו כמה מקרים שבהם הפדופיל הציע לפדופילפיל להיפגש . 
הפדופיל ציפה לפגוש ילד תם ורך כאשר לפתע זינק עליו פדופילפיל ואנס אותו ! 
תופעה חברתית איומה ! 
מצד שני , עכשיו כשהפדופילים עסוקים ביחסים עם מתחזים ( פדופילפילים ) הם כבר לא מטרידים קטינים . 
אבל מסכנים הפדופילים . 
הם נאנסים על ידי פדופילפילים . 
הדרך היחידה להציל את הפדופילים מהפדופילפילים היא לייצר פדופילפילפילים ! 
נו טוב , אני מודה - המצאתי את התופעה החדשה . 
אבל אם תחשבו על זה תגיעו למסקנה שרק בעזרת פדופילפילים נוכל למגר את תופעת הפדופילים ! 
10 משפטים שלא מומלץ להשתמש בהם כשמתחילים עם מישהי . 
1 . 
" את זונה מכוערת ! 
" הסבר : בדרך כלל משפט זה עלול להרתיע אותה . 
גם אם במקרה היא באמת זונה ומכוערת - משפט זה לא יעזור לך . 
2 . 
" את באה לכאן הרבה ? 
" הסבר : משפט ממש לא מקורי . 
אפשר להשתמש בו בחדר זיהוי גופות במכון פתולוגי . 
זה מוסיף לדיאלוג גוון הומוריסטי - מקאברי . 
3 . 
" לא התקלחתי הרבה זמן . 
" הסבר : סביר להניח שהאינפורמציה הזו לא תגרום לה להתאהב בך . 
אלא אם כן גם היא לא התקלחה הרבה זמן - ואז יש סיכוי לקשר על בסיס תחביב משותף . 
4 . 
" תגידי , זה כאב לך ? 
" היא : " מה ? 
" אתה : " כשנפלת מגן עדן " הסבר : אם היא לא באמת נפלה מגן עדן היא עלולה לחשוב שאתה ממציא שקרים עליה . 
אם היא כן נפלה מגן עדן אז זה יעבוד מצוין - אבל תצטרך לקלף אותה עם שפכטל כי היא נמחצה על הרצפה . 
5 . 
" את אחות של זונה מכוערת ? 
" הסבר : היא בטוח תיעלב . 
מצד שני , אם היא במקרה האחות של זאת מסעיף 1 , אז אולי היא תיתן לך סטירה . 
6 . 
" בא לך לצאת עם אח שלי ? 
" הסבר : יכול להיות שהיא תסכים . 
אבל מה יצא לך מזה ? 
! 
7 . 
" לא ברור לי אם את אישה או גבר " הסבר : מה יש להסביר ? 
8 . 
" אני עוקב אחריך במשך חודשים ומאזין לשיחות הטלפון שלך ! 
" הסבר : היא עלולה להגיש תלונה במשטרה . 
9 . 
" יש לי קקי ! 
" הסבר : רק אם במקרה לה גם יש קקי אז יהיה לכם תחום עניין משותף ותוכלו לפתח שיחה מעמיקה . 
10 . 
" אני מעריץ של צביקה פיק " הסבר : אם היא לא צביקה פיק אז היא לא תרצה לדבר איתך . 
איש חכם אמר פעם : " לתשומת לבך : העדכונים יוצגו בבלוג שלך בעוד מספר דקות . 
אם הבלוג לא מתעדכן מיד , המתינו ואל תנסו לעדכן את הקטעים שוב . 
" 
