שטרודלטק : פינה חדשה נוצרה בבלוג הזה . 
השם שבחרתי מזכיר קצת את השם " כלבוטק " אך כל קשר בין השמות מקרי בהחלט . 
המנחה של הפינה הזו ( אני ) יותר טוב מרפי גינת בעליל ! 
ואם כבר מדברים על רפי גינת , רציתי לאמר שהוא נראה לי די מסכן . 
הוא בטח היה ילד קטן ושמנמן שחלם להיות שוטר ולהלחם בפשע . 
הוא רצה להיות שוטר מגניב שכולם אוהבים . 
עם הרבה אקדחים . 
ושבכל יום יהיו לו מרדפי מכוניות . 
היום הוא כבר ילד גדול ( ושמן ) והוא יושב באולפן ולא עושה כלום . 
הוא כמובן פחות פתטי מאמנון לוי שמתחרמן מלראות תחקירים שצולמו במצלמה נסתרת . 
אבל אני , לעומת רפי ואמנון - לא פתטי . 
( טוב , אני כן פתטי אבל התחקירים שלי יותר מעניינים משלהם ) תחקיר 1 : בקפה שעועית ( coffe been ) קניתי אייס בלנד תות . 
מה שהם לא ידעו זה שהכנסתי פנימה מצלמה נסתרת וצלמתי את המוכר בזמן שהוא הכין את זה . 
הוא שם הרבה קרח בכוס ואז שם אבקה חשודה בפנים וערבב . 
אני בקשתי שייק תות קר וטעים והוא שם לי אבקה חשודה ! 
חשוד ביותר ! 
לאחר המעשה סיפרתי לו על התחקיר המעמיק שביצעתי ונתתי לו אפשרות להגיב . 
תגובתו הייתה : " ילד , זוז מפה . 
" חשוד ביותר ! 
ניגשתי לעיריית לתל אביב והנה תגובתם : " ילד , לך הביתה . 
" המממ .... 
... 
.. 
. 
כולם מושחתים . 
תחקיר 2 : אבא שלי קנה בסופר אריזת ארטיקים . 
על האריזה היה צילום של ארטיקים בגודל רגיל ! 
. 
מה רבה הייתה הפתעתי כשפתחתי את הקופסה וגיליתי שגודלם של כל הארטיקים הוא חצי מהגודל של ארטיקים נורמלים . 
אמנם הם עשויים מפירות אמיתיים ( שזה בונוס רציני ) ולא מכימיקלים , אבל למה הם כל כך רזים ונמוכים ? 
! 
אני רוצה ארטיק גבוה , רחב , אינטילגנטי ועם חוש הומור ! 
( עדיף גם רופא ) מה זה הדבר הזה ? 
? 
חוצפה ! 
תגובת הארטיק : " אין תגובה " ( הוא לא הסכים להתראיין ) תגובת החברה שמייצרת את הארטיקים : " ילד , אין לך לחיים ? 
" חשוד מאד . 
די נמאס לי מכל התחקירים הנוקבים שלי . 
היום היה לנו מבחן בתנ"ך והיינו צריכים ללמוד את קינת דוד בעל פה . 
הנה שיר קטן שיביע את דעתי על החומר : דוד היה מניאק . 
שאול היה נחמד . 
דוד היא חרא . 
שאול היה טוב - לב . 
דוד הפך למלך . 
שאול קפץ על חרב . 
זאת דעתי האישית ואם למישהו יש בעיה עם זה אז בבקשה שלא ירביץ לי , כי אני לא טוב בללכת מכות . 
אני רוצה להיות ברשימה של הבלוגים הכי פופולרים . 
זה יהיה נחמד . 
אני רוצה להיות במקום הראשון . 
ואז לפתוח עוד 19 בלוגים ולתפוס איתם את כל שאר המקומות ברשימת הפופולרים . 
ואז אני אשתלט על העולם . 
מעכשיו אני כדורסלן . 
( עד להודעה חדשה ) אני הולך כל יום לשחק כדורסל ליד הספורטק . 
טוב נו אז אני הולך פעמיים בשבוע ולא באמת כל יום . 
נו בסדר , אז הלכתי פעם אחת לשחק כדורסל , ונורא התלהבתי מכך שהשרירים שלי לא התנוונו משעות של ישיבה מול המחשב . 
אבל אתם עוד תראו . 
יום אחד אני אהיה שחקן כדורסל ! 
אוקיי אז אני לא אהיה . 
זה לא אומר שאני לא בן אדם מכובד . 
כל מה שאני צריך לעשות זה לקנות חליפה ו - " הופ " אני בן אדם מאד מכובד . 
אולי אני אשתלט על העולם . 
כל מה שאני צריך זה הרבה בטחון עצמי וחליפה . 
חליפה שחורה ! 
ואולי גם עניבה . 
ואז אני פשוט אגיד לאנשים מה לעשות והם יקשיבו לי . 
העניבה תהיה צבעונית . 
משהו כתום כזה , עם הדפס כלשהו . 
בעזרת הרבה כריזמה וביטחון עצמי אני אצווה על אנשים והם יהיו עבדים שלי . 
בעצם חסר לי כובע . 
אני צריך כובע טוב . 
כובע של שף ! 
כשיהיה לי כובע של שף , חליפה מכובדת ועניבה כתומה אף אחד לא יוכל לסרב לי . 
אני גם רוצה מקל הליכה . 
בעצם לא . 
עדיף כסא גלגלים ! 
כן . 
אני הולך להשתלט על העולם בעזרת כסא גלגלים , חליפה מכובדת , עניבה כתומה וכובע של שף ! 
מה יותר גרוע מלמצוא תולעת בתפוח ? 
למצוא חצי תולעת בתפוח ! 
מה יותר גרוע מלמצוא חצי תולעת בתפוח ? 
שואה ! 
( וגם פיצה 1 + 1 ) היום הייתי באולפן הקלטות ובו הקלטנו חלק מהשירים למחזמר " עלילות טוויסט " . 
ביום ראשון - במתנ"ס רוזין ( רמת אביב ) הבכורה של ההצגה . 
השחקנים הם בני נוער בכיתות ט' ו - י' וזה מאד מומלץ . 
ברור שאני ממליץ על זה - כי אני משתתף . 
אז איך בעצם תוכלו לסמוך עלי ? 
הרי דעתי לא אובייקטיבית בתור משתתף בהצגה . 
ולכן הבאתי איש אובייקטיבי שמצאתי ברחוב שכדי שיגיד כמה דברים טובים : ( ובתמורה הבת שלו תשחורר מחר , בריאה ושלמה ) איש אובייקטיבי : " זאת ההצגה הכי טובה שאי פעם עלתה . 
בואו לראות אותה בהמוניכם ! 
" לאולפן ההקלטות הגענו בעשר בבוקר . 
החלטנו להזמין פיצה . 
החלטתי שזה יהיה מצחיק להפוך את הפיצה ולהתלונן שהפיצה הפוכה . 
וכך אמרתי : " הבני זונות האלה ( פיצה 1 + 1 ) הביאו לי פיצה הפוכה . 
תראו ! 
הגבינה למטה , העגבניות באמצע והבצק למעלה ! 
" אחד מהילדים התקשר אליהם והתלונן . 
הם הציעו לנו להפוך את הפיצה . 
אז הפכתי אותה . 
ואז הכל הסתדר . 
שיר לאנשים שמאוהבים בעצמם : מי אוהב אותי יותר ממני ? 
מי מצחיק אותי כשאני עצוב ? 
עד מתי אהיה שלי ? 
ולמה אני שותק ? 
משחק אסוציאציות : נקניקיה - כלב חם . 
כלב חם - כת השטן . 
כת השטן - חתול מסכן . 
חתול מסכן - מחטט בפח - אשפה . 
מחטט בפח - אשפה - הומלס . 
הומלס - ספסל . 
ספסל - עץ . 
עץ - מדורה . 
מדורה - מנגל . 
מנגל - נקניקיה . 
( " והתחלנו את שירנו - מהתחלה " ) בתשרי נתן הדקל פרי שחום נחמד . 
לאחר שהדקל שחרר נפיחה הוא הרים את תחתוניו ואת מכנסיו והוריד את המים . 
( זה היה תת רמה ) בזמן האחרון אני רואה יותר ויותר אנשים לבנים שמנסים להיות שחומים והופכים לאדומים . 
מה זה הצורך הזה להיות שחומים ? 
הנה סיפור קטן שימחיש לכם את התופעה שמתרחשת אצל שני המינים . 
( אני מדגיש את השמות בשביל הנוחות ) היה היה ילד חיוור ושמו היה ילד . 
שם משפחתו היה חיוור . 
בכל מקרה , ילד חיוור , הלך לים להשתזף . 
( באותו הזמן בדיוק , ילדה חיוורת ששמה היה ילדה חיוורת הלכה אף היא לים בכדי להשתזף ) דרך אגב , לחוף הים קראו חוף ים . 
כשילד חיוור וילדה חיוורת שהיו חיוורים הגיעו לחוף חוף הים , במקום לשים קרם הגנה של חברת קרם הגנה הם שמו שמן שיזוף של חברת שמן שיזוף . 
ואז , השמש שלחה את קרניה ושרפה את ילד חיוור ואת ילדה חיוורת והם הפכו לילדים חיוורים עם כתמים אדומים . 
" וואו , עכשיו אנחנו נראים מצויין ! 
" אמרו ילד חיוור וילדה חיוורת . 
בנתיים , בתוך גופם של ילד חיוור וילדה חיוורת , התפתחו תאים סרטניים ואתם יכולים לנחש מה היה שמם . 
( תאים סרטניים ) מוסר השכל : אין לי זמן ללכת להשתזף ואני מקנא באלה שמשתזפים . 
( או שאני אמרתי את זה עכשיו סתם כי אני לא רוצה שירביצו לי חבורה של יוגורטים עם כתמי עגבניות ) 
