אתמול היה לנו שיעור תזונה . 
( מה זה שיעור תזונה ? 
! 
) בשיעור תזונה לומדים קצת ביולוגיה ומדי פעם מכינים אוכל ! 
כן כן , מבשלים ! 
מטגנים ! 
שורפים ! 
אהההה ! 
! 
! 
ואתמול הכנו עוגיות ... 
.. 
. 
אבל הם נועדו למכירה ולא לאכילה ! 
אז אכלנו אותן ! 
אבל לא את כולן ! 
רק את חלקן ! 
וזה היה טעים ! 
ואסור ! 
אתמול החלטתי , בתור רופא מוסמך , שלאחד מהילדים בכיתה שלי יש דיפתונג בויג'איינה . 
מחלה קשה בהחלט . 
מאד קשה להיפתר מדיפתונג ואגנילי , שכן תנועות רבות מצטרפות אחת אל השניה וחוסמות את דרכי השתן . 
בכדי לטפל בדיפתונג שכזה צריך להזריק ציאניד לכבד ( 5 פעמים ביום ) . 
יוסי : מה נשמע ? 
יוסי : הכל בסדר . 
תזכיר לי , איך קוראים לך ? 
יוסי : לי קוראים יוסי . 
יוסי : מה ? 
! 
זה לא הגיוני . 
אני יוסי . 
יוסי : לא , אני יוסי ! 
יוסי : שטויות ! 
אני עכשיו קורא ליוסי שישפוט ! 
יוסי : היי . 
יוסי : היי , מי מאיתנו יוסי . 
יוסי : אתה . 
יוסי : אמרתי לך ! 
יוסי : שתוק ! 
יוסי : אבא שלי , יוסי , יפוצץ אותך מכות ! 
יוסי : כן ? 
היוסי שלך לא מזיז לי . 
אח שלי ששמו הוא יוסי , לומד קונג - יוסי כבר 6 שנים ! 
יוסי : כן , אבל לי יש יוסי אמיתי בלוקר שיורה כדורים שיכולים להרוג ! 
מספיק כדור אחד בראש בשביל להרוג כל יוסי . 
יוסי : יאללה אני הולך . 
אני מאחר . 
יש יוסי ב 10 וחצי בקולנוע פאר . 
יוסי : איזה יוסי ? 
יוסי : זה יוסי חדש , הוא בדיוק יצא בארצות הברית וזכה להצלחה יוסית . 
יוסי : בא לי גם לראות . 
איך אתה מגיע לשם ? 
יוסי : ביוסי . 
זה עולה חמשה שקלים . 
יוסי : חמשה יוסים ? 
זה המון ! 
יוסי : כן , זה יוסי אבל מה לעשות . 
יוסי : יוסי , יוסי יוסי .... 
... 
.. 
. 
יוסי : יוסי , יוסי ! 
יוסי . 
( יוסי התגנב לכאן מהפסקה הקודמת . 
כנראה שהקו המפריד הזה לא עוזר כל כך ) יוסי . 
( עוד אחד , המקום הזה שורץ במרגלים ) אני הולך לאכול סנדוויץ ' עם קוטג' ! 
