איזה מנהג פרימיטיבי - לציין את היום שבו נולדת בכל שנה . 
אם אני בן 15 זה אומר הרבה הרבה דברים חשובים . 
א . 
15 מורכב מהספרות 5 ו 1 . 
אם נחבר אותן נקבל את המספר 6 . 
כשהייתי בן 6 , ידעתי שבעוד 9 שנים אני אהיה בן 15 . 
אם נפחית מ - 15 את - 9 ואת - 6 נקבל 0 . 
ואכן , כשנולדתי הייתי בן 0 . 
זה אומר שהכל תקין אצלי . 
ב . 
ברווז ג . 
גמל ד . 
דרדס ה . 
הווז ו . 
ויפופותם . 
ז . 
זנשוף . 
חמישה דברים שלא ידעתם עליי : א . 
נולדתי בבית חולים תל - השומר . 
ב . 
לא השתנתי על פרצופו של הרופא כשהייתי תינוק . 
( לצערי ) ג . 
המילה הראשונה שלי הייתה - ? 
( מאיפה אני אמור לזכור ) ד . 
אחרי שלימדו אותנו בגן את עשרת הדיברות חזרתי הביתה ואמרתי : " אבא , אמא , אני יודע את עשרת הדיברות - לא תרצח את אביך ואת אמך ביום השבת ! 
" ( סיפור אמיתי ונוגע ללב או לטחול - אם הטחול שלכם משמש כמשאבת דם ומסמל את האהבה ) ה . 
קיבלתי ליומולדת ספר שקוראים לו " תסריט - יסודות כתיבת התסריט " וזה מאד נחמד אבל יש רק בעיה אחת - אין לי נושא לתסריט ! 
אתמול ראיתי את הסרט " סליפי הולו " . 
מצד אחד , סרט גרוע . 
מצד שני , מאד נהנתי . 
התסריט : בעע ! 
חרא ! 
קקי ! 
השחקנים : מצוינים . 
מזוג לי עוד תה סר ג'ונסי ג'ונסון . 
אפקטים : מרשימים ביותר . 
הבימוי : סבבה . 
טים ברטון אתה גבר - גבר , אבל תעשה טובה לעצמך ולאנושות , תפנק את עצמך במקלחת - אתה נראה כאילו שלא עשית כבר הרבה זמן . 
ותצחצח את השיניים . 
כל מי שאהב את קיל ביל , יוכל להנות מהסרט הזה . 
שכן , גם בסרט הזה ראשים נערפים ודם משפריץ לכל הכיוונים . 
קול הפכתי למבקר קולנוע . 
אם היה לי עיתון אז הייתי מעסיק אותי בתור מבקר קולנוע . 
תודה רבה , אתה מאד מחמיא לי ! 
הה ! 
חשבתם שיבוא כאן קו מפריד . 
טעיתם ! 
נו טוב , אז צדקתם . 
הגעתי למסקנה שאני לא יודע להשתמש בקו המפריד . 
אני פשוט שם אותו בכל מיני מקומות לפי הרגש . 
די . 
אני מבטיח שאני לא אשים עוד קווים מפרידים בפוסט הזה - הקווים האלה מתחילים לשגע לי את השחלות . 
סתם , עבדתי עליכם ! 
אין לי שחלות ! 
באמת ! 
נו בבקשה , אל תספרו לאף אחד אבל גודלת לי שחלה מהברך . 
הגיע הזמן לקחת אקמול . 
אני טוני . 
אני משמש כקו מפריד . 
לכל התחלה יש סוף , לכל סוף יש התחלה , בכל סלט יש קצת מלח , בכל עוגה יש קצת מלח , פעם לא היה מלח , מלח זה לא סוכר . 
מה שאני מנסה להגיד זה שהגיע הזמן לסגור את הבלוג הזה . 
ולכן , הבלוג הזה , בתור מחאה על מלחמת העולם השנייה , נסגר היום מעכשיו ועד 12 בלילה . 
בשעות האלו בואו נצא לרחובות ונפגין נגד מלחמת העולם השנייה . 
זהו . 
מחר פורים ! 
ועדיין אין לי תחפושת . 
בהתחלה חשבתי להתחפש לאיש השרוולים . 
אבל אין כזה דבר איש השרוולים - אז ויתרתי . 
אחר כך חשבתי להתחפש לאיש שלובש חלוק אדום כי יש לי חלוק אדום . 
המממממ ... 
.. 
. 
אולי אני אתחפש לאיש השרוולים שלובש חלוק אדום ! 
המממ ... 
.. 
. 
מה זה איש השרוולים ? 
זה איש שלובש שרוולים . 
מה זה שרוולים ? 
שרוולים זה המכנסיים האלה שקונים בסיני - לא ? 
הלכתי לסופר בשביל לקנות 350 גרם גבינה צהובה . 
אפשר לחשוב . 
רק 350 גרם גבינה צהובה . 
זה כל מה שרציתי כשנכנסתי בתמימותי לסופר והלכתי לכיוון הגבינות בשביל לקנות 350 גרם גבינה צהובה . 
אך לאישה מסויימת שהייתה לפני בתור היו כוונות אחרות ! 
כוונות זדוניות ! 
אישה : " אפשר בבקשה 250 גרם מוצרלה ? 
" מוכרת : " כן " ( הרבה זמן עובר בזמן שהמוכרת חותכת לפרוסות ואז ) " עוד משהו ? 
" אישה : " כן . 
תני לי בבקשה 300 גרם גבינת קצ'קבל מעושנת " מוכרת : " בסדר " ( הרבה זמן עובר בזמן שהמוכרת חותכת לפרוסות ואז ) מוכרת : " עוד משהו ? 
" אישה : כן . 
תני לי בבקשה גבינת גמלים צ'כוסלובקית עם קצח . 
לא הבנתי מה האישה הזאת מתכוונת לעשות עם כל הגבינות . 
אורגיית מוצרי חלב ? 
מסיבת חלבונים ? 
מוכרת : " בסדר . 
" ( הרבה זמן עובר בזמן שהמוכרת חותכת לפרוסות ואז ) " עוד משהו ? 
" אישה : " אמממ ... 
.. 
. 
אפשר בבקשה 500 גרם גבינת עזים עם קליפות פסיפלורה מגורדות ? 
" מוכרת : " כן . 
" ( הזעבשחל"ו ) אני : " די ! 
מה את עושה ? 
? ? ! ! ! את מנסה להשתלט על העולם בעזרת גבינות ? 
! 
זה לא יעבוד לך ! 
" ( דיברתי מתוך ניסיון ... 
.. 
. 
) אישה : " אני עושה פונדו . 
" פונדו ? 
היא בטח מקללת אותי ברוסית . 
אני : " אם יש לך משהו להגיד לי אז תגידי לי את זה בעברית . 
שאני לא אתחיל לקלל אותך בגרמנית אר - שלוכית ! 
אלטע הקסה ! 
" אישה : " זו לא קללה . 
זה מרק גדול של גבינות , וכל אחד טובל את הלחם שלו בפנים ואז אוכל . 
" אני : " מה רע בסנדוויץ ' עם גבינה ? 
" אישה : המממ . 
אתה צודק . 
אני סתם מבזבזת כסף על גבינות יקרות בזמן שהייתי יכולה פשוט להכין סנדוויץ ' עם גבינה . 
אני : כן ... 
.. 
. 
זה מה שאני אומר . 
אישה : תודה רבה לך , עזרת לי מאד . 
הצילו ! 
למה אני אתחפש ? 
? 
? 
אההה ! 
! 
! 
אם יש לכם רעיונות אז בבקשה תכתבו ואני אשתדל להתעלם מכל אחד מהם באופן אישי ואינטימי . 
