היום קמתי בבוקר והתעלפתי . 
לא , בעצם זה היה אתמול ? 
או שלשום ? 
מי זוכר ... 
.. 
. 
בכל מקרה , היום ניסיתי לקום בבוקר ולבסוף הצלחתי ! 
הידד האח ששון ושמחה צהלה והילולה בתופים במחולות בתופות במחולים . 
סקר : מה אתם מעדיפים , אדוויל או אקמול ? 
הנה קריקטורה שלא ממחישה שום דבר : עבדתי עליכם . 
זאת לא קריקטורה . 
מדובר בתמונה שצולמה באיראן לפני מספר דקות . 
הם מקפיצים שם אדוויל ישר לתוך הראש . 
כן כן . 
( יש לי חום . 
אני מתנצל ) הלכתי לרופא והנה קטעים נבחרים מהשיחה : רופא : כואב לך הגרון ? 
אני : לא כל כך . 
בעיקר קנה הנשימה . 
רופא : אל תהייה אמא פולניה ! 
שאלתי אם כואב לך הגרון . 
אני : לא כל כך . 
רופא : באיזה צבע הנזלת שלך ? 
פוס - פוסט . 
אתם צריכים לנחש מה עניתי לו מתוך האפשרויות הבאות : 1 . 
ומה צבע הפיפי שלך ? 
2 . 
צבע ירוק בקבוק . 
3 . 
צבע כתום - קלמנטינה עם נגיעות אפרסק מעודנות . 
4 . 
אמ ... 
.. 
. 
לא יודע . 
המשך השיחה : אני : אמממ .. 
. 
לא יודע . 
רופא : נו טוב , נרשום ירקרק . 
די נעלבתי כי אין לי נזלת ירקרקה ... 
.. 
. 
רופא : נו מתי תלך לחדר כושר ? 
אני : אף פעם ! 
רופא : אני בגילך הייתי הולך שעתיים ביום . 
אני : המממ . 
רופא : טוב , תבוא מחר לעשות משטח גרון . 
אני : אוקיי . 
( אוף ) ביי . 
אני מצייר לפעמים בזמן השיעורים . 
( מצרכים - עיפרון , דף ושעמום רב ) זה יצור בדכאון : ( אשמח לקבל הצעות לשם בשבילו . 
נראה לי שהוא קצת עצוב כי אין לו שם ) זה הארכיבישוף גוסטבו - גונזלס - פרגינו : זה שמוליק : זו מצבה של ברווז מת . 
( דודו גבע ? 
) ( ציירתי את זה לפני שהוא נפטר . 
אז אולי אני חוזה את העתיד ) אלון נירגד גיא היום ניסיתי להשיג לי שפחה . 
החלטתי לנסות באופן ישיר ביותר . 
ניגשתי לכל הבנות בשכבה שלי ושאלתי אותן אם הן רוצות להיות שפחות שלי . 
זה לא כל כך עבד . 
זה די עצוב . 
יום האהבה מתקרב ואף אחת לא רוצה להיות שפחה שלי . 
טוב , מחר אני אציע להן כסף , אולי זה יעזור . 
זוכרים שסיפרתי לכם על הבחינות לתלמה - ילין ? 
רק רציתי לדווח שעברתי את השלב הראשון בבחינות למגמת קולנוע בתלמה - ילין . 
הידד . 
חשבתי על רעיון לסרט פעולה : הגיבור הוא גבר - גבר עם סכינים , אקדחים , רובים וכו' ... הוא עובד בשביל אנשים שמחכים להשתלת אברים , על ידי זה שהוא רוצח אנשים שיכולים להיות תורמים מתאימים . 
הוא תולש להם את האיבר הרצוי ובמיא אותו ללקוחותיו תמורת הרבה כסף . 
כן .... 
... 
.. 
. 
זה סרט שיצליח ובגדול ! 
בעוד שבוע יש בחינות למגמת קולנוע בעירוני א ' . אני אדווח . 
בכלל , הפוסט הזה מרגיש לי קצת כמו פוסט - דיווחים . 
בפוסט הזה יש המון המון פרטים חשובים ומרתקים . 
צריך לדעת לקרוא בין השורות בשביל להבין שלא נמצא שם כלום . 
או שאולי עדיף להסניף את השורות . 
כמו זוהר ארגוב . 
אוקיי , הפסקה הזאת תמות משפעת בעוד כמה שניות . 
אני אציב מתחתיה קו לזכרה : אני לומד בחוג תיאטרון ואנחנו עושים השנה את ההצגה אוליבר טוויסט . 
מחר יביאו לנו את הטקסט ונקרא אותו יחדיו בפעם הראשונה . 
אני רוצה לשחק את פייגין . 
( היהודי החמדן שמגדל את הפרחחים ) לדעתי אני לא מספיק פרובוקטיבי . 
מה דעתכם על הכותרת של הפוסט ? 
פרובוקטיבית מספיק ? 
פעם הבאה הכותרת צריכה להיות משהו בסגנון : סקס ! 
עכשיו כשקיבלתי את תשומת לבך , אנא כנס לבלוגי . 
הייתי כותב עוד , אבל נגמרו לי הקווים האפורים האלה שמפרידים בין פסקאות . 
ביזבזתי את כל הקווים האלה על בירה ופיסטוקים . 
כן כן . 
טוב , אני מתחיל לדבר שטויות אז הגיע הזמן לעשות אמבטית שוקולד . 
ביי . 
אלון נירגד גיא 
