שלום לקוראים , הסתכלתי עכשיו בדף הסטטיסטיקות וראיתי שבחצי שנה האחרונה , כמות הקוראים בחודש ירדה פלאים . 
החל מ 1500 לפני חצי שנה ועד ל 500 החודש . 
להגיד את האמת - זה עושה לי קצת לא טוב בלב אבל זה לא נורא ... 
.. 
. 
נתגבר . 
אני הרי ( באמת ! 
) כותב רק בשבילי ולא בשביל אחרים . 
לעומת זאת - אם הצלחתי בכתיבתי לשמח מישהו זה כבר כדאי . 
אז אחרי שהמחשב חזר מתיקון ועובד מצויין ( ואפילו שקט יותר ) , הגענו למסקנה ( משוש ליבי ואנוכי ) שהגיע הזמן להשקיע במדפסת משולבת . 
נסענו לאופיס דיפו וקנינו לנו HP חמודה ( ויחסית למדפסת עם שישה ראשי דיו נפרדים לבלה בלה בלה , סורק , מכונת צילום , פקס ואפשרות לחבר אותה לרשת היא ממש קטנה ! 
! 
! 
) . 
אני כידוע אוהב מאוד גאדטים חדשים ומיד שהגענו הבייתה חברתי את הבייבי למחשב , הדלקתיה והופ מסך ה LCD הקטן לא עובד ... 
.. 
. 
( המסך של התפריט ) . 
מאוכזב מאוד חיכיתי למחר והגעתי עם המדפסת לאופיס דיפו ושם החליפו אותה במדפסת חדשה . 
באותו לילה התלהבתי מהביצועים של המדפסת ( שאפילו יכולה להדפיס דף שורות של דפדפת ! 
( תחת קטגוריה של דפי בית ספר בתפריט הראשי ) ) ומהאפשרות לשנות את ההגדרות לא רק דרך התוכנה אלא גם דרך ממשק הרשת ( שהרי זאת מדפסת רשת ) . 
פשוט וואו ! 
ישר כוח ל HP . 
בעבודה אני מתקדם ויותר ויותר מדריך את לקוחות החברה . 
האווירה במשרד טובה מאוד והרבה פעמים מריצים צחוקים או שומעים סיפורים מעניינים . 
לפעמים גם יש " ויכוחים " ( כי הכל ברוב טובה ) בנושאי דת . 
שכן כל הכלכלנים במשרד הם דתיים ואילו הבוסית והמתכנתים חילוניים . 
מעניין לנו מאוד שם . 
בעזרת השם הכל י - הי - ה טוב . 
ובשעה טובה ומוצלחת נרשמתי לפני שבועיים לתואר שני במנהל עסקים בקריה האקדמית אונו . 
בשבוע הבא יש לי ראיון וצריך להביא מכתב המלצה מהעבודה , קורות חיים , וכ ו' וכו ' . אני בטוח שי - הי - ה בסדר ובעזרת השם אתקבל . 
מבחינת הממוצע אני יכול להתקבל בלי GMAT שזה כבר משהו גדול . 
נוסיף את העובדה שהלימודים מאוד קרובים למקום העבודה שלי , למקום העבודה של אשתי ולמקום הלימודים שלה . 
אני שמח לחזור ללמוד , גיליתי שמאוד חסר לי הקטע הזה ובמיוחד שאלמד דברים שמעניינים אותי מאוד . 
נראה לי שאני צריך לעדכן קצת את האייקונים מצד שמאל של הבלוג . 
נראה לי גם שצריך לרענן את העיצוב אבל את זה אני משאיר לאשתי המוכשרת . 
ועכשיו שלכולם יש פרו - אני בטוח שנראה הרבה יותר בלוגים מעוצבים להפליא בישרא . 
אני חושב שחשוב מאוד שהבלוג י - הי - ה מעוצב כי הבלוג הוא בעצם הפנים שלך , ואם הפנים שלך לא מעוצבות ... 
.. 
. 
אז אני מכיר צ'רלי אחד שישמח לעצב לך אותם , רגע של הומור .... 
... 
.. 
. 
בשבת כנראה נהי - ה בטברי - ה עיר הקודש , ועוד בחינם . 
איזה כיף ... 
.. 
. 
צריך קצת להתרענן . 
אני ממש רוצה לצאת לטיול . 
טיול כזה של לעלות על רכבת לאנשהו ולחרוש על המקום , לאכול ממטעמי המקום ( כן , הבורגר - ראנץ בבאר שבע שונה מהבורגר - ראנץ בפתח תקווה ... 
.. 
. 
) ולחזור בערב ברכבת . 
מה חבל שצריך למצוא את הזמן לקחת חופש מהעבודה . 
מצד שני אפשר לקחת חופשה ללא תשלום , השאלה - האם יסכימו לתת לי ( ונראה לי שכן ) . 
רזיתי 3.5 ק"ג לאחרונה . 
הדבר התאפשר ראשית בזכות אשתי היקרה שדואגת לי לסלט ירקות מזין וממלא לארוחת צהריים . 
לאחרונה נמאס לי לאכול כל פעם את העוף והפירה , או את השניצל והאורז . 
כל מה שאני רוצה זה קערה אחת גדולה של סלט ( נראה לי אולם , שהקרוטונים לסלט הם אלו שעושים את הטעם והם לא כ"כ משמינים ( יחסית ! 
! 
! 
) ) . אל תדאגו קוראים יקרים , הסלט הזה לא בא ולא יבוא על חשבון הבשר לעולם . 
וזה מזכיר לי צריך לצאת קצת עם החברים שלי , איתם - הולכים לאכול בשר ! 
ולנגב חומוס עם לאפה ... 
.. 
. 
איי - תענוגות העולם הזה . 
יש דבר קטנצ'יק שמעצבן אותי בישרא , כל פעם שמסיימים לכתוב משפט ועושים קו מפריד משתנה הגודל של הטקסט ... 
.. 
. 
מתכנתי ישרא ... 
.. 
. 
לטיפולכם . 
המשך שבוע נעים שלום רב לכולם , נושא מעניין נבחר לנושא החם . 
בטח י - היו פוסטים ממש טובים . 
בכל אופן , כפי ששמתם לב לא כתבתי פוסט כבר הרבה זמן . 
הסיבה הרשמית היא שהמחשב הי - ה בתיקונים איזה שלושה שבועות ( לוח אם וכרטיס זיכרון , ספק כוח עמד למות מאבק ... 
.. 
. 
) כרגע המחשב חזר לפעילות והכל מתפקד . 
בזכות / בגלל זה הייתי צריך לקנות איזה כונן גיבוי חיצוני לגבות את המידע ( מה שהייתי צריך לעשות מזמן ) . 
מצאתי כונן של VERBATIM ב 600 ש"ח עבור חצי טרה בייט ( 500 GB ) ( המבצע עד היום ! 
) הסיבה הלא רשמית לאי העידכון היא שלא היו דברים מעניינים לכתוב עליהם . 
עוד סיבה לא רשמית היא פייסבוק , שגוזלת לי המון זמן ולצערי הזנחתי את ישרא . 
אבל לא עוד , פייסבוק יקבל את הזמן שלו אבל ישרא יקבל יותר , כי אני אוהב את ישרא . 
( יש אפליקציה בפייסבוק שנקראת ישרא - פוק , על ערך funwall ודומיהם ... 
.. 
. 
נחמד מאוד ) בכל אופן , ההחלטה הגרועה שהייתה לי היא לקנות גיגה זיכרון וכרטיס מסך AGP מרשת KSP מחשבים ( קניתי בחנות בפתח תקווה ) . 
מעולם , אבל מעולם לא נתקלתי ביחס מזלזל כזה בלקוח . 
אחרי שקניתי את הזיכרון מהם ואת כרטיס המסך . 
יש לציין שכאשר המחשב הי - ה בחנות הזיכרון עבד והכל עלה ורק בבית בהמשך היום לאחר שניקיתי אבק מהמחשב כנראה שרפתי את הלוח אם . 
KSP לא אשמים ששרפתי את הלוח האם . 
כעת התלבטתי מה לעשות - האם לקחת את המחשב למעבדה של KSP או לחנות אחרת . 
בסוף החלטתי לקחת את המחשב למעבדה אחרת כי ב KSP קבלתי יחס מזלזל הן מהטכנאי שלהם והן מאיש המכירות . 
בכל אופן , לכל החנויות שצלצלתי אליהם לא הי - ה לוח אם ( מיושן ) כמו שלי והם אמרו שיגיע בשבוע הבא במשלוח ... 
.. 
. 
חיכיתי עד שבוע הבא ובינתיים דברתי עם טכנאי פרטי שאמר שהצליח למצוא לי לוח , התווכחתי איתו על מחיר ההתקנה והוא לא הסכים להוזיל עלויות . 
אמרתי לו שאני אחכה ללוח אם שיגיע בשבוע הבא . 
בינתיים עובר שבוע ועוד חצי שבוע והתייאשתי , בסוף התקשרתי לטכנאי ההוא והוא אכן מצא לי לוח . 
לאחר שהוא החליף את הלוח אם הוא אמר שיש בעיה בזיכרון . 
ואז התחיל כל הריצות המטורפות והדיבורים בין חנות KSP שמכרה לי את הזיכרון לבין הטכנאי שאמר שהזיכרון דפוק . 
ב KSP בדקו את הזיכרון שקניתי מהם ואמרו שהוא תקין . 
אז קראתי לטכנאי שאמר שעם הזיכרון שלו זה עובד ( כי חשבתי שהוא לא התקין טוב את הלוח ) בכל אופן הוא הראה לי שהזיכרון שלו עובד עם המחשב . 
הבעיה הייתה בזיכרון הישן שהיה לי ... 
.. 
. 
בכל אופן לאחר שהטכנאי החזיר לי את המחשב הפעם רק עם הזיכרון החדש והעובד , הוא אמר לי שמערכת ההפעלה לא עובדת ושאני צריך לפרמט ( כי אחרי שמתקינים לוח אם , בלה בלה בלה .... 
... 
.. 
. 
) לפני שניגשתי לפרמט את המערכת , נכנסתי ל BIOS והחלפתי את הסדר של ההארד דיסק בעלי - ה שיגש לכונן שחלונות מותקנת עלי - ה . 
שמירה והופ המחשב עובד ... 
.. 
. 
ההחלטות הגרועות שהיו לי בתהליך הזה : 1 ) קניית חלפים למחשב בחנות שלא מכבדת את לקוחותיה ונותנת להם יחס מזלזל , ככה לפחות הייתה הרגשתי . 
2 ) בחירה בטכנאי שלא כ"כ מבין מהחיים שלו במחשבים ההחלטות הטובות בתהליך : 1 ) לסמוך על עצמך ולא על אחרים . 
שבת שלום ומבורך 
