" הייתה תקופה כזאת שהאושר בא בזעם , צחקנו מהכל , שרפנו את מה שבא ליד לא נשאר לנו אלא , לחבק את הצער להגיד אתמול היה טוב ויהיה גם מחר אתמול היה טוב , אתמול היה טוב , אתמול היה טוב ויהיה גם מחר " . 
שלמה ארצי\ירח מרגע לרגע , לאסוף זיכרונות , לאסוף רגעים . 
מהזעם מגיע האושר , בדרכים עקלקלות , משתרך מהמקומות המלוכלכים ביותר , לרגע אחד יפה . 
מהזעם מגיע האושר , מתחמק מכל עול החיים ומפלס לו דרך בעובש שיוצא מכולנו ונשפך בצידי הדרך , מחפש דרך לשרוד . 
מהזעם שלי , פתאום מגיע האושר , פתאום ברגע לא ידוע , ברגע לא צפוי . 
" שהאושר בא בזעם ... 
.. 
. 
" משמח או מעציב , אחד מהשניים . 
לופתת את שתי ידי במציאה ומנסה להפוך אותה לאינסופית , ורק מבחן התוצאה יוכיח דבר כזה או אחר ובעצם אם הצלחתי . 
אתמול התאמנתי במגרש , אחרי כל כך הרבה זמן [ משהו כמו שלושה שבועות ] . 
אני אפילו לא יכולה להתחיל לכתוב כמה מרגש זה היה , כמה חלמתי על זה . 
זה מצחיק איך באמת ברגע אחד הכל מתחבר , ולמרות הרגל שקצת נסחבה מאחורה , הצלחתי לייצר 6 - 8 נקודות די מרהיבות והייתי גאה בעצמי גם על האסיסטים . 
כל כך התגעגעתי שהמילים קצת מביכות אותי , כי אני אצא קצת טיפשית . 
אבל בעצם זאת אהבה שלי , אני אוהבת את הקבוצה שלי , אני אוהבת את המגרש , את רעש הכדור ואת הנשימות הכבדות אחרי שאני נאלצת להבין שיש לי כושר גופני ברמה אפסית , את הסחיבת רגליים , את המלחמה עם עצמי אם לרוץ או לא , אם למסור או לא , אם לקלוע או לא . 
אני אוהבת הכל כמו הכל , כמו שזה . 
הגשתי את 2 התמונות שלי לתערוכת הצילומים בביה"ס . 
אחת מהן זו התמונה בסוף הפוסט , כשהנושא המרכזי הוא 60 שנה לישראל . 
התמונה השניה הייתה קציר העומר בקיבוץ . 
אני כל כך מתרגשת , ומקווה שאזכה במשמעות כלפי התמונות כפי שהענקתי להן . 
זהו , גם היום יש אימון . 
וגם היום יש כיף , והלב שמח כמו שהוא לא שמח הרבה זמן . 
זה כיף שזה אפילו מפחיד לאבד חלק ממנו . 
התחבושת האלסטית תיאלץ להתאים לי לרגל וכמה שזה לא יהיה נוח - עדיף זה מאשר כל כאב או סיפור מעשיות אחר . 
בהחלט יש פה אהבה , ובהחלט שהיא תנצח . 
טניס .. 
. 
אחח טניס . 
אני אחת מאותן אלה שביום שבת וראשון נדבקו למסך הטלויזיה מ - 1:30 בצהריים עד 19:30 בערב , אחת מאלה שלא זזו מהמסך . 
אמנם מאכזב שהפסדנו ושלא עלינו לבית העליון , אבל אני גאה גם בציפי וגם בשחר , וזה כי יש דברים שהם מעבר להפסד , שחשובים הרבה יותר . 
מממככבייי , הא ? 
מישהו הזכיר פיינל פור ? 
קודם כל מרגש להגיע למעמד הזה , מרגש להיות חלק מזה , להשתייך למעמד כזה . 
אמנם היו הפסדים בליגה שכאבו , אבל באהבה כמו באהבה לפעמים אלו ההפסדים שמביאים נצחונות . 
אני כל כך מתרגשת לקראת יום שישי והבטן מתהפכת לי . 
כל פעם שאני נזכרת בעובדה שהפיינל פור השבוע אני מתחילה להתלהב כמו ילדה קטנה שמקבלת סוכריה על מקל . 
דייייי , אני מתרגשת בנימה אופטימית , פסימית או אנערף , קשה להוריד את החיוך , כפי שהוא טמון בזעם ובכאב ובכל דבר אחר . 
וכמה שאני אוהבת את שלמה ארצי . 
נשיקות סגירת קשרים ישנים , התעלות מעל כל צל של אגו , מעל כל סוג של מאבק . 
לאחוז ביופי בשתי ידיי , לקשור קשר של לבבות ולהבטיח שזה לא ייקרה עוד , כי סליחה מרפאת הכל . 
ביום שלישי שעבר , היה לנו את המשחק האחרון בבית . 
החיים הובילו אותי לכתוב עליו יותר מידי מאוחר , ובנסיבות אחרות לגמרי , וזה דווקא בגלל המזג החם שהתפרץ מתוכי , התחושה שלא מעריכים אותי , שלא העריכו את המאמצים שלי בקבוצה , את העובדה שאני מתקשרת כל הזמן , דואגת כל פעם , מוודאת הכל רק בשביל שיהיה להן נוח ושיבואו לאימונים , כי אני תמיד מרגישה שאני נטועה בכדורסל עם הרגליים , ושהן מתנדנדות . 
ברבע ל 6 הגעתי עם הקביים החביבות למגרש , כולן אסופות בעצמן , הנעליים כבר ננעלו , המדים כבר הולבשו , כל אחת מכונסת בעצמה , מתכוננת למשחק האחרון העונה . 
מצחיק איך הרגשתי כל כך חופשייה ופתוחה רק מעצם העובדה שאני לא משחקת . 
כל הלחץ השתחרר בי , וזה גרם לי להבין כמה אני צוברת לקראת המשחק , כמה תחושות של פחד אני סוחבת איתי . 
ההשתחררות גרמה לי להבין שכדורסל זה כדורסל , ומשחק זה אחרי הכל רק משחק . 
הבנות התחילו להתכונן למשחק , לרוץ מצד לצד , צעד וחצי ימין , עלייה לקליעה , מתיחות , ואני הצלחתי לצלם את הכל , בלי לשכוח את כל מה שעברנו . 
כולנו סחבנו איתנו את אותן התחושות - שהמשחק הקודם בבית של פסגת זאב , כשאביו של המאמן שלי נפטר , כשהפסדנו - 25 , 30 לעולם לא יחזור על עצמו . 
הייתי חדורת מוטיבציה , ואני נזכרת שבאותם הרגעים הרגשתי בערה ברגליים וכל כך רציתי לעלות למגרש . 
לפני תחילת המתיחות , הגעתי לחדר ההלבשה ושם ראיתי את כל הקבוצה היריבה מדברות ביניהן , מחליפות בגדים .. 
. 
והשחקנית מספר 14 , שבמשחק הקודם עשתה לי חיים לא קלים , אמרה שהן ניצחו את אס"א ירושליים [ מובילת הטבלה עם הפסד 1 בחוץ ] . 
כמובן שזה היה מגוחך , וכל המשחק צחקתי עליה . 
באמת שזה היה הזוי , העולם המופלא שאנשים חיים בו ... 
.. 
. 
המשחק התחיל . 
הייתי על הספסל , מכווצת בעצמי ומוכנה לפעולה . 
הבנות שיחקו בהתחלה הגנה חלשה , וההתקפה לא הלכה לשום מקום . 
בכלל , זה היה ידוע שהמשחק יהיה על תוצאה נמוכה . 
ההגנות נמשכו ושוב ושוב פסגת זאב עשתה הגנה איזורית שאסורה , והערנו להן בלי סוף . 
השופט נראה כל כך מעצבן , ממורמר ורדום , דבר שעיצבן אותי עוד יותר וצעקתי כמו מטורפת מהספסל , עד שכולן העירו לי . 
ההובלה של ענת לא הצליחה , ורון לקחה את המושכות לידיה , דבר שהצליח כמה פעמים . 
חן הייתה מתוסכלת שענת לא מוסרת , אסתי כעסה שלא נכנסה מספיק , ואני רבתי עם יעלה את ריב חיינו . 
הרגשתי שהיא מתייחסת אליו כמובן מאליו , כשהיא האשימה אותי שלא אמרתי לה להביא אוכל בסך 35 - 40 שקל , ושהן התחלקו 3 בנות בכיבוד וכל אחת הביאה קצת . 
היא כעסה כי חשבה שריכלתי עליה עם הבנות , ובסך הכל היה בלאגן . 
המשחק נגמר בניצחון שלנו , שהגיע לנו בגדול , בכל פרמטר של המשחק . 
- 50 , 52 אבל המשחק נגמר בתחושה רעה מהריב ההוא , שנעשה על הספסל באמצע הרבע האחרון . 
הוא נגמר עכשיו . 
כשהתקשרתי ליעלה ודיברנו , החלטנו שחשובה לנו החברות הרבה יותר מריב על דבר חומרי שנהפך להיות מורכב הרבה יותר וחבל . 
צילמתי מיליון תמונות מהמשחק הזה , וטל עזרה לי . 
צילמתי גם וידאו בשניות האחרונות , והכל מתועד בצורה מופתית בתיקיות במחשב . 
ונגמרה לה עונה . 
יום רביעי , לאחר המשחק הגענו כולנו לכביכול אימון . 
לפתע הפתיעו אותנו עם משחק נגד גדרה , שלא משחקת בליגה שלנו . 
כל אחת והבעיות לבוש שלה , בעיות מנטליות שלה , וכולנו נלחצנו לגמרי . 
לבסוף אספנו את עצמנו , התכנסנו והתחלנו להתאמן . 
כמובן שאת כל זה ראיתי מהספסל , ובהמשך גם מהמזכירות .. 
. 
אבל עוד מעט אגיע לזה . 
דביר , המאמן של הצעירות הגיע , בחור שאני מאוד מעריכה . 
בסביבות גיל ה - 23,25 לחייו , מחוייך ואוהד הפועל . 
דבר שגרם לי להתערער הרבה פעמים , אבל סך הכל הוא בחור חכם ואני מעריכה אותו באמת . 
אז הוא הגיע לספסל ונהיה שם קצת יותר מעניין , הבנות מתאמנות , והיינו בסך הכל איזה 9 על 17 נראה לי . 
: S יאיר קרא לי לעשות מזכירות ואני , אחרי כעס רב ובכי מר , נפלתי על הכיסא שליד המזכירות . 
למזלי הגיע לשם מישהו חביב , כנראה מגדרה , שכל המשחק יצא לי לשבת לידו ולעשות איתו מזכירות . 
הוא סיפר לי קצת על הבנות , שאל אותי לגילנו , אם אנחנו בליגה . 
הפרטים הכמעט יחידים שהצלחתי לדלות ממנו היו שהוא משחק כדורסל , ושהוא אח של אחת מהבנות בקבוצה שלהן . 
אני אומרת לכן , בחור חביב כזה לא ראיתי הרבה זמן . 
אין לי מושג אם הוא היה בכיתה ט ' , י' או י'א, אבל היה לו חיוך מקסים באמת . 
והאמת שחוץ מהעובדה שניצחנו , הוא בהחלט העלה לי חיוך . 
חג פסח הא ? 
איכשהו התאספתי לקראת זה . 
ביום שישי בבוקר , כשהדודים המקסימים הגיעו מאלסקה , אספנו את עצמנו לסבתא בצפון . 
לקחנו את כל הבית על הכתפיים ויצאנו . 
הנוף של הגלבוע , כרגיל .. 
. 
יותר מהאיר פנים , ועשה לי שמח בעניים . 
החלטתי שאני מצלמת שם כמה תמונות לתצוגה בביה"ס , ושאני אעשה את המקסימום . 
בערך ב - 5 ביום שישי , אחרי שראינו את סבתא , יצאנו לקצירת העומר . 
אמא ואחותה שרו שיר יפייפיה , והכל צולם בוידאו כדי לעשות את הקלטת לסבתא . 
צילמתי קצת בשדה החיטה המרהיב וכמה תמונות אפילו יצאו טובות למדיי . 
החלטנו שנחזור למחרת בבוקר , עם צילומים מחודשים . 
אחר כך עשינו קניות לסבתא , קנינו מיליון ממתקים , חלבות בשביל הדודים מאלסקה שהתגעגעו לזה ואני קניתי רימל ועיפרון סגול . 
סבתא הרגישה אמנם טוב , אבל ראינו שהיא מזדקנת . 
שהיא מאבדת מהפוקס שלה , שהיא נשאבת הרבה פעמים לעולם אחר . 
היה באמת נפלא , יצאנו ליום הצילום יום לאחר מכן , ההורים הסתובבו ברכב , הלכנו למסעדה עם חברה של אבא , גיליתי את קסם הקיבוץ פעם נוספת . 
הרבה טוב יצא לי מהבילוי הזה , וגם לרגל הנכה שלי , שכבר הרבה הרבה פחות כואבת . 
יותר מידי זמן לא הייתי פה , על זה יש הסכמה , אני בטוחה . 
אבל הייתי צריכה לסדר את הראש . 
להפסיק לרחם על עצמי , לדעת להעריך דברים בחיים שלי . 
להעריך את המהות שלי , את טיבו של הזמן , את הערכה שאנחנו מעניקים ומעניקות לזמן שלא בצדק , ושהכל זה סדרי עדיפויות . 
לפני החופש הספקתי לעשות 2 מבחנים - בהיסטוריה ובמדעי החברה ואיכשהו נחתתי הישר לחופש פסח . 
עם הרבה רצון להפוך אותו לטוב יותר ועוצמתי יותר . 
אולי לחוש קצת אור , להריח נופים אחרים , ואולי להגיע לתל אביב כבר , אחרי תקופת צום רצינית למדי . 
אני חולמת על זה בלילות - וזה משמע שהתדרדרתי . 
אז שיהיה חג שמח . 
ואין כמוכם\ן . 
נאבדו לי הכוחות ברגע אחד , נשאבתי אל תוך מעגל של כעס . 
כשחשבתי שהכעס הוא הוא רק נתון X שניתן לשלוט בו , חשבתי שהגיע הזמן שהוא יבטח את האגו שלו ויאחוז במחמאות שמגיעות לו בשתי ידיו . 
שבוע לפני המשחק האחרון שלי , המשחק האחרון של הקבוצה שלי , יש נקע בקרסול . 
זה הרגיש כמו דקירה בלב , נפלתי על קרסול ימין וכל מה שראיתי ברגעים האלה היה רקע שחור . 
בהתנהגות מקוממת ובלב שוטט דם הגעתי לספסל , כשאני רואה איך הקבוצה שלי מנסה להחזיק את המשחק ביזע , דם והרבה דמעות . 
משחק כזה לא היה לי הרבה זמן . 
אם חשבתי שכל הבעיות שלי ייפתרו היום בבוקר , מסתבר שכל הבעיות נפלו עליי מהשמיים אתמול בערב . 
במשחק כזה ארוך לא נתקלתי הרבה זמן . 
ישנן 40 דקות , וישנו שעה ו - 40 דק ' במשחק שלא נגמר , שכל רגע בו הוא נצח . 
כל כך הרבה זמן [ אם בכלל ] לא בכיתי במשחק , מעולם לא בכיתי ממכות , ורון אמרה לי היום בצהריים שברגע שהיא ראתה אותי בוכה : " ידעתי שזה רציני " . 
כאילו ברגע אחד הרגשתי את הכל ולא הרגשתי כלום . 
היה לי כל כך כואב , הגב היה שפוף , הרגל נעה בקצב של גסיסה , זה היה מפחיד . 
כל הזמן התאפקתי להרזיק את עצמי באוויר , להשאיר את כל התחושות האלה לעצמי . 
לא פעם מצאתי את עצמי מתחבאת בתוך המגבת ורוצה שהכל ייגמר כבר . 
זה היה רגע מפחיד , פעם צחקתי בו , ניסיתי לעודד את הבנות , אבל ההפסד היה בלתי נמנע . 
השריקות והרמה של השיפוט היו מעל ומעבר ללא נסבלים , הפעולים שהיו שם בכל פינה , הפעולים שלא נשרקו . 
כל כך הרבה כעס מצטבר , כל כך הרבה משברים שהסתיימו במקרה הזה . 
ראיתי את זה בכל פינה , רציתי להרוג מישהו . 
לא פלא שהמאמן צעק לנו כל הזמן מהספסל שניהיה בשקט , שלא ניכנס לויכוחים כאלה נמוכים . 
את האצילות השארתי בבית , וכל מה שנשאר לי על הפרקט זה כעס . 
וכאב . 
הרגל בערה לי . 
היום בבוקר התהלכתי מרופא , לאורטופד , לצילום , והכל על רגל אחת . 
הייתי בכיסא גלגלים , קפצתי ביותר מ - 60 מדרגות ואיבדתי כל פעם מחדש את השמחת חיים . 
גיליתי כמה קשה להרגיש מוגבלת , וכמה כואב להיכנס עם הכאב לתוך הוורידים . 
כמה משגע להרגיש מוגבלת ובעצם לא להיות מוגבלת בכלל . 
כל הזמן ניסו להרגיע אותי , ניסיתי להרגיע את עצמי , ניסיתי להרגיע את הבנות במשחק , אבל מכל הסמטוחה הזאת .. 
. 
אני תקועה פה עם עצמי , לבד , בחדר . 
בשקט . 
בלי כדורסל לשבועיים , עם העובדה שאני הולכת לפספס את המשחק האחרון שלי בבית , בלי שאני מסוגלת בכלל להכיל את זה . 
מחר יש לי טקס של חלוקת תעודות זהות , שהייתי אמורה לקרוא בו , הייתי אמורה לצעוד עם הכיתה שלי , והכל מסתכם ברגע אחד . 
שמצד אחד יצאתי ממנו בזול , ומהצד השני הוא הכיל בתוכו הצטברות של מתח מתקופה מאוד ארוכה . 
- " ככה זה חני , מצב רוח על הבוקר " , אמרת במילים כאלה או אחרות ואני התעצבנתי ברמה שלא ניתנת לתיאור . 
עם כל השטויות שלך , אין מקום להערות שלך על מצבי הרוח שלי , נסגור פה את העניין . 
- מוסיקה יכולה להציל אותי מהרבה דברים , אבל הכי קשה זה לנסות ולתת לה להשפיע עליי , לנסות לתת לה להציל אותי מעצמי . 
- כל רגע שזה לבד עם הרגל , כל רגע שזה לבד על רגל אחת לעלות במדרגות , רגע אחד של אפיסת כוחות על המיטה , אני מתמודדת מול עצמי . 
מול החרדות שלי , מול החששות שלי . 
זה כאילו שהגוף ידע בדיוק באיזה מצב אני נמצאת , ונקע או לא , אני בכלל לא זקוקה להוכחות פיזיות להתמוטטויות שלי . 
חיה , אבל יש הבדל חד בין להיות חיה ובין לחיות . 
- קשה לי איתכן , עסוקות בעצמכן . 
תפתחי את הקשרים שלך עם ההיא , ואני ארגיש כאילו אני פה לא כי אני באמת פה כי אני זאת אני . 
- " אויש , את יכולה להיות מפקדת בצבא , להוביל משהו , להנהיג אחרות .. 
. 
" עמית אמרה אתמול בתחנת האוטובוס בדרך למשחק , כשדיברנו על הצבא פתאום . 
כולכן הסכמתן , ואז הרגשתי שיש משהו אחר שאני מביאה לכדורסל שאני לא מצליחה להביא לידי ביטוי בחיים שלי . 
איתכן , בביה"ס , עם הקשרים ששם . 
זאת בכלל לא אני . 
- ממתי נלחמתי במירוץ להשגת הציון הטוב ביותר , להשגת ציון בכלל ? 
ממתי נלחמתי כדי להיות מוכחת על ידי מספר ? 
מעולם , חוץ מהתקופה הזאת . 
לרדוף אחרי ציונים , במקום להתמקד בזה שאני טובה בזכות ולא בחסד , וציון אחד במתמטיקה ובוחן אחד באנגלית לא משנים אותי בכלל ולא יוכלו לשנות . 
מספרים הומצאו בידי בני ובנות אדם ולא להפך , והקטע הוא שהם מעולם לא היו חלק כל כך חזק בחיי כמו שהם ניהיו פתאום . 
- סיימתי אתמול מחויבות אישית וגיליתי כמה אחרי כל המאבקים עם הבנות והקושי שהן עברו כשחוויתי את זה מהצד , היה שווה את הכל . 
האמא כתבה לי הקדשה מהלב , והרגשתי שאני מתפוררת מהתרגשות . 
וזה היה יפה , להרגיש לרגע מוערכת , אחרי שחשבתי שבמחויבות ההיא לא הייתי מספיק מוערכת . 
- ושוב , אני לא אפסיק לחזור על עצמי ... 
.. 
. 
באהבה אין מנצחים ומנצחות , ואין מפסידים או מפסידות . 
אהבה זו אהבה , שמכילה בתוכה הכל , כי היא בעצמה הכל . 
זה לא משנה איך הגעת לאהבה , ואיך יצאת ממנה , ברגע שהגעת למקום שבו את מרגישה אוהבת , את תרגישי נאהבת .. 
. 
והכל יתחיל לזרום עם החיים , לקבל צבע . 
כשאת נכנסת למשהו שאת אוהבת , את תצאי מורווחת , לא משנה מה תרגישי בדרך לשם , כי אהבה זאת אהבה , ולאהבה אין תנאים . 
אהבה היא אינסופית . 
אני מזמזמת את מקצב החיים שלי , שוקעת בדמעות של עצמי , נאבדת בתוך משקעים שאני הופכת אותם לגדולים יותר מכפי שהם , ולרגע שומעת רק את השקט ולא את קצב החיים . 
