איזה כיף לקרוא . 
מישהו כאן זוכר את גורדי ? 
או שאולי קראו לו אלפי ? 
( " איזה כיף אני קורא , המחשב הוא המורה .... 
... 
.. 
. 
" ) טוב , לא משנה , רק קפיטן הסטינגס יודע הכל . 
טוב , נגיע לעניין , וננקט טו וה צ'ייס . 
( נחתוך למרדף ) מטהר אוויר מי לא מכיר אותו ? 
הוא בכל מקום שאליו תלכו . 
( אם אתם תקועים בתוך חדר - שרותים ... 
.. 
. 
אך זה לא מומלץ כי הרבה פעמים נתקעים בקיר במרחבים קטנים כאלה ) הנה מה שכתוב על מבשם האוויר שלי : מבשם אוויר נטול גז בריח בושם מפורסם . 
( ווואו ! 
! 
! 
אפשר חתימה ? 
) לאווירה אקסלוסיבית בחדרי מגורים . 
( הצילו ! 
! 
! 
מה זה אקסלוסיבי ? 
! 
זה בטח סוג של רעל מפורסם ! 
כמו ציאניד . 
בור והר ועם הארץ שכמותי . 
אני מיד הולך לברר במילון . 
כתוב : " אקסלוסיבי - בלעדי " . 
למה שאני ארצה אווירה בלעדית ? 
) מכיל מנטרל ריחות רעים . 
( וואו ! 
איזה הייטק ! 
הוא יודע להבדיל בין ריח רע לטוב . 
רק את הריחות הרעים הוא מסלק . 
פשוט מדהים . 
כן בטח . 
) הוראות שימוש : ( = הוראות למטומטמים / סקרנים ) להפנות את הפיה אל מרכז החדר ( מעניין מה קורה אם מפנים את הפיה לכיוון העיניים ) וללחוץ 5 - 4 פעמים . 
( מה ? 
רק לחיצה אחת ? 
מוזר ... 
.. 
. 
הייתי בטוח שצריך לפחות 4 לחיצות ) ניתן לבשם בריסוס ישיר על תערובת פרחים יבשים . 
( ניתן גם לרסס לתוך עוגת גזר או לקנות קוטג' טרה , אבל למה לעשות את אחד מהדברים המטופשים האלה ? 
) זהירות ! 
לא למאכל ! 
( כאילו שזה ימנע ממני מלאכול את זה ... 
.. 
. 
חה חה ! 
אני אסדר אותם . 
אני אעשה בדיוק ההפך ממה שהם כתבו ) לשמור הרחק מהישג יד של ילדים , לא לרסס על מזון , רהיטים ומשטחים . 
( בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
יש עוד אלפי מקומות שלא מומלץ לרסס עליהם ... 
.. 
. 
) לא לרסס ליד אש גלויה . 
( וכאן נמצאת הטעות הגדולה ביותר שלהם . 
כן לרסס ליד אש גלויה ! 
זה עושה להביור ממש מגניב ) מכיל : בושם קוסמטי , מנטרל ריחות , אלכוהול ( יאמי ) , אמולגטור , ציאניד ( יאמי ) , מרק עגבניות , מיצי קיבה , דם של פגסוס וחלב עיזים . 
ועכשיו למשהו אחר לגמרי ! 
אני הולך לתבוע את חברת יופלה ! 
הנה מקרה שקרה לי היום לפני כשעה : היה זה יום אפל ומסתורי , חוץ מקולותיהן של צ'ינצ'ילות אילמות נשמעה רק יללת הזברה החרישית והבלתי ניתנת לשמיעה . 
הוצאתי מהמקרר " מעדן " . 
ממש מעדן ! 
או שלא ! 
שמו היה " אפרסק מאוהב " מוקצף . 
אני די אוהב את המוצר שלהם " אפרסק מאוהב " רגיל . 
אבל - המוקצף הזה עבר את גבול הקיא הטוב . 
אם הייתי רוצה דרך להקיא הייתי משתמש בדרך הטובה והעתיקה של הרומאים ! 
איזה גועל ! 
פשוט מגעיל ! 
אני הולך לתבוע אותם על פגיעה פיזית , פגיעה נפשית , תקיפה מינית , הוצאת דיבה , הונאה , עוד הונאה , הונאותיים , גניבה , שוד מזוין , הזרקת איידס בלתי חוקית , ליקוט תותי יער , קילוף חמניות , פצפוץ אורז בכוונה תחילה ועוד ! 
ועכשיו למשהו אחר אחר אחר לגמרי ! 
( לעומת ה - ועכשיו למשהו אחר לגמרי ) אני נוסע לבקר איש סיני עתיק וחכם . 
יש ! 
באמת ... 
.. 
. 
אפילו מצאתי מעטפה בבית " תכנון הנסיעה לסיני " . 
רגע , אמא שלי קוראת לי . 
אמא : קאשי ? 
אני : מה אמא ? 
אמא : תתחיל לארוז אנחנו נוסעים לסיני . 
אני : את מתכוונת לאיש הסיני החכם והעתיק ? 
אמא : מה ? 
נו , סיני , המקום הקטן הזה ליד ישראל , במצרים . 
מה ? 
? ? ? לא מבקרים את האיש הסיני ? 
ואני כבר הכנתי לו יינג ייאנג , קטפתי לו אורז מהעצים וכתבתי לו שירים סינים בעברית . 
אז אני נוסע לשבוע . 
ביום חמישי מתחיל המסע המופלא למקום שבו הציפורים מצייצות , המים שקטים , החזירים מעופפים בשלווה , הפינגוונים מנמנמים , החמוסים באופוריה , הדובים נרגעים , האריות מתכרבלים וכו ' . אני נוסע לסיני . 
חה חה ! 
חי חי חו חו . 
טרזן מת . 
מה לקחתי ? 
זה היה חוקי . 
זה מה שבטוח . 
וזה מוביל אותי לעוד עניין . 
מה הקטע בכל החוקים נגד הסמים ? 
הרי אם מישהו רוצה לדפוק את הראש בקיר , אף אחד לא יעשה לו שום דבר . 
אבל אם מישהו משתמש בסמים אז זה לא חוקי . 
אם איש מסניף דשא ומזריק חומוס זה חוקי . 
הפואנטה המוזרה והמרתקת מבחינה סוציואקונומיתשמפוניאלית היא שבני אדם תמיד ימצאו דברים חדשים שיעזרו להם לדפוק את הראש . 
( לי יש הרבה רעיונות ) ולכן אין טעם כל פעם להמציא חוק נגד סם חדש - שכן תמיד ימציאו דברים חדשים . 
חוק שאני כן בעדו זה חוק עתיק שהיה פעם באנגליה . 
פעם , באנגליה , אני בטוח שקפיטן הסטינגס זוכר , היה עונש מוות על נסיון התאבדות . 
מעניין , לא ? 
