הנה מה שקרה לי היום בבוקר : עמדתי באמצע חורשה מפחידה , ברקע היו קולות של תפוחי עץ ועזים כופרות - ולעצים היו פנים של בני אדם . 
לחלק מהם היו פנים של טומי לפיד , לחלק פנים של שמעון פרס ולחלק פנים של ורדה רזיאל ז'קונט . 
פתאום נפלה עליי מהאוויר ( שהיה בצבע כתום ) טיפת מים . 
ואז עוד טיפה . 
ועוד אחת . 
ואז התחיל לרדת גשם . 
ואז סופה . 
ברקים , רעמים , סופות שלג , חזירים מעופפים , פשוט בלאגן . 
ואז התעוררתי . 
אהההההההההההההההההה ! 
! 
! 
כל מי שראה את הסרט : " היום שאחרי מחר " יבין שזה מפחיד להתעורר בתוך מים . 
הצילו ! 
אני בהצפה ! 
! 
! 
יש כאן הצפה ! 
! 
! 
תעזרו לי ! 
כל החדר שלי היה מלא במים . 
אני צעיר מדי ! 
! 
! 
אני מוכן להקריב לכם את האח שלי במקומי ! 
רק אל תקחו אותי מהעולם הזה בגיל כה צעיר ! 
יש לי מן מדף גדול וחלול מעל המיטה בחדר . 
הוא גם היה מלא במים . 
הסתכלתי בכדי לחפש את מקור המים ולא מצאתי . 
אז הלכתי לדבר עם ההורים . 
( " כן , אני בטוח שעשיתי פיפי לפני שהלכתי לישון . 
כן . 
נו באמת ! 
נראה לכם שאני מסוגל להציף חדר שלם ? 
! " ) אל תדאגו . 
זה היה מים . 
הסתכלתי למעלה ושם ראיתי את המפלצת המתועבת - המזגן . 
למה ? 
למה זה קורה לי ! 
! 
! 
לא ! 
! 
! 
עליי לקחת כמה חפצי ערך ולצאת למסע מסוכן - מבלי לדעת אם אי פעם אראה את משפחתי שוב - אני הולך לשטוף את הפילטרים של המזגן ! 
לאאאאאאא ! 
אני צעיר מדי ... 
.. 
. 
אני לא מסוגל לשטוף את הפילטרים של המזגן ! 
! 
! 
אני פוחד ! 
! 
! 
חצי שעה נאבקתי עם המזגן עד ש ... 
.. 
. 
- אמא שלי באה והצליחה לפתוח את המזגן . 
שם הם היו , חסרי בושה , עם מבט אכזרי וללא חרטה על הנזק שהם גרמו - הפילטרים של המזגן . 
הוצאתי אותם ושטפתי אותם מהזוהמה . 
לאחר מכן החזרתי אותם למזגן . 
לא היה לי אומץ לבדוק אם עכשיו הכל פועל באופן תקין . 
אז ברחתי מהבית . 
קפצתי מהר מהחלון ( אנחנו בקומה שנייה , זה בקושי כואב ברגע שמחזירים את הרגל בחזרה למקום ) החלטתי לחפש מישהו שאוכל לדבר איתו . 
לחלוק איתו את הפחד , להתוודות על חטאי - אמורים לשטוף את הפילטרים כל שלושה חודשים ואני לא עשיתי את זה מאז שקנו את המזגן . 
ושם הוא עמד - הישות היחידה בעולם שתבין אותי עמדה ליד ביתי . 
מיד לקחתי מצלמה וצילמתי : אני : שלום לך אדון קיפוד - המצוי - ליד - ביתי . 
האם תוכל לעזור לי ? 
קיפוד : " אני הוא מלך הקיפודים , היורש של שושלת קיפודוס מהעיר קיפודסה האגדית . 
אני מלך כל הקיפודים - אני ישות דגולה . 
הצטרף לסוגדיי - ולא אטגן ממך חביתה מזמרת " " עליי להתוודות - לא שטפתי את הפילטרים של המזגן יותר מדי זמן . 
איני מעוניין לסגוד לך . 
מה עליי לעשות על מנת להיטהר ? 
" תשובתו של הקיפוד היתה מהירה וכואבת : " אני הוא מלך הקיפודים , היורש של שושלת קיפודוס מהעיר קיפודסה האגדית . 
אני מלך כל הקיפודים - אני ישות דגולה . 
הצטרף לסוגדיי - ולא אטגן ממך חביתה מזמרת " המממ ... 
.. 
. 
נראה לי שכבר אמרת את זה . 
תפסיק לחזור על עצמך ! 
מה עליי לעשות על מנת להיטהר ? 
תשובתו של הקיפוד הייתה מעניינת מבחינת התפתחות השיחה : " אני הוא מלך הקיפודים , היורש של שושלת קיפודוס מהעיר קיפודסה האגדית . 
אני ישות דגולה . 
הצטרף לסוגדיי - ולא אטגן ממך חביתה מזמרת " אז ככה אתה רוצה ? 
בסדר .... 
... 
.. 
. 
החלטתי לענות לו תשובה בסגנון דומה : " אני הוא מלך בני האדם , ( הנחתי שגם הוא משקר ) היורש של שושלת בנאדמוס מהעיר בנאדמסה האגדית . 
אני אחלה ישות . 
תגיד לי מה עליי לעשות ולא אזרוק אותך לכביש . 
" ואז הוא נכנע . 
" עליך להראות לעולם איך אתה חי . 
" " מה ? 
" ואז הקיפוד נעלם בליווי קולות נבל , כינורות , גיטרה חשמלית וחצילים פרוסים . 
טוב , אז הנה תמונה שתצליח להמחיש איך אני חי : ( חלק קטן מהחדר שלי ) 
