הנה תמונות סיניות שצילמתי אתמול : ועכשיו - נעבור לשירה . 
השיר הזה נכתב על ידי להקה מאד מצליחה . 
מי שידע את שם הלהקה יזכה בפרס אדיר וחסר תקדים . 
" אני - הוא , כמו שאתה - הוא , כמו שאתה - אני , ואנחנו כולנו ביחד . 
ראה איך הם עפים כמו חזירים מאקדח ראה איך הם עפים . 
אני בוכה . 
יושב על פתית תירס - מחכה לטנדר שיגיע . 
חברות טישרט , איש יום שלישי טיפש ארור היית ילד שובב נתת לפניך לגדול לאורך . 
אני איש הביצה , הם אנשי הביצה , אני סוס הים . 
שוטרים של העיר יושבים יפה , שוטרים קטנים יושבים בשורה . 
ראה איך הם עפים כמו לוסי בשמיים ראה איך הם רצים . 
אני בוכה - אני בוכה - אני בוכה . 
חומר צהוב - רפרפת ביצים נוטפת מעיניי כלב מת . 
תא סרטנים מוכרת דגים כהנת פורנוגפית היית ילדה רעה נתת לתחתוניך לרדת . 
אני איש הביצה , הם אנשי הביצה , אני סוס הים . 
יושב בגן אנגלי מחכה לשמש , אם השמש לא תבוא אתה תקבל שיזוף מלעמוד בגשם האנגלי . 
אני איש הביצה , הם אנשי הביצה , אני סוס הים . 
מומחה דוחס מעשנים , אינך סבור שהליצן צוחק עליך ? 
חה חה חה . 
ראה איך הם מחייכים כמו חזירים בדיר ראה איך הם ארסיים . 
אני בוכה . 
סרדין סולת מטפס על מגדל אייפל . 
פינגווין אלמנטרי שר קרישנה היית צריך לראות אותם בועטים באדגר אלן המשורר . 
אני איש הביצה , הם אנשי הביצה , אני סוס הים . 
מבוקש : האיש הזה אחראי ל 26 אונסים , 207 רציחות , 9 מתיחות בטלפון , 3 טלנובלות גרועות , שני לוחות הברית ועוד . 
אם אתם רואים אותו ברחוב אנא התקשרו לטלפון מסוים שאותו לא נוכל לפרסם כאן מטעמי סודיות . 
האם גם לכם יש את הבעיה שלי יש ? 
אני עצלנומט . 
( אני גם פסיכופת , פירומן , סוציומת , קרימינל וסכיזופרן - אבל בזה לא אתעמק היום ) מה לעשות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ועכשיו , הגיע החופש . 
כל אחד במשפחה קם בשעה אחרת אז לא תמיד יש ארוחה ולפעמים אני צריך להכין לעצמי אוכל . 
אז הנה מתכון לעצלנים כמוני . 
( אנשים שאין להם כוח להכין ארוחה גדולה ומכובדת ) מצרכים : פיתה , גבינה צהובה ( או כל ממרח אחר ) . 
כלים : מיקרוגל וצלחת . 
( לא חובה צלחת . 
רק למפונקים שלא אוהבים לאכול מהרצפה ) קחו פיתה מהפריזר ושימו במיקרוגל : עכשיו תסגרו את המיקרוגל . 
( חשוב שהפיתה תהיה בתוכו בזמן הסגירה ) ועכשיו - פוס מתכון . 
והיום בפינתנו פוס - מתכון אסביר לכם איך המיקרוגל באמת פועל . 
המדענים לא יודעים איך הוא פועל ולכן הם מקשקשים בכל מיני מילים לועזיות דברים חכמים שאף אחד לא מבין . 
הם טוענים שהמיקרוגל מחמם בעזרת גלי מיקרו שתדרם קרוב לתדר של מולקולות המים - שטויות במיץ אשכוליות מצחינות ולא מרנינות בהחלט . 
ההסבר האמיתי הוא שבתוך המיקרוגל יש הרבה סינים קטנים - מקפצים , רצים ומשחקים - ועל ידי כך מחממים . 
כשהפיתה כבר לא קפואה , קחו גבינה צהובה ושימו עליה . 
הערות : 1 . 
אין צורך להוריד את נייר הפרגמנט המפריד בין הפרוסות - זה עלול להתיש את האצבעות . 
2 . 
שימו את הגבינה על הפיתה ולא בתוכה . 
פתיחת הפיתה כרוכה בהרבה עבודה . 
( פתיחת מגירה , לפיתת סכין , הזזת היד החוצה מהמגירה , סגירת המגירה , וכו' ) עכשיו , תכניסו את זה שוב למיקרוגל ותנו לסינים המקפצים לעשות את עבודתם הקדושה . 
בנתיים תסתכלו דרך החלון על השקיעה . 
הו - כה רומנטי . 
כה מסנוור . 
כה עוד רגע אני מתעוור . 
והנה מה שיוצא : בתאבון ועכשיו הגענו לסוגיית העלמת ראיות . 
לאף אחד אין באמת כוח לשטוף את הצלחת בסוף הארוחה . 
לכן - יש להעלים את הצלחת . 
הנה השיטה היחידה שאני מכיר : אפשר גם באותה הזדמנות להיפטר מהנעל הישנה והמסריחה שתקועה בארון . 
ועכשיו , לקינוח . 
יש כאלו שיכינו לעצמם עוגה . 
חה חה ! 
פראיירים . 
למה להכין כשאפשר לקנות ? 
אבל לי יש משהו הרבה יותר טעים שניתן למצוא בכל מקום : ארטיק . 
איזה טעים . 
פשוט טעים . 
הערות : 1 . 
ניתן לאכול עם העטיפה על מנת להגן על האצבעות מפני עומס יתר . 
ועכשיו , למשהו אחר לגמרי . 
אם אי פעם תנחת צלחת מעופפת ליד הבית שלי זה יראה כך : אם אי פעם ינחת קולה מעופף ליד ביתי זה יראה כך : חלק ב' בדיוק בזמן שהאיש הרע היה עסוק בלגהץ את פניו נכנס הפגסוס לביתו . 
האיש הרע מיד ניגש לעניין : " הנה בקבוק הסמירנוף ... 
.. 
. 
אם אתה רוצה אותו - אז תצטרך לצאת למשימה מוסכנת למעני " . 
" משימה מסוכנת ? 
לא נראה לי . 
אני רק פגסוס שמכור לאלכוהול - אני לא ג'יימס בונד " " אתה תצא למשימה המסוכנת ! 
אם לא - אני אחתוך לה את הראש " אמר האיש רע בקול של איש רע . 
" לאאאאאאאאא ! 
! 
! 
אל תפגע בגברת סמירנוף ! 
! 
! 
רק לא זה ! 
אני אעשה הכל " " יופי , יש שלושה דברים שאתה צריך להביא לי שמהם אכין שיקוי עתיק . 
אני צריך מרק מכשפות , דמעת דרקון קפואה ובמבה " " כשתביא לי את כל הדברים שביקשתי , אני אשים הכל בבלנדר ואשתה את השיקוי . 
ואז יהיו לי פנים ואתה תקבל את גברת סמירנוף שלך בחזרה " אעשה הכל למען גברת סמירנוף חשב הפגסוס כשהחל לעוף בכדי לחפש את החומרים לשיקוי . 
הוא הניח שיש מרק מכשפות ביער - אך הוא לא מצא שם . 
הוא עלה לעננים בכדי לבדוק אם אולי זה שם . 
ואז הוא מצא את זה . 
מיץ המכשפות עמד על ענן . 
כשלפגסוס היה את מיץ המכשפות הוא יצא לחפש דמעת דרקון קפואה וטס בשיא המהירות . 
ואז הוא נתקע בעץ . 
אך פגסוס לא התייאש . 
הוא חיפש בכל הקוטב הצפוני טיפת דרקון קפואה עד שלבסוף שמצא אותה ( בפריזר בביתו ... 
.. 
. 
) ואז הוא טס למקום הכי קרוב שבו ניתן למצוא במבה . 
לאחר שהוציא את הבמבה מהאסלה - הוא גילה שהבמבה יכולה לשמש ככלי טיס יעיל . 
לאחר שמצא את כל החומרים , הוא טס לבית של מיסטר איש רע . 
האיש רע לקח את כל המצרכים הקסומים והכין שיקוי . 
הוא שתה את הכל והשיקוי עבד . 
המסכה המכושפת שעד אז הייתה דבוקה לפניו נעלמה . 
אך שערו הארוך הסתיר את פרצופו . 
" תודה לך פגסוס טיפש , עכשיו אני אשים אותך בבלנדר ואהרוג אותך " פגסוס ניסה להאבק ואפילו הצליח לדחוף את האיש הרע לקיר . 
אך האיש הרע היה יותר חזק והוא דחס אותו לתור הבלנדר . 
מוסר השכל : אם אתה פגסוס אלכוהוליסט שמכור לסמירנוף - אל תעשה משימות מסוכנות למען איש רע . 
