חלק א' היה היה פגסוס ושמו פגסוס . 
לפגסוס הייתה בעית התמכרות קשה . 
בכל לילה הוא נרדם כשלידו חברתו הטובה ביותר - גברת סמירנוף . 
אך יום אחד קרה דבר נורא ! 
הוא כרגיל נרדם כשלידו שוכבת גברת סמירנוף , אך בבוקר , כשהתעורר , הבקבוק לא היה שם . 
" הצילו " זעק הפגסוס . 
איפה הסמירנוף ? 
! 
אהההההההההההה ! 
! 
! 
תנו לי סמירנוף ! 
! 
! 
והנה התוצאה : אך לפתע , הבחין הפגסוס בדבר מוזר . 
תוך כדי שהוא נחנק כמובן . 
על מיטתו , שכב בקבוק . 
אמנם לא גברת סמירנוף אך משהו אחר היה שם . 
אך פגסוס לא אהב משקאות שאין בהם אלכוהול . 
יותר נכון הוא לא אהב משקאות שלא היו גברת סמרינוף , חברתו לחיים . 
בשביל זה השתחררתי מחבל התלייה ? 
הרהר פגסוס . 
אבל אז הוא ראה שעל הבקבוק היה פתק . 
פגסוס החליט לעוף אליו בערב ובנתיים הוא החליט להעביר את הזמן בצורות שונות . 
הוא קרא קצת ... 
.. 
. 
הרים משקולות ... 
.. 
. 
( או יותר נכון - ניסה להרים משקולות ) וניגן ... 
.. 
. 
ואפילו ניקה קצת את המקומות שקשה להגיע אליהם . 
( אם אתה לא פגסוס ) די , אני לא יכול לחכות עוד . 
פגסוס יצא מביתו דרך החלון . 
אמנם עוד לא הגיע הערב אבל פגסוס לא יכול היה לחיות בלי סמירנוף . 
הוא חיפש את רחוב הסדיסטים 10 . 
וחיפש ... 
.. 
. 
וחיפש ... 
.. 
. 
וחיפש וחיפש ( וחיפש ! 
) בנתיים , בביתו של האיש הרע - הקשוח - המניאק - גונב - הסמירנופים - המעצבן . 
חלק ב' הנה סיפורו של הברווז שאלתיאל . 
בארץ רחוקה , לפני הרבה הרבה שנים , חי די ג'יי שאלתיאל : אכן , תמונות קשות : יום אחד , ישב שאלתיאל מול המראה וחשב - איך הוא יכול לשפר את חייו ? 
הנה התשובה : ואז הוא החליט להכנס לתוך קופסת שימורים של מלפפונים חמוצים . 
ואז , התחילו ההזיות : וכשסיים עם ההזיות הוא החליט ללכת למקום שבו הוא אוהב לחשוב על החיים ועל פילוסופיה : יום למחרת הוא מצא את עצמו עם כאב ראש חזק . 
מוסר השכל - אסור לברווזים מתחת לגיל 18 לשתות אלכוהול . 
הבדיקה אצל הקרדיולוג - קטע חדש בבלוג . 
חה חה יצא לי חרוז . 
אוקיי , אז כפי שהבטחתי , הלכתי לקרדילוג כדי שיבדוק אם ההתעלפויות שלי קשורות לעבודה שאני מוכר כל יום 20 ליטרים של דם . 
( יש שתי תגובות ממש מצחיקות בפוסט הקודם שמביעות דאגה עמוקה לחיי , וגם מזמינות אותי לבקר בבלוג שלהן ) נכנסתי לחדר הרופא והוא מייד שלח אותי לבדיקת א.ק.ג . 
הצילו ! 
! 
! 
מה זה א.ק.ג ? 
בזמן שחיכיתי לאחות ניסיתי לפענח מה זה ראשי התיבות א.ק.ג : 1 ) אני קוף גבוה 2 ) אלפי קילו גרם ( ? ! ) 3 ) אהב קוטג' גוליית ( זה הופך ליותר ויותר הזוי וחסר משמעות ) 4 ) אורן קדימה גלגול ( זה אחד טוב ) בדיוק באתי לחשוב על אחד חדש כשהאחות לפתע נכנסה . 
אההההההההההההה ! 
! 
! 
עיניה היו נפוחות ואדומות . 
בידה הימנית היא אחזה סכין ובידה השמאלית - נמר . 
ואז הבנתי שנרדמתי תוך כדי המתנה . 
האחות האמיתית נכנסה ( בלי סכין ובלי נמר ) וביקשה ממני לשכב . 
נאלצתי להרים את חולצתי ולחשוף את בטני השרירית ( או שלא ... 
.. 
. 
) ואז היא עשתה לי את בדיקת ה - א.ק.ג . 
המוזרה הזאת . 
בהתחלה היא שמה לי שני קליפסים על הידיים שחוברו למכונה מתוחכמת . 
בסדר , נסבל . 
כל עוד לא מחברים לי לראש אלקטרודות ושואבים לי את המוח מהאף אני יכול לסבול את זה . 
אבל זה לא הספיק לה ! 
היא שמה לי עוד שני קליפסים על כל רגל . 
נו , איטס נוט מיי קאפ אוף טי באט * נו מילא . 
( תרגום : נו , זה לא ספל התה שלי תחת נו מילא ) [ באט זה גם " אבל " וגם " תחת " כמו לדוגמא באטמן - איש מהתחת ] אם חשבתם שבזאת הבדיקה תיגמר אז טעיתם ובגדול . 
היא הוציאה את המשנקים . 
( אני חושב שאני המצאתי את המילה הזאת אבל בטח גם הרופאים קוראים לזה ככה ) היא הדביקה לי ארבעה משנקים כאלה על הבטן וליד הלב וכל אחד מהם שנק ממני נתונים חכמים שאני לא יכול להבין . 
הם עובדים על וואקום וזה מרגיש כאילו ששואבים לך את הנשמה . 
טוב , אולי קצת הגזמתי . 
בסוף הבדיקה , הודפס מן דף מוזר עם קווים מוזרים שבטח אומר הרבה לאנשים חכמים . 
ניגשתי לרופא ונתתי לו את הדף עם כל הדברים החכמים ( הוא בטח הבין את זה , או שהוא פשוט כבר מתורגל בלעשות פרצופים חכמים של הבנה בתור רופא ) ואז הוא אמר בקול רם ( בליווי רעמים וברקים ) : " בוא איתי לחדר שליד " הצילו ! 
! 
רק לא זה ! 
רק לא החדר שליד ! 
! 
אההההההההההההההההההההההההההההה ! 
אלפי אנשים מתו מללכת " לחדר שליד " . 
אני צעיר מדי ! 
לא ! 
! 
! 
! 
נכנסו לחדר שבו היה מכשיר אולטרא - סאונד . 
( מיד זיהיתי ) לא נכון , ידעתי ! 
כל הזמן הזה הסתירו את זה ממני . 
אני בהריון ! 
הצילו ! 
אני בהריון . 
אבל אני קטן מדי , זה לא יכול להיות . 
מצד שני , אכלתי הרבה ענבים לפני כמה ימים . 
הוא שם לי את המכשיר ליד הלב . 
( מה ? 
ממתי תינוקות יוצאים מהלב ? 
) " אני בודק לך את הלב באולטרא - סאונד " אמר הרופא . 
אההה . 
עכשיו הבנתי . 
הוא המשיך להסתכל ולבסוף קבע : " הלב שלך תקין לחלוטין חוץ מכמה דברים מוזרים שמצאתי בפנים אבל לא מהווים איום על חייך " מה מצאת ? 
ובכן , הבחנתי בכך שיש לך ליד הלב כל מיני חפצים מוזרים : 1 ) אקדח מים . 
( ידעתי שהוא לא הלך לאיבוד ) 2 ) דג זהב . 
( אברהם ? 
אתה חי ? 
ואני חשבתי שנעלמת ) 3 ) יהלום מזויף ( בטח מהקורנפלקס ... 
.. 
. 
) 4 ) תרנגול הודו ( מעניין ) 5 ) מחק ( עכשיו זה כבר באמת מוזר ! 
! 
) רק שהפעם לא חלמתי . 
הסתבר לי אחר כך שלרופא הזה יש חוש הומור בריא ( = חולני ) והוא התבדח איתי . 
חה חה ! 
ממש מצחיק . 
נכנסנו חזרה לחדר כדי שהוא ירשום לי דו"ח . 
וואו ! 
איזה חשוב אני , כותבים לי דו"ח . 
סליחה , לא לי . 
כותבים עליי ! 
אני מפורסם ! 
הסתכלתי קצת על הקלינקה ( הוא מקליד בקצב של צב דרוס ) . 
היה תלוי שלט : " כאן אפשר לקבל תשובות בנוגע לבעיות בתפקוד המיני " . 
אוקיי . 
אז ? 
בסדר . 
נו ? 
מה אתה מנסה לרמוז לי משהו ? 
אולי לך יש בעיה ! 
מה אתה מתקיף ? 
אולי זה בגלל שלך בעצמך יש בעיה בתפקוד המיני ! 
מי בכלל דיבר אליך ? 
! 
בטח יש לך שלוש פיטמות יסוטה ! 
מה אתה מטריד אנשים ? 
אתה בטח אחד שמטריד נשים בטלפון ! 
למה אני פאקינג מדבר לשלט ? 
בנתיים הרופא מלמל משהו על זה שהיום עם כל המכשירים אין הרבה עבודת חשיבה , ופעם כל טיפול בבעיות לב היה " שעשוע אינטלקטואלי " . 
( היה צריך להפעיל את השכל ) ממש משעשע . 
חה חה . 
בטח רופא אמר לאיש בריא לחלוטין : " חייבים לעקור לך את הלב " ואז אחר כשהתברר שהוא טעה הוא יטען בבית המשפט ל " שעשוע אינטלקטואלי " . 
חה חה ! 
ממש מצחיק . 
מה משעשע בעקירת לב חסרת תכלית ? 
טוב בעצם , אני חייב להודות שזה די משעשע . 
הוא נתן לי את הדו"ח המיוחד וביקש ממני להפסיק למכור דם או שאני אקבל צלצול טלפון שבו יאמרו לי שאני אמות תוך שבעה ימים ואז תצא ילדה מפחידה מטלויזיה ותרצח אותי בגלל שאמא שלה זרקה אותה לבאר . 
( ראה הצלצול ) ( המלצתי : אל תראה הצלצול ) ( זה חרא של סרט ) החלטתי שאני מעדיף לחיות יותר משבוע ומעכשיו כבר לא אמכור דם . 
