בזמן האחרון אני כל הזמן מתעלף . 
זה ממש מצחיק ! 
זה קורה לי בכל פעם שאני משנה תנוחה משכיבה לעמידה . 
כל פעם שאני קם מהמיטה אני מתעלף . 
בואו נחזור אחורה בזמן ללפני שנה : קמתי בבוקר , והלכתי להשתין . 
( או בעברית צחה [ משלב לשוני גבוה יותר ] - להטיל את מימיי / להתחבר אל הטבע דרך מערכת השתן / להעביר נתונים נוזליים אל האסלה וכו' ) טראח ! 
התעלפתי . 
הראש שלי נתקע במכסה האסלה וזה לא היה מצחיק . 
( באותו הרגע ) ועכשיו נחזור ל 2004 . השנה היא 2004 וצביקה פיק עדיין חי . 
החלטתי לטפל בבעיה שלי ! 
הגיע הזמן . 
הסתבר שאני סובל מלחץ דם נמוך , והחלטתי שיש לטפל בבעיה בדחיפות . 
לא רק שהיה לי רעיון איך לפתור את הבעיה , אלא שגם חשבתי על דרך להרוויח מזה כסף ! 
אני אלך לתרום דם ! 
כמובן ! 
אם יש לי לחץ דם נמוך ממילא אז מה זה משנה כמה טיפות פחות ? 
אמרתי לתרום ? 
סליחה . 
התכוונתי למכור . 
אז הלכתי בית החולים וביררתי מחירים . 
וואו ! 
המון כסף ! 
חישבתי שאם אני נותן כל יום 5 ליטרים אז תוך חודש יש לי מספיק כסף בשביל לקנות מחשב חדש . 
מצוין ! 
ביום הראשון לאחר התרומה איבדתי את ההכרה . 
ביום השני לאחר התרומה איבדתי את ההכרה . 
ביום השלישי לאחר התרומה איבדתי את ההכרה . 
וכך גם בשאר ימות השבוע . 
אך - ביום השביעי : איבדתי את ההכרה . 
החלטתי ללכת לרופא בכדי לברר למה אני לא מצליח להזיז את הגפיים ומדוע אני חיוור כמו יוגורוט . 
הוא אמר לי שאני חייב להפסיק עם מכירת הדם המטורפת הזאת , ולאחר מכן שלח אותי לספירת דם ולקרדילוג . 
ספירת דם זה שם של אישה שכנראה מתמחה בהתעלפויות וקרדיולוג זה בא מהמילים היווניות : קרדיוס ( לב ) לוגוס ( תורה ) אז אני אלך למר לבתו רה ביום חמישי . 
אבל אצל גברת ספירת דם כבר ביקרתי . 
ישרתי את ידי קדימה והסתכלתי לאחות בעיניים . 
היא שלפה מזרק באורך 30 סנטימטר וברוחב 10 סנטימטר . 
בהתחלה , המזרק יצא בטעות מהצד השני שלי היד . 
זה היה כל כך מצחיק ושנינו התפקענו מצחוק . 
אחרי שהיא לקחה לי 4 ליטר של דם , הלכתי הביתה . 
בדרך התעלפתי ונפלתי לכביש . 
חחחחחחחחחח זה היה כל כך מצחיק ! 
! 
* * * קיבלתי היום את התוצאות של הבדיקות וכתוב שם שהברזל יחסית נמוך אבל בסדר . 
הבעיה השניה שלי היא שאין לי כדוריות דם אדומות . 
נו טוב , זה מסביר למה הדם שלי בצבע שקוף וחסר טעם . 
( סתם סתם ! 
זה כבר הופך להיות יותר מדי מגעיל , אני לא באמת טועם את הדם שלי ! 
בשביל זה יש את האח הקטן ) בכל מקרה , מחר אני הולך למכור דם שוב ואני מנסה הפעם 7 ליטר . 
תאחלו לי בהצלחה . 
שנייה , הראש שלי קצת מסתחרר , העולם נהיה שחור . 
( כעבור כמה שניות ) מצאתי את עצמי עם הראש בתוך המקלדת . 
טוב אני הולך להתעלף בייי . 
alonng אכן בשורה קשה לעם היבוסי ההינדי - סוציאליסטי והדו - אקונומיקאלי . 
אך לעם היהודי זאת בשורה משמחת ! 
" ויצאו בני ישראל בתופים ובמחולות כי יאמר תשמח את מותו של בני גורן בן אשתר הפלישתי בן חיים יבין היבוסי בן כלב בן יפונה בן איוב בן זונה אשת פלישתים " וואו איזה חלום מוזר היה לי ! 
חלמתי שבני גורן נפטר ומספרים על זה בתנ"ך . 
יש לי שאלה קצרה וחכמה . 
מי זה " עזריה אלון " ? 
מה אתם לא מכירים את עזריה אלון ? 
! 
אתם השתגעתם ? 
! 
טוב , מכיוון שמערכת החינוך המעוותת בישראל לא מוקירה אנשים חשובים כמו עזריה אלון אז הגיע הזמן שמישהו יתקן את המצב . 
עזריה אלון הוא המחבר של רב המכר המוצלח : " 300 פרחי - בר בצבעי הקשת " ( WTF ) ובתוך הספר נמצאים השמות של 300 פרחי - בר בצבעי הקשת ! 
ווואו ! 
רגע רגע , לפני שאחלוק אתכם את פיסות המידע והתבונה שבספר , מצאתי כאן משהו חשוב . 
מה , אתם לא רוצים לדעת למי מוקדש הספר 300 פרחי - בר בצבעי הקשת ? 
אז הנה , ההקדשה היא ל : " לנכדי ולנכדתי " ( מסתבר שעזריה אלון הוא כבר סבא ! 
איזה מידע חשוב וסודי ! 
בטוח שאוכל להשתמש בזה בעתיד ! 
) ועכשיו בא פירוט על כל נכדיו הקדושים של עזריה אלון : 1.אלי הוא בהחלט אלי . 
האל שלי . 
הוא הנכד של עזריה אלון ! 
! 
! 
שכתב את רב המכר 300 פרחי - בר בצבעי הקשת . 
2 . 
יעל הבנתם ? 
! 
יא - אל . 
הכוונה היא לכך שכיוון שהיא נכדתו של נו " אתם יודעים מי " שחיבר את הספר " אתם כבר יודעים איזה " היא אל ! 
3.עומר לדעתי חלה כאן טעות , שמו האמיתי הוא עו - מרד . 
( הו-מרד ) שזה בתרגום מצרפתית זה אומר הו - חרא . 
אין לי מושג איך נכד של קדוש יכול להיות חרא אבל כנראה שהוא הכבשה השחורה במשפחה . 
4.איתן וואו ! 
במשפחה של עזריה איילון עושים את זה כמו ארנבים . 
כמה נכדים ? 
טוב כפי שאתם יודעים " איתן " זה חזק . 
טוב , יש לו יותר מדי נכדים בשביל שאני אכתוב על כולם אבל אם אתם תוהים מה שמם של שאר הנכדים אז : סמדר , נועם , מיכל , ניתאי - WTF , אורי , איילת , ספיר . 
זהו ! 
זאת הייתה ההקדשה . 
ועכשיו לדבר החשוב באמת . 
מספר פרחים המופיעים בספר הם : 1 ) פשתנית ססגונית 2 ) אספקלריה חרמשית 3 ) מציץ סורי ( למי הוא מציץ ? 
) 4 ) חרחבינה מכחילה ( אוי לא ! 
חייבים לעשות משהו בנידון ! 
) 5 ) זנב הכלב המצוי ( אם מישהו מוצא אז שיחזיר לי , רקסי שלי איבד לא מזמן אחד כזה ) 6 ) זיפנוצה מחוספסת ( ? ? ? ? ! ! ! ) 7 ) יחנוק המדבר ( את מי ? 
) 8 ) חלבלוב מגובשש ( מה עזריה אלון לקח כשהוא כתב את הספר הזה ? 
אין כזה דבר סמים קלים ) 9 ) צתרנית משובלת 10 ) שמשון השלחופיות אלה היו רק 10 פרחים אקזוטיים המצויים בישראל מתוך 300 . 
יש עוד 290 . 
אם אתם מעוניינים בספר - לכו לחנות ספרים וקנו את רב המכר הנפלא הזה / לכו למשתנה ציבורית , הושיעו את רב המכר מן האסלה ויבשו אותו היטב . 
עזריה אלון הוא ללא ספק אחד מהכותבים המוצלחים במאה העשרים ואחת . 
נסיים במספר ביקורות על הספר : " עזריה אלון הוא המאסטר החדש של הפרחים המעניינים " ( פיפל מגזין ) " שנון , מרתק , מהנה " ( וושינגטון פוסט ) " מותחן מתוחכם ועוצר נשימה " ( ניו יורק טיימס ) נו , טוב ... 
.. 
. 
אני מודה ! 
חלק מהביקורות לא התייחסו לספר הזה . 
בעצם , כל הביקורות לא התייחסו לספר הזה . 
הספר הזה לא קיבל ביקורות וטוב שכך . 
אז שלא יעבדו עליכם . 
