זה מה שניסיתי להשיג את הם הבריזו לי . 
ולכן הנה ראיון עם עצמי . 
המדינה בת 56 , ולכן כתבתי 56 סיבות שבגללן לא כדאי ללכת לים . 
1 ) יש מדוזות . 
2 ) טובעים שם . 
3 ) נשרפים . 
4 ) הארטיקים לא משהו . 
5 ) יש מערבולות . 
6 ) המאפייה האיטלקית . 
7 ) רוצחים סדרתיים . 
8 ) תמנוני ענק . 
9 ) כרישים . 
10 ) כרישים שעברו פיצוח גנטי בשעון אנטון וחכמים פי 4 . 
11 ) נפט רעיל ומסוכן . 
12 ) ציאניד . 
13 ) כלבים אוכלי - ילדים . 
14 ) ילדים קטנים ומכוערים שבונים ארמונות בחול . 
15 ) הורים גדולים ומכוערים שעוזרים לילדים שלהם לבנות ארמונות בחול . 
16 ) הורים גדולים ומכוערים שלא עוזרים לילדים שלהם לבנות ארמונות בחול . 
17 ) שרותים מזוהמים . 
18 ) שרותים מאד מזוהמים . 
19 ) אנשים שלא אוהבים את השרותים המזוהמים , ולכן הם מטילים את מימיהם בים . 
20 ) החול חם מדי . 
21 ) החול מלוכלך מדי . 
22 ) החול מכוער מדי . 
23 ) יש יותר מדי חול . 
24 ) מסתובבים בים טיפוסים מפוקפקים . 
25 ) מסתובבים בים טיפוסים לא מפוקפקים . 
26 ) יש כדורים שעפים מהמטקות ופוגעים רק בך . 
27 ) סרטנים . 
28 ) סרטן . 
29 ) איידס . 
30 ) מחלות אחרות . 
31 ) אנשים לא חביבים . 
32 ) אנשים מזוייפים . 
33 ) אנשים חביבים מדי . 
34 ) אנשים שהם לא אנשים . 
35 ) חייזרים . 
36 ) מקריי מוות אכזריים ונוראיים על ידי חיות טרף . 
37 ) אצות ים מסוכנות . 
38 ) בעלי חיים מסתוריים שמנסים לזרוע הרס בכל רחבי העולם . 
39 ) יש לכלוך בים . 
40 ) האוכל שמוכרים ליד הים לא משהו . 
41 ) האוכל שמוכרים ליד הים לא טעים . 
42 ) האוכל שמוכרים ליד הים רעיל . 
43 ) יש אנשים אתיאיסטים בים . 
44 ) יש שרלטנים בים . 
45 ) עקרבים . 
46 ) חול שנכנס לתוך העיניים . 
47 ) יש קרינה . 
48 ) לפעמים הגלים מגיעים עד לאיפה שישבת והתיק שלך נסחף לתוך הים . 
49 ) יש הרבה גנבים שמחכים להזדמנות שבה תכנס לים ואז הם יגנבו לך את כל רכושך . 
50 ) אנסים רבים נמצאים בים . 
51 ) האף בי איי עוקבים אחרי מי שהולך לים . 
52 ) הסי איי איי עוקבים אחרי מי שהולך לים . 
53 ) הבי בי סי עוקב אחרי מי שהולך לים . 
54 ) יש גשם לפעמים . 
55 ) יש מלח בים . 
ואחרונה חביבה - 56 ) הים זה חרא ! 
מסקנה : לכו לבריכה . 
למרות שיש לי 56 סיבות למה לא ללכת לבריכה . 
אבל זה כבר לפעם אחרת . 
זהו סיימתי . 
alonng 
