הכל התחיל מזה שאני וכמה חברים נפגשנו אצל מישהו וראינו סרט . 
כשסיימנו לראות את הסרט התחלנו לזרוק שקיות מים מהחלון . 
אתם שואלים אותי למה ? 
אין לי תשובה . 
זה די מצחיק לראות את השקיות מתפוצצות על הכביש אבל זאת הייתה רק ההתחלה ... 
.. 
. 
אני זרקתי רק שקית אחת ופגעתי בשיחים אבל אז ילדים התחילו לזרוק גם ביצים ועוד . 
ביצה אחת פגעה במכונית שעברה . 
כעבור בערך עשרים דקות כמה ילדות ירדו בשביל לנקות את מה שעשינו . 
מה הסתבר ? 
האנשים שהיו במכונית שבה פגענו חנו קרוב לבית וטלפנו למשטרה . 
בהתחלה לא האמנתי אבל אז הסתכלתי מהחלון וראיתי שם שלושה אנשים . 
אישה ושני גברים . 
האישה נראתה נסערת ושני הגברים היו משועשעים .. 
. 
אולי גם הם זורקים ביצים מהחלון מדי פעם ... 
.. 
. 
החלטנו לרדת למטה בשביל לבקש סליחה . 
אני בהתחלה התעקשתי שאני לא יורד מכיוון שאני בכלל לא זרקתי ביצים ... 
.. 
. 
רק זרקתי שקית מים ובקבוק קטשופ . 
בסוף שכנעו אותי ( יותר נכון גררו אותי ) וירדנו למטה לבקש סליחה . 
ניסינו להסביר לאישה שאנחנו מצטערים ושלא התכוונו . 
פתאום חלה תפנית מעניינת . 
" אני מוכנה לבטל את התלונה " אמרה האישה . 
" יש ! 
הידד ! 
" מיד רצנו חזרה לכיוון הבית בשביל לזרוק עוד ביצים מהחלון . 
" רגע ! 
" אמרה האישה . 
" אני רוצה שמי שעשה את זה , יבקש סליחה " אותו אחד שזרק לא רצה להודות שזה הוא ... 
.. 
. 
ניסינו להגיד לה שזה לא משנה מי עשה את זה מכיוון שזה אחד מאיתנו וכולנו מתנצלים . 
" לא ! 
אני רוצה לדעת עכשיו , כי אתם עכשיו בזבזתם לי שעות שינה , לכלכתם אותי , ובגללכם הוא היה צריך לנקות את האוטו . 
" ( האיש שלידה דווקא חייך ... 
.. 
. 
עכשיו אני בטוח שהוא זורק ביצים מהחלון בזמנו החופשי ) אחרי הרבה דקות של שכנועים ומניפולציות סטייל הישרדות לא קרה כלום . 
אותו אחד שזרק את הביצה לא הסכים להודות . 
אוף ! 
! 
! 
מה אני עושה שם ? 
אני רק זרקתי שקית מים , בקבוק קטשופ וקרטון חלב . 
שום דבר לא עזר . 
שמענו את הצליל של הסירנה של המשטרה . 
ממש כמו בסרטים . 
היו שם שני שוטרים , גבר ואישה . 
שניהם מאד רציניים , והשוטר דיבר רוב הזמן . 
" יש רק דרך אחת לסיים את זה מהר , מי זרק ביצים מהחלון ? 
" הסתכלתי לחפש את מי שזרק ופתאום הוא נעלם . 
איפה הוא ? 
כל הילדים שזרקו דברים מהחלון כבר לא היו שם . 
רק אני וחבורה של ילדים שראו טלויזיה בזמן שאנחנו זרקנו דברים . 
אני הייתי היחידי שזרק משהו ... 
.. 
. 
אבל אני לא זרקתי את הביצה הספציפית ! 
רק זרקתי שקית מים , בקבוק קטשופ , קרטון חלב ושתי צלחות . 
השוטר איים : " כל מי שכאן בא איתנו עכשיו או שמי שעשה את זה יודה " זה כבר היה יותר מדי בשבילם . 
הם הלכו צעד אחד אחורה ואני נשארתי מקדימה . 
החלטתי להיות גבר - גבר ולעשות את הדבר הנכון . 
! ! ! RUN FOR MY LIFE מיד התחלתי לרוץ אבל ברוב טיפשותי מעדתי על אבן . 
השוטרים ביקשו ממני לבוא איתם לתחנת משטרה והכניסו אותי למכונית . 
בשביל מה הם צריכים אותי ? 
זה לא הגיוני שלוקחים אותי לתחנת משטרה רק בגלל שזרקתי שקית מים , בקבוק קטשופ , קרטון חלב , סט צלחות , גלידה מקולקלת , כיסא ישן , רדיו מקולקל , מילון עברי - ספרדי , וקופסת שימורים . 
לבסוף הגענו לתחנה , ושם חיכו לי ההורים . 
לאחר שהשוטר סיפר לי מה קרה הם עשו את הדבר הנכון . 
אבא הוציא אקדח מים והתחיל לירות על השוטר בזמן שאמא הוציאה חבילת ביצים טריות וזרקה אחת אחת על השותפה שלו . 
מיד ברחנו בצחוק גדול מתחנת המשטרה וכל הדרך הבייתה זרקתי ביצים על המכוניות שלידנו . 
מוסר השכל - מצטער , אין כזה . 
alonng אני מקווה שאשתי לא תמות עד מחר . 
כי מחר החתונה ! 
טוב , אם היא תמות אז אני מניח שאמצא מישהי אחרת . 
אבל יהיה זה חבל אם אשתי תמות היום כי היא די נחמדה ויש לה הרבה כסף שלא יהיה שלי אם היא תמות לפני שנתחתן ... 
.. 
. 
וחוץ מזה אני אצטרך לשלם על הקבורה ולהביא איזה רב ... 
.. 
. 
וגם להדפיס מודעות אבל ... 
.. 
. 
אוי .. 
. 
וכל הדלק על הנסיעה לבית קברות שלא נדבר על זה שכולם יתחילו לבכות ... 
.. 
. 
ומה אם דמעה תפגע בי ותלכלך לי את המכנס ? 
מה יקרה אז ? 
המכנס אולי יהרס ... 
.. 
. 
הוא בטוח יהרס ! 
וכל הכסף על תיקון המכנס ... 
.. 
. 
ניקוי יבש ... 
.. 
. 
! 
ויש גם מחיר לנסיעות . 
הדלק בשביל להגיע עד לניקוי יבש ... 
.. 
. 
וגם לחזור משם יעלה לי כסף ! 
ומה אם בדרך תהיה תאונת דרכים ... 
.. 
. 
? 
בטוח תהיה תאונת דרכים ! 
אני אצטרך להתאשפז בבית חולים ! 
אוי לא ! 
אין לי כוח לשכב בבית חולים , יש לי דברים לעשות ... 
.. 
. 
באמת . 
המון דברים . 
אני לא אדם שאפשר לסגור אותו בחדר עם קירות בצבע ירוק בהיר . 
אני בטח אקום ואנסה למצוא דברים מעניינים לעשות מחוץ לחדר הקודר והמסריח . 
ברור שאני לא אמצא כלום ... 
.. 
. 
זאת תהיה סתם הליכה ... 
.. 
. 
ומה אם אני אפול ? 
אני עלול ליפול ! 
אני בטוח יפול ! 
אני אפול ישר על הפרצוף ... 
.. 
. 
ואז הפנים שלי ימעכו לגמרי ! 
מה אני אעשה אז ? 
אני אצטרך לעשות ניתוח פלסטי ... 
.. 
. 
זה המון כסף ! 
ולחזור הביתה מבית החולים ... 
.. 
. 
ויהיה לי בטחון עצמי נמוך ... 
.. 
. 
מה יקרה אם אני אתחיל לדבר בשקט ? 
כן זה עלול לקרות ... 
.. 
. 
אני אתחיל לדבר בשקט ! 
אני בטוח אתחיל לדבר בשקט .. 
. 
וזה לא טוב . 
זה ממש לא טוב . 
יפטרו אותי מעבודתי ... 
.. 
. 
הרי הבוס אפילו לא ישמע אותי . 
אם זה יקרה אני אתעצבן עליו ... 
.. 
. 
וואו כמה שאני אתעצבן עליו ... 
.. 
. 
אני אזרוק על המנהל אגרטל ! 
הוא יפגע ... 
.. 
. 
אולי אפילו ימות .. 
. 
מהתקף לב ! 
ויכניסו אותי לכלא ושם אני ארקב עד סוף ימיי . 
עד שיבוא רוצח מטורף וישסע את גרוני בשנתי . 
אני לא מתחתן וזהו ! 
alonng סקס ! 
עכשיו , כשקיבלתי את תשומת ליבכם , אתם מוזמנים לקרוא את הפוסט . 
alonng 
