לאחר כמה שבועות מאז שכתבתי את הפוסט הקודם נולד לי בן . 
כרגע הוא חי בכלוב עם התינוקת אבל בהמשך נקנה לו כלוב משלו . 
אני ואשתי כל כך התרגשנו . 
הוא לגמרי ההפך ממנה ..... היא כל הזמן בוכה ורוצה לראות סרטי פעולה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הוא כל הזמן צוחק . 
אבל לא סתם . 
ממש כל הזמן ! 
דרך אגב קראנו לו פלא . 
( לאחותו הגדולה קוראים קסם ) העיניים שלו מאד בהירות וזה די מוזר , הוא בצבע שחור . 
ממש כושי . 
והמבנה פנים שלו מאד דומה למנקה שלנו - ג'ייסון . 
אוי לא . 
הרגע הבנתי . 
הנורא מכל קרה . 
התרחשה בגידה . 
אני בגדתי באשתי עם אחותו של ג'ייסון ! 
( למרות שזה לא זכור לי , זאת האפשרות היחידה ) זאת הסיבה שהתינוק נראה ככה . 
אוי לא ! 
עכשיו אם יעשו לתינוק בדיקת ד.נ.א הם יגלו שהיא לא האמא האמיתית ! 
כמה זמן אוכל לשמור בבטן את הסוד הזה ? 
אתם לא מבינים , אשתי היא מלאך ! 
כל הפעמים שבהם היא יצאה עם ג'ייסון ועזרה לו . 
לפעמים היא הייתה משקיעה בו כל כך הרבה . 
לפעמים היא הייתה חוזרת בבוקר שלמחרת . 
טוב בכל מקרה , אני אמשיך לספר על התינוק . 
הוא כל הזמן צוחק וצוחק וצוחק . 
נותנים לו אוכל - הוא צוחק . 
נותנים לו חלב - הוא צוחק . 
נותנים לו פיצוחים - הוא צוחק . 
נותנים לו כאפה - הוא שותק . 
ואז ממשיך לצחוק ! 
אז יש לי מקהלה קטנה בבית , מצד אחד יש את קסם ( בתי הבכורה ) שבוכה כל היום ומצד שני יש את פלא , שכל הזמן בוכה . 
כל מי שקרא את הפוסט הקודם יודע שבכדי להרגיע את קסם אני צריך לתת לה לראות סרטי פעולה אבל אצל פלא , זה לא עובד ! 
הדרך היחידה להשתיק אותו זה ללפף את ראשו בסלוטייפ ואפילו זה לא עובד לפעמים ! 
טוב , אני הולך להחליף להם את העיתונים בכלוב . 
alonng אחרי 9 חודשים שבהם הבטן שלי ושל אשתי תפחו , אנחנו מוכנים . 
הלכנו לבית החולים ושם יחסית מהר , בניתוח קיסרי , נולדה - ביתי . 
קוראים לה - קסם . 
לדעתי היא ניראת כמו חמוס שעבר טרואמה אבל לא נורא . 
כרגע אני ואשתי עדיין לא קנינו לה כלוב אז היא חיה במגירה העליונה אבל שמנו לה קצת אבנים וג'ולות כדי שהיא תוכל לשחק עם משהו . 
( שלא יהיה לה משעמם ) הויכוח הגדול היה לגבי השם . 
אני רציתי לקרוא לה - בתזונה . 
אשתי רצתה שיקראו לה " בעסה " ( היא רצתה בן ) התפשרנו על קסם . 
אם יש לכם טיפים לגבי דרכי טיפול בתינוקת אני אשמח אם תשאירו לי תגובות . 
אתם יודעים מה תינוקות אוהבים לאכול ? 
יש לנו כלב בבית והוא אוכל אוכל של כלבים , האם זה מתאים גם לתינוקות מבחינת הערך התזונתי ? 
ועוד משהו , בזמן האחרון היא כל הזמן בוכה ומעירה אותנו בלילה אז אנחנו נותנים לה לראות סרטי פעולה ואז היא שותקת . 
התינוקת שלי תהיה אלימה כשהיא תתבגר ? 
alonng 
