משום ששאיפתי היא להיות יום אחד פסיכולוג שמתעסק בחקר תופעות סוציואקנומיקות ואנטישמפוזיציות , אני אוהב להסתכל על האנשים שיושבים במיניבוס . 
היום , היה רק מקום אחד פנוי , הכי בצד והכי מאחורה - ליד אישה מבוגרת . 
ואל תחשבו שיש לי בעיה עם אנשים מבוגרים , הם לפעמים נחמדים , במיוחד אם הם לוחמי קונג - פו בני 120 . 
אבל - התחשק לי להגיד לה : " תגידי , את שפכת על עצמך מיכל בושם ? 
" איזה ריח חזק של בית קברות נורווגי יצא ממנה ! 
וואו ! 
מה היא שמה על עצמה ? 
היא בטח חושבת שזה גורם לה להריח טוב ... 
.. 
. 
אבל מה הטעם שהאנשים יהנו מהריח שלה אם הם ימותו תוך מספר רגעים מחנק ? 
מכיוון שאני ילד מנומס רק פתחתי את החלון עד כמה שאפשר ודחפתי את ראשי החוצה . 
אך נראה לכם שבכך נגמר הסיפור ? 
חה חה חה . 
הצחקתם את הסבתא הנורווגית שישבה לידי . 
הפריע לה שהחלון פתוח ( " נורא קר לי , אתה מוכן בבקשה לסגור את החלון " ) נו בטח , היא רוצה שכולם יריחו אותה ... 
.. 
. 
האוויר הצח גונב ממנה את כל תשומת הלב ... 
.. 
. 
אז סגרתי את החלון כמו ילד טוב ... 
.. 
. 
פתאום היא התחילה לספר לאישה שישבה לידה על זה שהיא נוסעת לכפר בבולגריה . 
כיף לך ! 
מה תעשי שם ? 
תקני לך בשמים ? 
ואז היא סיפרה לה על זה שהבן שלה הוא מנכ"ל של חברת תעופה . 
אוי , מסכנים האנשים שיישבו לידה בטיסה עד לבולגריה . 
אני עומד למות מחנק וזו נסיעה של חמש דקות ! 
החלטתי שזהו ! 
נו מור מיסטר נייסגאי . 
( לא עוד מר אישנחמד ) פתחתי את החלון עד הסוף , ונתתי לכל האוויר ה " קר " ( ממש קר בקיץ ) להכנס למיניבוס . 
לקחתי מאוורר ידני קטן והפעלתי לכיוונה . 
לא יזיק לה קצת אוורור ! 
נפנפתי עליה עם ספר המתמטיקה שלי , שפכתי עליה בקבוק מים , מה לא עשיתי . 
אבל עדיין היה ריח . 
זהו היא ניצחה . 
ואז לפתע - הופיעה ישועה . 
סתם ... 
.. 
. 
נראה לכם ? 
בערך ישועה . 
נכנס לאוטבוס איש מזיע ומכוער , שכנראה " שכח " לשים דאורדורנט . 
וואו , עכשיו יש איזון . 
מצד אחד יש לי את כל בית הקברות הנורווגי בניחוחות אי - ארומטיים ומצד שני את כל היום הקיצי מרוכז בבית שחי אחד . 
די , נמאס לי , אמרתי בליבי . 
אני הולך מכאן ברגל לבית ספר . 
לא איכפת לי שאני אאחר . 
אני יוצא מהמינבוס המסריח הזה . 
יצאתי מהמיניבוס לרחוב המסריח והמזוה . 
במקרה , בדיוק עשו שם עבודות שיפוץ בביוב . 
איזה סירחון ! 
אהההההההההההההההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
alonng 
