היה היה לוחם קונג פו . 
לוחם קונג פו חכם וחזק . 
היה היה לוחם קונג פו חכם וחזק ובן תשעים . 
האיש בן התשעים ידע לקפוץ אחורה . 
הוא היה קופץ אחורה כל הזמן אך למעשה היה זה טריק זול . 
הנכד שלו היה מצלם אותו קופץ קדימה ואז באמצעות תוכנת עריכה משוכללת זה נראה כאילו שהוא קופץ אחורה . 
האיש בן התשעים עשה מזה פרנסה . 
כן . 
כן . 
פרנסה . 
הוא היה קופץ אחורה ותוך כדי זה כורת ידיים ללוחמות אמזונאס אמיצות . 
יום אחד הוא מת . 
זה היה או מהתקף לב או מקפיצה אחורה . 
כן כן . 
מקפיצה אחורה . 
הוא מת תוך כדי עשיית הדבר שהוא הכי אהב . 
לקפוץ אחורה . 
למה אתם צוחקים ? 
הוא באמת אהב את זה . 
הוא היה איש מכובד עם ערכים ועקרונות . 
ערכים שהיו לו יותר חשובים מכסף . 
אך הקמצן הזה לא הוריש שום דבר לנכדו . 
וזאת משום שנכדו עבד באגודה למען הגבר המכה . 
האחות של נכדו רצתה להצטרף לאגודה למען הגבר המכה . 
אך נכדו סירב ועבר לגור בצרפת . 
דרך אגב , האחיינית של האחות של הנכד של האיש בן התשעים שאהב לקפוץ אחורה , נולדה עם בעיה . 
באמת ! 
בעיה חמורה . 
נאלצו לקטוע לה את הגפיים . 
לאחר מכן היא נהייתה שחיינית ומטפסת הרים . 
הבן שלה אהב לאכול לחם . 
המון לחם . 
כמעט ניתן לאמר שהוא היה לחם . 
הוא נראה יותר כמו המבורגר . 
לא , בעצם כמו מקדונלדס . 
לא לא , המבורגר ! 
הוא היה ילד ההמבורגר ... 
.. 
. 
באמת הוא נראה ממש כמו גוש המבורגר . 
החבר הכי טוב שלו היה אוהב לרוץ בגינה יחף ... 
.. 
. 
כן , כן . 
רגליו היו חזקות ומסוקסות ... 
.. 
. 
אני לא צוחק ... 
.. 
. 
הוא היה ממש חזק ושרירי .... 
... 
.. 
. 
הדוד שלו היה אוהב לכסח דשא ... 
.. 
. 
השיינים שלו היו ממש חזקות . 
ולדמות האחרונה שבסיפור : הסבתא של הדוד של החבר של ילד ההמבורגר שאמו הייתה האחיינית של האחות של הנכד שסבא שלו היה בן תשעים ואהב לקפוץ אחורה , אהבה עוגות . 
היא ממש אהבה עוגות . 
עוגות תפוזים . 
עוגות תפוזים . 
עוגות תפוזים . 
היא אהבה עוגות גזר בעיקר . 
ועכשיו לחידון : האם אתם זוכרים במה עסק אותו איש בן תשעים לפני שהתחיל לקפוץ אחורה ? 
alonng 
