בכל אישה יש איש שמעשן חשיש הוא מחזיק ת'שחלות בזכותו הן לא נופלות חווה אותו יצרה ידיו הן חצוצרה על הרחם הוא שומר לגובה מִתַמֵר איש השחלות חיי בשחלות מחזיק ת'שחלות בזכותו הן לא נופלות בכל איש יש אישה יפה ורגישה שונאת את איש השחלות ביחד לא יוכלו לחיות אשת הביצים יורה עליו חצים יוצאים מהם גיצים אשת הביצים איש השחלות חיי בשחלות מחזיק ת'שחלות בזכותו הן לא נופלות אשת הביצים ירתה עליו חצים איש השחלות זרק קצת ביציות וכך באים ילדים לעולם יוסי ! 
איש השחלות ואשת הביצים כבר לא רבים הם חברים alonng כעבור כמה ימים : נכנסתי למיניבוס ושם הייתה ילדה מוזרה ותמהונית - ילדת השטן . 
היא הייתה ללא ספק הילדה הכי מעצבנת שאי פעם ראיתי . 
ידעתי את זה עוד לפני שהחלפנו מילה אחת . 
הילדה המוזרה הזאת עם השיער האדום והאף העכברי ( אולי היא קרובת משפחה של מר חולדה ) נעצה בי מבטים מרושעים ורצחניים . 
היא הייתה בערך בת 10 . 
היא הסתכלה והסתכלה . 
ובהמשך הנסיעה היא המשיכה להסתכל . 
ולהסתכל ולהסתכל ולהסתכל . 
אוף ! 
! 
! 
ילדה מעצבנת ומכוערת ! 
מה היא מסתכלת ? 
! 
ואז התחילה מלחמת המוחות הטלפטית והקומיניקציונית - הקרב על המיניבוס . 
ידעתי בדיוק מה ילדת השטן רוצה לעשות , היא רוצה להסתכל עליי כל כך הרבה עד ש : אני אמות מרוב עצבים . 
או שאני אצא מהמיניבוס . 
או שאני אתאבד . 
אין סיכוי שאני אוותר לאחותו הקטנה של מר חולדה , אמרתי בליבי . 
משפחה חולנית ! 
! 
! 
החלטתי להסתכל לה ישר לתוך העיניים בחזרה . 
איכס ... 
.. 
. 
אני לא יכול יותר ... 
.. 
. 
הצילו ... 
.. 
. 
היא שולחת לי גלים רדיואקטיבים חולדתיים לתוך העיניים ... 
.. 
. 
אההההההה ... 
.. 
. 
ואז זה נגמר . 
פשוט נגמר . 
לא יכולתי לחשוב יותר . 
הרגשתי לגמרי משוחרר . 
הכל היה טוב חוץ מבעיה אחת - לא יכולתי לשלוט בגופי ובמוחי . 
ילדת השטן\חולדה\לוציפר\עכברוש\ורדה רזיאל ז'קונט\אשמדאי השתלטה עלי לחלוטין . 
היא שטפה את מוחי . 
" אני אשת העכברוש " ( אפשר לחשוב , ילדה בת עשר חושבת שהיא אישה ) " אני אשתו של מר חולדה " ( ידעתי ! 
ידעתי ידעתי ידעתי ! 
הפדופיל המסריח ! 
) " יש דבר אחד שאני צריכה לדעת , האם אתה אוהב את העכבר שלך ? 
" ( העכבר ? 
אהה כן העכבר המפחיד ... 
.. 
. 
לא ! 
! 
! 
לא ! 
! 
! 
לא ! 
! 
! 
) אמרתי : " אממ כן , .. 
. 
הוא מאד יפה ולחיץ מבפנים , פליז אל תהרגי אותי . 
" " מה ? 
? 
אתה אוהב את העכבר שבעלי מוכר ? 
! 
טמבל אחד ! 
! 
! 
בעלי הוא סתם אפס בוגדני ! 
! 
! 
" מה ? 
! 
אז היא בצד שלי ? 
לפתע היא שחררה אותי ... 
.. 
. 
אשת העכברוש : " תקשיב לי ותקשיב לי טוב . 
הגיע הזמן להראות לטמבל הזה מאיפה משתין העכבר . 
מאז שהוא בגד בי אני מתעבת אותו . 
" מיד עניתי : " המכוער הזה בגד בך ? 
איזו מושפלת . 
" אשת העכברוש לא נעלבה : " לא בוכים על גבינה שהתקלקלה . 
" ( חלב שנשפך ... 
.. 
. 
טמבלית ארורה ) אשת העכברוש : " אל תעשה לעכברך מה ששנוא עליך . 
" ( חברך י'כסילה בת כסילה ) ואז הפסקנו עם משחקי הפתגמים המטופשים האלה וקולה השתנה לקול עמוק ומפחיד : " מחר , בלילה , עם עלות השחר , כשהשמש שוקעת , כשהחמה תפציע , כשהירח ירד , כשהלבנה תעלה , ניפגש במחילה . 
" ואז היא הפכה לעכברונית קטנטנה וזחלה לביוב קטן שנוצר מתחת למושב שלה . 
כמובן שלמחרת נשארתי בביתי בכדי להמנע ממפגשים עם עכברים מסוכנים . 
ומאז לא פגשתי אותם . 
אך העכבר שליד המקלדת שלי , תמיד יזכיר לי את מר חולדה ואשת העכברוש . 
