היום יש לי פוסט קצת חריג כי הוא מספר על משהו שבאמת קרה לי ! 
זה קשור לחדר אוכל .. 
. 
( מוזיקת אימה ) בבית הספר שלי יש חדר אוכל . 
יש לנו שתי בעיות עקריות עם חדר האוכל : 1 . 
האוכל מגעיל . 
2 . 
אנחנו תוהים לגביי מרכיביו הסודיים . 
( אתם תתפלאו עד כמה סודיים ) הנה כמה סיסמאות שהמצאנו לחדר האוכל החביב שלנו : 1 . 
חדר אוכל - אני לא מאמין שאני אוכל כאן . 
2 . 
חדר אוכל - תאכל את זה לפני שזה יאכל אותך . 
4 . 
חדר אוכל - it is alive 3 . 
חדר אוכל - אההההה ! 
! 
! 
! 
נחזור לסוגיית המרכיבים . 
עלינו על כך שהמיץ מורכב משילוב של נוזל - ביוב , אקונומיקה ותרכיז פטל . 
אך אנו עדיין תוהים לגבי השניצל ... 
.. 
. 
הממ ... 
.. 
. 
ממה הם מכינים את השניצל ? 
עליתי על זה ! 
עכשיו אני מבין איך טיפלו בבעיית החתולים שהסתבובו לטבחיות בין הרגליים . 
בנוסף לזה , כשניסינו לראיין את הטבחיות בשביל סרט דוקומנטרי משובח שניסינו להכין - הן לא הסכימו שנכנס למטבח . 
כמובן שהן לא ענו על אף שאלה . 
( חשוד ביותר ! 
! 
! 
) אני רוצה לספר לכם על מקרה מפחיד ביותר שקרה לי כשאכלתי בחדר האוכל . 
הכל התנהל כרגיל - בסיום הארוחה הלכנו להקיא קצת בשרותים כשלפתע שמעתי רעשים מוזרים . 
הסתובבתי ומאחורי עמד גוש פירה בגובה 3 מטרים . 
גוש הפירה החריב את כל האסלות והקירות . 
הבנתי שעליי להלחם בו . 
שלפתי סכין ונעצתי לו בבטן . 
זה לא עזר ! 
גוש - הפירה אכל את הסכין . 
גם אקדח , רובה , פטיש , רוגטקה , שד אוזבקי , חולד דלוח , תפוח רקוב ומסמר חלוד לא עזרו . 
החלטתי לנסות לזרוק עליו את החנון של הכתה אך לפתע נכנסה טבחית לשרותים . 
" הנה אתה פירה , חמוד . 
חיפשתי אותך , נו בוא , יש עוד הרבה תלמידים רעבים , פירילה , בוא חמוד ... 
.. 
. 
אין לנו זמן לשחק במחבואים עכשיו ... 
.. 
. 
" אמרה הטבחית . 
גוש - הפירה הענק הלך אחרי הטבחית ויצא מהשרותים . 
ידעתי ! 
! 
! 
הם מגדלים מוטציות של פירה ושניצל רק בשביל חדר האוכל שלנו . 
מיד פרצתי למטבח וראיתי אוסף מוטציות של אוכל : עיסת שניצל שטיילה בחדר , מגדל סלט עם פה ענק שאכל לעצמו את הרגל , גוש ספגטי עם ששה ראשים שהוציא קולות של זכוכית מהאף . 
" אלון , תתעורר ! 
" ( היה זה אחד הילדים מהכתה ) הרמתי את הראש - הסתבר לי שנרדמתי לתוך צלחת הפירה שלי . 
ראשי היה מלוכלך מפירה . 
" היה לי חלום נורא ! 
חלמתי ש ... 
.. 
. 
" ( סיפרתי להם את כל הסיפור ) כשסיימתי , לקחתי שניצל אחד . 
כשבאתי לשים אותו בפה הוא קפץ הצידה וצעק משהו בשניצלית . 
טוב , אתם בטח תגידו שהוא נפל . 
הוא לא נפל . 
הוא קפץ . 
הוא היה חי . 
alonng 
