כבר המון זמן לא עדכנתי פה ... 
.. 
. 
המחשב בבית לא עובד כבר תקופה . 
יש לי עבודה חדשה , סניף של " Yellow " , עמוס , טחון , אבל מתמודדים . 
כרגיל . 
לא מצליח להביט יותר מדי קדימה , המוח עוצר . 
אין שמץ לגבי מה יהיה בעוד חודש , כשייגמר החוזה על הדירה . 
אין שמץ לגבי תקופה מאוחרת יותר , אם אני רוצה ללמוד . 
מה שכן , בשביל לקבל טיפה כיוון בנושא , אני מתכננן ללכת חודש הבא לכנס העוסק ומציג מוסדות חינוכיים ומסלולים למיניהם . 
נראה אם זה יתן לי משהו .. 
. 
הצלחתי להשיג חופש לסופ"ש , וסופסוף אני אראה את המשפחה = ) התגעגעתי מאוד אליהם , לחברים , ובכלל , לאשקלון . 
טוב , כבר אין לי יותר מידי מה לספר , אז אסיים את דבריי בברכת חג שמח לכל קוראיי , המון אושר , בריאות , הצלחה , הכי חשוב אושר . 
אל תפסיקו לחייך , גם כשקשה . 
כריס . 
