אדלוידע או לא , אני מרגישה שאנחנו לא על אותו הגל . 
שכל אחת שקועה בעצמה . 
פורים מגעיל , פשוט מגעיל . 
ונגמרו לי המילים . 
אני מרגישה שיצרתי מפלצת , שנשארתי פה לבד . 
שאתן עצמכן ועצמכן אתן , וזהו . 
אין פה יותר מידי כנות להישען עליה , ואין פה יותר מידי מקום להתכרבל בו , זה סתם מקום עד שנגיע כולנו אל מקום אחר .. 
. 
החום הרג אותי , ואז הבנתי כמה דברים . 
וזה שלפעמים הדברים שמהם אני מצפה להיות הטובים ביותר , מתגלים כקשים והמכאיבים ביותר . 
אני רוצה שקט . 
מסתבר שדברים לא כאילו נוראיים אחרי הכל , ושמעכבר עשיתי פיל , אבל אני דרמטית - אז מותר לי . 
היה לנו משחק ביום שלישי . 
עוד 5 משחקים והליגה נגמרת , וזה מריח כבר כמו הסוף . 
התייצבנו במגרש הביתי , ברבע ל - 6 מול חולון רבין , השניה\שלישית בליגה . 
עוד זכרנו את המפגש הקודם שלנו איתן , המפגש שהסתיים בהפסד קשה בתוצאה 27 - 55 להן . 
בצורה מוזרה כלשהי הרגשתי שאמנם כולן מדברות על ניצחון שלנו , אבל זה לא בהכרח ריאלי , זה לא באמת אפשרי . 
סך הכל הן באמת טובות . 
נכנסנו למגרש והיה שם משחק של הקט - סל של יאיר , שבסוף גם הפסידה אבל זה היה שולי מבחינתנו , אנחנו היינו צריכות להתכונן לקרב שלנו אוטוטו על המגרש . 
כשראיתי את הבנות של חולון רבין יושבות וצופות במשחק של הקט - סל ראיתי כמה הן לא מאיימות , כמה הן ילדות . 
קטנות כאלה , ממש קטנות . 
זה הצחיק אותי ממש . 
גם אחרי זה שמעתי שהן מתאמנות המון ושיש להן מגמת כדורסל בביה"ס , ושזו מנטליות אחרת מפה . 
בקיצור , עלינו למגרש לחימום מהיר .. 
. 
והתיישבנו על הספסל לתדרוך לפני העלייה למגרש . 
אני לא בדיוק זוכרת אם עליתי או לא בחמישיה , אבל הפעם לא עליתי כרכזת , אלא בעמדה 5 . 
עלינו למגרש וכבר מההתחלה חשנו בפערים בינינו , אבל איכשהו הצלחנו בעזרת הגנה שפעם נפרצה ובפעמים אחרות לא - להצליח להחזיק מעמד . 
עד שהגיעה הפריצה שלנו . 
האמת שזה התחיל בקטן , בהגנה מאוד חזקה , בחילופים נכונים בהגנה ובקריאה נכונה של הכדורסל על המגרש , ועד מתפרצות . 
אמנם ההתקפה הייתה קשה הרבה יותר ופחות טובה אבל עם ההגנה מגיעה גם ההתקפה , זה הרי ידוע . 
כל הרבעים מתבלבלים לי בראש , אני רק יודעת שבשלב מסוים התחלנו לתפוס תעוצה רצינית , להרגיש שזה אצלנו בידיים ואני הייתי כבר בטירוף חושים . 
זאת התחושה שאני אוהבת יותר מכל בכדורסל , שזה מטריף אותי מההתחלה ועד הסוף .. 
. 
שאני לא רואה בעניים חוץ מאת הכדורסל , ונלחמתי כמו שאני יודעת עד זוב דם [ שאותו לא הרגשתי באותו הרגע , אבל מיהר להזכיר לי שהוא ישנו ] , חטיפות ומתפרצות והיה את אחד המשחקים הגדולים שלנו מתחילת העונה . 
משחק שמתחילתו ועד סופו שמרנו כמו נמרות , נלחמנו כמו כאלה , ולא ויתרנו לרגע על המשחק הזה . 
ושוב , ישנם פערים מאוד גדולים , אבל הם הצטמצמו לאורך המשחק עד לרמה כזאת שרצינו כבר לרמוס אותן . 
אבל עדיין , הפערים והשופט הממורמר הידוע לחצו בעורפינו , ברבע הרביעי יצאתי ב - 5 עברות , ההתקפה פתאום לא זרמה , העליות הפכו לקצת ירודות והן ניצחו ב - 57 - 63 . 
אמנם הפסד , אבל זה לא הרגיש כזה . 
התחושה שעברה לי בבטן ובלב - אין להסבירה במילים . 
זה החוזק של הכדורסל אצלי , ולא הרגשתי אותו הרבה זמן חי לי בגוף כמו שחשתי ביום שלישי , שם הייתי במיטבי , עייפה או לא , מותשת או לא - זאת הייתה חני האמיתית והחיה .. 
. 
שלא מוותרת , שצועקת כל הזמן ומעודדת בלי הפסקה ובעיקר - לא מפסיקה להאמין . 
אחר כך היה משחק של הגברים . 
משחק של ירידה מהליגה או הישארות בה . 
אנחנו בחרנו להישאר . 
יובל , חן , עמית רון ואני צעקנו בלי הפסקה - לא הפסקנו לעודד . 
נזכרנו בשירי מכבי ושרנו אותם בקול גדול ושכל העולם יישמע , נאבקנו בסניליות שלנו ושכחנו מיליון פעמים איך קוראים לצמד התאומים - נתי ומני . 
צעקות היו מכל עבר , וגם כמה יפים על המגרש שגרמו לי לחייך מידי פעם לפעם . 
הקול התחלש עם הזמן ובמחצית כבר חשבתי שאני חוזרת הביתה עם אמא , עד שפתאום המאמן שלי הציע שיחזיר את יובל , חן ואותי הביתה בסוף המשחק . 
קפצנו על ההצעה בשמחה והאמת שזה היה נחמד מאוד מצידו . 
טוב , את האמת עכשיו - כן .. 
. 
בסוף הרבע השלישי כבר לא היה לי כוח לכלום . 
כמעט התמוטטתי .. 
. 
הכאבי ראש שלי רק גברו וכל הצעקות שצעקתי התחילו להתנקם בי . 
פתאום כאב גרון , כאב ראש .. 
. 
הרגשתי שאני מתה . 
לא רציתי שהמשך יימשך עוד , זה היה סבל רציני ואמיתי . 
המשחק המשיך והקבוצה של הגברים שלנו נאבקה על החיים שלה , עם טעויות והרבה מהלכים טובים ובסוף הרבע הרביעי הלכנו להארכה - 82 - 82 . מייאש , כבר התחלתי לאבד את הראש .. 
. 
כמעט נרדמתי , הכל כאב לי .. 
. 
ממש נאבקתי בעצמי . 
האמת שלבסוף ניצחנו , דבר שהיה משמח עוד יותר , שגררתי את הרגליים שלי למכונית של יאיר והוא הסיע אותי הביתה והודתי לו , רק כי הוא מלך ואחלה בן אדם ודברים טובים צריך לדעת להעריך . 
התעודה שאלתם\ן ? 
האמת שהייתה אכזבה קלה , הייתי נורא נסערת לבוא לקבל אותה .. 
. 
איני יודעת למה . 
כאילו שנתקלתי בדברים שהיו חדשים לי .. 
. 
אבל זו סתם הייתה אכזבה . 
ההשקעה שהשקעתי לא עוברת בשום צורה שהיא , בשום ציון דבילי של 74 או אחר . 
הצלחתי לשקוע קצת , להסתכל על החברות ולקנא ובעיקר להרגיש שהנייר העקום הזה לא מעריך שום השקעה ושום תרגולים ושום עבודה קשה . 
וההערכות היבשות לא מגיעות לי , היו מגיעות לי מגילות . 
אבל ביה"ס כמו ביה"ס . 
זה מה שיש . 
פורים . 
קניתי משלוח מנות , והגעתי לביה"ס . 
האמת שלא במצב רוח שיא בכלל . 
ערב קודם היה את המשחק מול חולון ואחר כך את המשחק של הגברים והקול שלי היה צרוד ולא היה לי כוח לזוז בכלל . 
התהלכתי כמו זומבית לעבר ביה"ס שהיה אסוף מכל עבר בחצאיות מיני ובתחפושות שלא מכבדות כלום והיה קשה לא להתעלם מהתחת של עומר שפיזז לו לימין ולשמאל כשהוא התחפש לזונה . 
הגעתי לכיתה וראיתי את אלמוג וגל , שהיו ממש יפות . 
כולן התחפשו כמעט חוץ ממני , ואת האמת שזה לא הפריע לי הפעם כל כך , חוץ מזה שבאמת לא הייתי במצב רוח לחגיגות האלה . 
צילמנו קצת , אבדנו קצת לעצמנו והלכנו לסיבוב בחוץ . 
תחפושות פה , תחפושות שם , שוב אותן השאלות למה לא התחפשתי , קצת כעס היה שם ופה , אבל בסוף הסתדרנו . 
נכנסנו לכיתה והמחנכת שלי עשתה לנו שאלון קשה ביותר שנדמה היה שכל השאלות הכי קשות חוונו לקבוצה שלנו , אז כמובן שלא זכינו - וזה לא כי לא ידענו איפה הבירה של איטליה , אלא כי זה באמת לא היה פייר . 
אחר כך חילקנו את המשלוח מנות ואני קיבלתי את של אלמוגי , שאני אוכלת ממנו עד עכשיו . 
אחר כך יצאנו החוצה לכיוון כל המנפחים והדי.גי [ המעאפן ביותר - יש לציין ! 
! 
111 ] שהביאו לנו ... 
.. 
. 
ומיד ראינו מין אוהל כזה של של"ח , ובגלל החום המזוויע פשוט רצנו לשם . 
התיישבנו שם , הלכתי לקנות לי תה של טבע , עם פיתה עיראקית והרבה אהבה , ובין שינה אחת לאחרת נגמר לי פורים בין הידיים . 
קצת פחות מידי שמחה הייתה שם . 
אני מקווה שאוכל לפצות על זה מחר באדליודע { ככה לכתוב ? 
} עם רן דנקר { לא באמת מעניין , אבל יהיה נחמד } ובלונים של יום העצמאות , וגם קרפ אם אני אתחיל באמת להשתגע . 
אז שיהיה חג פורים נפלא נפלא , והמון רגעים משמחים . 
ובאמת לא לשכוח שהקטע בפורים הוא לווא דווקא להתחפש , אלא באמת להעלות את השמחה למודעות ולהפוכה לשלמה ולכנה . 
מאחלת המון טוב , וחג פורים מתוק יותר מתמיד . 
להרגיש איך זה כשהשמיים מחייכים ואיך זה שהם מחליטים ליפול עליי ביום בהיר אחד . 
[ לפעמים זה נדמה כך , לפעמים אני צוחקת שכך זה היה נדמה ] . 
ללכת ברחוב ולזהות כל סנטימטר בחיוך שלכם , כל תנועה מהתמימות שלכם , לגעת בכל תחושה שלכם ולחוש אותה בין אצבעותיי , קסם של ילדים . 
לשבת לידך במיטה כהעניים נעצמות ונפתחות כדי לבדוק שאני עוד לידך , ושוב נעצמות ושוב נפתחות בשקט , עד שלאט לאט אני מושכת את ידי שעוזבת את ידך , ושקט . 
שקט של ילדים . 
ברגע אחד של פרוץ רגשות ושטותניקיות של ילדים שמרימה את החיוך , לא משנה באיזה מצב הייתי באותו הרגע , לא משנה הלחץ שבו הייתי שרויה . 
מהפעוט ביותר תחייכו חיוך שכמוהו לא חייכתי הרבה זמן , כשארים ואוריד את הראש כי אני מנסה להסתכל עליכם קופצים מהמקפצה אתם תצחקו בצחוק מתגלגל ותבקשו ממני לעשות את זה שוב . 
נשחק בבלשים ובתופסים ונרדוף אחרי אבא שלכם , ואני אצעד בשקט חרישי על הבהונות ואבטיח לכם שאהיה בשקט , ואז לשמוע את הצחוק המתגלגל של הקטנציק שלא מבין מאיפה נפלתי עליו . 
מצד אחד הבגרות שלכם מציפה אותי אושר , ומהצד השני אני רוצה לעוף איתכם בחלומות האלה , שרק עושים לי טוב , כי אז אצטרך לגלות שבעצם מה שחשוב בעולם הזה זאת המשפחה , וחשובה האהבה , וחשוב הרגע ולא הדבר החומרי . 
אני אחוש מחוזקת , אחוש אוהבת , ארצה לא לבקש כסף מהוריכם , כי אתם מביאים לי יותר מידי שזה כבר לא נחוץ , באמת שלא . 
כסף זה סתם . 
אני יורדת במדרגות שמובילות לסלון הגדול ולטלויזיה המרובעת ואז פתאום הקטנציק יורד במדרגות ואומר שהוא מתגעגע להורים . 
אני מסתכלת עליו במבט רך ומבטיחה לו שהם יגיעו עוד מעט . 
עוד מעט הם ידפקו . 
" כשהם יגיעו אני אבקש שיעלו להגיד לך לילה טוב .. 
. 
" אני לוחשת לו ועולה איתו למיטה של ההורים שלו . 
אני בוהה בקירות , מחפשת ציורים ושומעת את הנשימות הקטנות שלו מבעט למחשבה המעופפת שלי וחושבת שבעצם אין דבר שיותר חשוב מזה . 
הורות זו המתנה הגדולה ביותר . 
מול המחשב הכל נראה יפה יותר , כשאני מרגישה שמילים לא מצליחות לתאר אותי ושאני לא מצליחה ליצור מילים זה מתסכל , ואז אני מתפרקת פה . 
לפני יומיים הייתי פה גם , ומשום מה , ברגע של חולשה כפי שאני מרגישה עכשיו - עייפה כל כך , זה מרגיש לי נכון יותר . 
המילים שלי יפות עכשיו , כי הן נקיות מאיפור ונקיות מחרטה . 
גיליתי שחלק מהמוזה היא שיש בה חוס שהוא כביכול לא חסר כלל , שהיא אינה מושלמת ורחוקה מלהיות כזאת , כי היא חלק ממני . 
על כל תהפוכותיה ושינוייה . 
אני מרגישה שהצבע לא רק שחזר לי לפנים , אלא זחל אל הלב . 
וזה לקח כל כך הרבה זמן . 
אולי אלו התעודות שייחולקו היום , אולי זו סתם תחושה של חופש גדול באוויר , או פורים . 
וזה מצחיק , שלקום היום בבוקר היה כל כך קשה , ואז התחלנו ללכת אחותי ואני , ושתינו מילמלנו שזה פתאום לא כל כך קשה ומתיש כמו שחשבנו . 
הלכנו בין בניינים לכבישים צדדים , חלפנו על פני מכוניות וגנים יפייפים השומרים על הירוק שלהם , ונזכרתי שאני רוצה להביא מצלמה לפורים . 
כדי שפורים יהיה מתועד , שהגנים יהיו מתועדים . 
ופתאום הרגשתי כמה אני חזקה , פתאום המצלמה והרגע הזה נתנו לי דחיפה כזאת , הרגשתי שאני מרחפת באוויר ... 
.. 
. 
פתאום המחשבה על פורים , המחשבה על ההתחפשות השטותית והפעוטה , הקטנה הזאת , נראתה לי משמעותית ועוצמתית . 
הרגשתי שאני רוצה להיות ברגע הזה , ביום רביעי השבוע , ישר להתעופף כמה ימים קדימה , כדי להרגיש את אותה התחושה שוב . 
זה מרגיש שכולנו איבדנו את התמימות עם התחפושות הנוראיות שמציצות מכל פינה , התחפושות הלא מכבדות בכלל , שפעם היא הייתה אחות , היום היא עם חצאית קצרה וחזייה .. 
. 
אבל זה לא נכון , בתוך תוכו של פורים מסתתרת מסורת , מסתתר רגע של טוהר , רגע של עצמאות , רגע של שיכרון חושים , רגע שבו אפשר להיות מישהי אחרת , כי זה מותר . 
רגע בו הכל אפשרי . 
אני לא מתחפשת בפורים , כי שטותניקית זו אני ותמיד הייתי , אבל בפורים הזה .. 
. 
משהו באוויר , ירגיש לי מוכר . 
