זה יהיה שקר , או פנטזיה לומר שהכל טוב , יפה ונהדר עם כולנו בזמן האחרון , אבל זה שלב , התמודדות , צריך רק להשאר ביחד ולהיות חזקים , להראות לכולם שאנחנו לא עשויים מנייר , שאפשר לקמט , לזרוק , לשרוף או להעיף עם הרוח הרחק . 
אם כל אחד מאיתנו ישתדל לגרום למישהו להרגיש טוב , אפילו במידה מועטת , לפחות מגע קטן של חום , אהבה , קירבה , כבר יהיה שיפור כלשהו , לא משמעותי , ואולי כן , אבל כלשהו . 
החלטתי לנקוט צעד קטן , חסר משמעות , אבל אם זה יגרום לפחות לחיוך , אני אישית כבר ארגיש טוב יותר , אז דינצ'קה , הכנתי לך משהו קטן ע"י הידע המינימלי שלי בגרפיקה . 
מקווה שתאהבי את זה יידום המלאך השומר , ישקע באדמה בלחש , יעצום עיניים מול גורלו הבוער , יחמוק בין העצים ברחש . 
יעלימו עין החיים , למראה בכי המלאך , לא יפקידו עוד חייהם בידיו , ידמעו עיניו על התקופה בה על הכל מלך , ולחיי אחרים תמיד ירעב . 
יתלוש את הכנפיים מגבו המותש , בנסיון להחיש את גזר הדין , יידום המלאך שמגן עדן גורש , ישתוק , אך לא יפסיק להאמין . 
