מתוך שעמום לא נורמלי ( בציפייה לשעה שבה אני סופסוף יוצא ) החלטתי לעשות משהו ... 
.. 
. 
לא ידעתי מה , עד שנכנסתי לבלוג של 'איש'/גל , נזכרתי בעובדה שהוא אוהב זאבים והחלטתי להכין לו כותרות לבלוג . 
בעקרון , לא אכפת לי אם תשים אותם או לא , אבל לפחות אני מקווה שתאהב ! 
* * אם בכל זאת תחליט להשתמש בהם , תודיע לי אם אתה מעוניין בשינויים / תוספות כלשהם לאחד השקעה נוספת , אני מביא לכם גרסה מעודכנת ומושקעת של גלריית התמונות שמוקדשת לכם ! 
http://coldrust . 
6 te.net / * * בקשה לי אליכם : תשלחו את כל התמונות שלכם לאימייל שלי כדי שאוכל לשים אותם בעמוד . 
afisha@walla . 
com * * 
