לאחר עבודה ב 4:30 לפנות בוקר , זה מוכן ! 
עשיתי את זה לכבוד האנשים שאני אוהב , דואג ואכפת לי מהם ! 
אלה שהביאו ומביאים לי משמעות לחיים ! 
http://coldrust.6te.net/fp/always.html זה בשבילכם ! 
אני אוהב את כולכם ! 
* * אני אעדכן את זה כל הזמן ! 
* * אגב , אף אחד לא אמר כלום על הכותרות החדשות שהכנתי ) : לא יכולתי לעשות כלום , לא נתנו לי לעשות כלום , אני זוכר רק כתמים שאפילו הגשם לא שטף , אני זוכר את אחת מכן מתחננת למים , למשהו לשתות , וזה הדבר היחיד שבו איכשהו הואלתי , כשרצתי בכל כוחי לחנות הקרובה . 
עכשיו , אני מתבייש בעצמי , על שאין בי את הכוח לראות אתכן במצבכן . 
אני כל כך מתבייש בעצמי , אני כל כך מצטער , בין אם תסלחו לי או לא , תדעו שאני אוהב אתכן , אוהב כמו שאי אפשר לתאר , והדבר האחרון שאני רוצה זה לאבד אתכן , כנראה זו הסיבה שאני מפחד לגשת , המחשבה שכמעט איבדתי אתכן , וכואב לי , כואב עד דמעות . 
אני מפחד לזכור את היום הזה , אני מפחד לשכוח את היום הזה , אני מפחד לאבד אתכן . 
עכשיו אני רוצה להיות לבד , לא לראות אף אחד , לא לדבר עם אף אחד . 
כל מה שנותר לי להגיד זה שאני אוהב ודואג לכן , סליחה על שלא עשיתי כלום , לא נתנו לי לעשות כלום ! 
סליחה על שהיה לי יום הולדת . 
