אני יודע שזה אנוכי , אפילו מאוד , אבל הגיע הזמן לשים את האלטרואיזם שאני שקוע בו מרבית חיי . 
אני אעזור לך , מלאך שלי , לאסוף את כל נוצותייך שנשרו , לתפור ולחבר אותם אלייך מחדש , כי אם יש מישהו בעולם שבאמת מגיעים לו הכנפיים האלו זו את ! 
אני אהיה לצידך , את תהיי לצידי , לא אתן לכנפייך לנשור שוב . 
אני אחזיר אותך לעולם שבו נמצא מקומך הראוי . 
תודה לך מלאך שלי על שאת קיימת , מי יודע , אולי יבוא יום ואני אהיה מלאך כמוך , אבל זה בינתיים חלום ... 
.. 
. 
תמיד האמנתי שאם כבר לחיות , אז לא בשביל עצמי , אלא בשביל אנשים שאכפת לי מהם . 
עכשיו שאני חושב על זה שוב , אני מבין שאין טעם לחיות בשביל מישהו אחר , עם כל האהבה לאותו בנאדם , יש לו את החיים שלו , וזה לא קשור אליי , עצם קיומי / חסרוני לא יזיז כלום . 
