את לא מתארת כמה שאני אוהב אותך , כמה שאכפת לי ממך , ליבי יחדול מלפעום בלעדייך , דם לא יזרום בעורקיי ללא מבט עינייך , נשימתי תעתק ללא מנגינת קולך באוזניי . 
אני לא יכול לפרום את הקשר בינינו , אני רוצה להיות לצידך כשאת עצובה , אני רוצה להיות לצידך כשאת שמחה , אני רוצה תמיד להיות לצידך , איתך , אבל כנראה אני לא יכול , אני לא יכול להוות חלק מחייך , אני לא יכול להוות חלק מחייו של אף אחד , כנראה אני סתם מישהו להעביר איתו את הזמן , לא מישהו שאפשר לאהוב , לדאוג או לסמוך אליו , סתם צל בחשיכה . 
לכל אחד יש מלאך בחייו , את המלאך שלי , רק חבל שנוצות כנפייך נושרות אחת אחרי השנייה מול העיניים שלי , את מוסרת את כנפייך , ופותחת את הדלת לעולם האמיתי , שבו לא אוכל להיות לצידך . 
