תמיד חיכיתי ליום שבו הכוכבים יתקרבו לכדור הארץ וירסקו אותו . 
החלום שלי התגשם , אבל לא בצורה הזאת . 
הכוכב שלו כל כך חיכיתי , כוכב אחד , שקט ויפה מכולם , החליט לבוא לקראתי , לענות לזעקתי . 
תודה לכם , אותם שליחים , שהראו לי את המסלול לכוכב הזה ! 
עד שלא אוהב , לא אהיה נאהב עד שלא אכאיב , שום דבר לא יכאב ברגע שאתחיל לאהוב , הכל יתחיל רק לכאוב ברגע שלא יכאב לי , אפסיק לאהוב כשאפגוש אחת , יפגשו אותי שתיים כשאכאיב לאחת , יכאב לי פעמיים אם תתעורר זריחה עתיקה , תתעורר גם השקיעה אם אברח ממנה בריצה , יזעקו קולות הקריעה עד שתחתך יד אחת , היא לא תרגיש דבר עד שתחתך גם השנייה , ישקטו מנגינות העבר ברגע שאפגוש את עברי , אולי אפקח את עיניי ברגע שאבין , שאין זריחה ללא תנאי . 
מרפי , אין גאון כמוך בעולם ! 
בהתחלה שום דבר לא מסתדר , ואז , במזל ( והרבה ממנו ! 
) , הכל יתחיל להסתדר , אבל בבת אחת , ככה שהכל יסתור אחד את השני , ופשוט יידפק ! 
מי ייתן , ויבוא היום שבו הכל יסתדר איך שאני רוצה , לפי הסדר , מבלי לבנות משהו על תנאי שאשבור משהו . 
