אתמול עמדתי ברכבת מרכז וחיכיתי לרכבת לבנימינה . 
מחשבות שונות תקפו אותי בנוגע למקום זה , רכבת מרכז , ולרציף 1 . 
לפני יותר משנתיים עמדתי בדיוק בואתו מקום עם שיער ארוך וסנדלים וללא מדים וחיכיתי לאותה רכבת , אבל זו שתביא אותי צפונה יותר , לקריות . 
לשירה בכלל לא לקחתי רכבות . 
זה היה רק אוטובוסים לפ"ת שלקחתי מז'בוטינסקי פינת ביאליק . 
הלכתי לשם תמיד ברגל . 
הליכה של איזה 40 דקות , ובכל זאת . 
וליעל לקחתי כמה פעמים רכבת להרצליה . 
איף איט קאונטס . 
[ והאם אני נחשב בעיניה ? 
והאם אני לא נחשב ? 
אני מתחבט בשאלות האלו כבר שנה וחצי ] תמיד הייתי צרכן של אקטואליה כתובה . 
אני שונא חדשות בטלוויזיה וברדיו אני עדו מסוגל לשמוע אבל אני הכי אוהב עיתון או אינטרנט . 
בכל אופן הסיפור הוא כזה , שלפני כמה שנים [ באזור כיתה י"א נראה לי ] נכנסתי לרדיו וואלה ! 
לערות הישראלי אלטרנטיבי או משהו בסגנון , והיה שם שיר של להקה בשם " ג'וני הכבאי " עם שיר בשם " יותר מידי מהמצב " , לפי המידע ברדיו השיר הוא חלק מאוסף אינדי ישראלי משנת 94 . 
בירור מהיר הראה שזה איזה הרכב מוקדם של שי נובלמן . 
אבל את השיר לא מצאתי . 
לא בסולסיק ולא באימיול , ולא בשומקום . 
כבר שכחתי מזה עד שלפני כמה זמן מצאתי באתר מגניב את האלבום כולו . 
ומאז אני מאד מזדהה עם השיר . 
" רבין נגד פרס ופיסטוק נגד דודלי ויותר מידי מהמצב " כי אפילו עלי המצב כבר גדול . 
והיום חזרתי בקו 60 מעזריאלי ובאוטובוס היו כמה עובדים זרים מארצות המזרח , ועוד עובדת זרה מסודן או משהו כזה , ושני תיירים שדיברו ספרדית [ היו להם מזוודות של תיירים , מכאן אני מני חשהם לא עובדים זרים ] , וכמה נערים רוסיים , והיתי רוצה להרגיש נייטרלי בתוך כל זה אבל אני בעצמי הייתי על מדים כך שאני מניח שגם ייצגתי משהו . 
הרגשתי כמו כרזה לשנת 60 למדינה . 
ובאוטובוס איתי היה קצין תקשוב גם כן , סג"ם , עם הסמל של בה"ד 7 , נראה לי שרק עכשיו הוא סיים את ההשלמה . 
והוא היה ממש ממש דומה לי . 
ויותר מידי מהמצב . 
הו חברים זה נגמר . 
זה מצחיק . 
אני המנהל בפייסבוק של קבוצת ר"ג ועכשיו כל מיני ראשי מטה של מועמדים לראשות העיר של ר"ג פונים אלי שאפיץ הודעות לכלל חברי הקבוצה . 
בינתיים אני מסרב לכולם כי זה לא הוגן לפרסם יותר מידי מועמד ספציפי . 
מצד שני בקצב הזה כולם פשוט יפנו אלי , ואז זה יהיה הוגן כלפי כולם . 
בכל אופן אני תוהה אם אי הופך לסוג של קבלן קולות . 
האם זה אומר שאני הולך להיות מוזמן לארוחות חשודות בסיטי טאוור ? 
החיים יחזרו למסלולם , אני חש זאת אני בטוח . 
בעוד חודש וחצי החגים . 
החגים הם תמיד תקופה נעימה וטובה ומלאה בקו מוזיקלי ברור . 
הבה נגילה הואיל וזה לא יואיל ממילא [ 2.8.06 . ומאז הכל השתנה . 
ואז במפץ ענקי כזה כאילו העולם כולו התפרק אבל בכלל לא שם לב שהוא מפורק לחתכות קטנטנטנטנות . 
כאילו הייתי נביא זעם שאיש איננו מקשיב לו , וממילא לא היה טעם להקשיב לי כי לא העולם התפרק , אלא אני התפרקתי . 
לחתיכות ענקיות וקטנות ומבולבלות ומסודרות והפכתי למלא ניגודים , ומאז אני לא מכיר את עצמי , ומאז כנראה אף אחד לא מכיר אותי . 
ולכן " הואיל וזה יואיל ממילא " כי לא משנה כבר מה אכתוב על זה ומה יהיה עם זה ואיך נגמור עם זה ומה יצא מזה וכמה דברים קסומים עוד יצאו מזה , זה לא יואיל ממילא . 
האמן לי . 
] ואם הייתי בחורה לא קצינה הייתי עכשיו בהיי מטורף . 
