" איך אפשר לנשום ? 
אין לנו מקום " [ " אולי יקרה נס " מלמלתי לעצמי והנה אני טיפל ' ה בבית פתאום . 
ואולי אפילו אהיה שוב בחמישי ולא בשישי . 
אז אולי רונה טעתה וכן אפשר לנשום ] שבוע מאתגר מאחוריי , ועוד 3 לפניי . 
זה כמו לקחת נשימה עמוקה וענקית . 
הדר הלכה לארוחת פרידה של חברהשלה שטסה לחו"ל . 
אני יושב כאן בביתה . 
זה קצת מפחיד כי מרגיש בצבא שהכל מתפרק . 
חומות על גבי חומות שנבנו במקום בו אני משרת נפרצות ללא אבחנה , כאילו ניסו להסתיר הכל עם סדינים לבנים ענקיים ומישהו בא עם סכין וחתך הכל . 
וזה מכוער . 
מכוער כמו אישה עם זקן . 
בעצם אפילו יותר . 
יומולדת במשחקייה . 
אתם יודעים היה דווקא נחמד . 
זה הרגיש מוזר כ"כ [ כרגיל ] , היה נורא כיף לקפוץ , והיו שירי מסיבות [ אבל היה את בה.אמ.ווה שחורה של אתניקס ! 
הרגתי כמו בארוע משפחתי ! 
היו חסרים לי הסיגרים ] . 
אבל היה נעים , ולעיתים אני תוהה על דמותי ועל הסטריאוטיפ שאי מייצג , ואת מי שאי מייצג בעיני עצמי [ הכתיבה נעשתה הרבה פחות הגיונית בכל הקשר הגיוני ] [ עכשיו זה זמן טוב לכתוב איזה שירון קטנטן ] . 
וגל שאל אותי מה דעתי על החזרת החטופים , ואוי אמא איזה נושא זה , אבל הרגש שלי גובר על הכל והעיקר שהם חזרו , סמיר קונטאר נראמאד מרושע , ללא ספק . 
נסראללה אמר " ישראל עוד תתגעגע לימים של הנייה " , זה כאילו הוא קרה את כל חוברות הקומיקס בעולם והתחיל לדבר בקלישאות של רעים . 
השלב הבא זה שהוא יתחיל לדבר במשחקי מילים . 
" אין כמו 'בריכה קרירה ונעימה ' נכון ציונים ? 
" הוא יגיד בעוד הוא יגרום לאולמרט ולבני לשקוע בתוך חול טובעני ביערות הגשם הלבנוניים . 
ששי נובלמן יוציא כבר אלבום [ וגם דפנה והעוגיות , לא הגיע הזמן ? 
עברו שנתיים , אבל התחלתי להתלהב מחדש . 
ואולי גם רם אוריון יוציא ? 
אבל קלפטר יוציא בקרוב . 
וגם מתישהו אור זובלסקי צריך להוציא בכורה . 
לה לה לה לה לה לה לה לה לה לה ] ובלי קשר פורום מוזיקה ישראלית YNET פנו אלי ושאלו אותי אם אני רוצה לכתוב תיק אמן על מישהו . 
אני רוצה . 
מתלבט בעיקר בין כוורת לדני סנדרסון בסולו . 
כל השאר מתגמד . 
[ הי , אני יודע ! 
אולי אכתוב על " להקת ישראל " ? 
וובכן , הם אמרו תיק אמן , לא תיק חירבונים ] חברים , לא ראיתיכם זמן רב . 
אשמתי בעיקר . 
מה אומרים אתם על מוצ"ש ? 
זה מתחיל לחזור חברים . 
[ איזבוהחדש . 
נעים מאד לשמוע אבל השירים נורא חוזרים על עצמם . 
אבל זה עדיין נעים ] מתישהו אולי אחזור לכתוב דברים ארוכים יותר , כי בינתיים אני כותב הרבה למחברת . 
ובינתיים אני הפסקתי כבר לחרוז חרוזים [ הייתי רוצה להתחיל שוב , אבל נגמרה האנרגיה ] אבל הכלהכלהכל לטובה . 
והכל יהיה טובטובטוב . 
ובאופן כללי מעולם לא איבדתי גרם אופטימיות בשנה האחרונה , אין סיבה שאפסיק עכשיו . 
