כמה אנחנו נהנות מהתאבדויות קטנות [ אני מסרב להכיר בכך שציטטתי את אביגיל רוז , זה יהונתן גפן את השיר ] [ יש לה אבל אחלה אלבום . 
חוץ מ " דספינדו " שהוא מחורבן . 
] לראות איך כולנו נרדמנו אמש מול רוסיה - ספרד היה מראה מאד מיוחד , ללא ספק " היא שרה רוקדת שירים למולדת דברים שאמרנו בסוף המאה נה נה נה נה נה נה נה נה נה נה נה " [ ומאיפה זה ילדים ? 
] המייל הצבאי הוא המצאה גאונית . 
לא פחות מכך הרעיון שכדאי למרוח את עצמך יותר מפעם אחת ביום [ הגב שרוף ] אמא אמרה שני דברים . 
אחד שבוע שעבר ואחד היום . 
שבוע שעבר . 
בעצם זה היה ביום שלישי כשהייתי בבית . 
אז ביום שלישי היא אמרה שאני דומה לאורי גוטליב . 
היום אמא אמרה שבשבועיים האחרונים חזרתי להיות ציני . 
אני לא חושב שאי פעם הפסקתי , בינינו . 
ואפילו מור אמרה לי שאני כותב כאן ציני ומרוחק . 
ואני דווקא חשבתי שלא . 
מצד שני אף פעם לא חשבתי על זה שאני דומה לאורי גוטליב , אז לכו תדעו המ , גלעד שליט , גולדווסר ורגב , העו"ד שגילו מי רצח אותה , לעזאזל , אפילו זה שבתי הספר היסודיים מסיימים ללמוד , גם זה קורה בשבוע הקרוב - והנושא החם הוא המילון של העיר שלי ? 
! 
[ " בדאלאכ"(עממי ) - זכר . 
תואר . 
מילת ברכה שגורה שמשמעותה : יקיר , נעים ; נפוץ באירועים משפחתיים ] נינט שומעת באייפוד שלה את האלבום " סופרמרקט " של רוקפור . 
שנינו חושבים שזה האלבום הכי טוב שלהם . 
מעניין אם בלילות אני הופך לנינט . 
אולי בגלל זה היא הסתפרה . 
לא נוח כבר עם הפיאה וכל זה . 
" תגיד , מה אתה ? 
קמב"ץ ? 
קה"ד ? 
" " קהמבדץ " וזה רק למקרה שישאלו אתכם . 
אפילו שחמישי . 
ועוד מעט חתונה . 
וודאי אשב בצד . 
אבל כולם ינשקו אותי . 
שוב . 
בזמן האחרון אני חורש את הדיסק שרוני הכין לי ליומולדת [ המקלדת שלי לא נוחה וצפופה מידי . 
כבר התרגלתי למקלדת בבסיס שבה יש יותר רווח בין האותיות . 
נראה לי . 
האצבעות שלי כל הזמן מתנגשות במקשים אחרים וזה מעצבן ] . 
זה דיסק נהדר , מלא במוזיקה ממש שמחה . 
אתמול הייתי ממש ממש שמח , כך שזה התאים למרבה ההפתעה ! 
יש שם כלמיני פולקה , ושירים נעימים מאד . 
השיר הראשון שםנעים ומקסים . 
השיר הרביעי הוא פסיכודליה ברזיאלית . 
יש שם שיר יפה בצרפתית ושיר ילדים רוסי שממש מצחיק אותי . 
יש שם שיר של בן אדם שעושה קולות מטורפים כאלה [ הוהבוהבובהובהו ] . 
יש שיר ישן ומגניב . 
ממש ישן . 
ויש שיר דו אפ מגניב על מישהי שרוצה מפלצת בתור חבר . 
יש שם שיר [ רצועה 21 נראה לי ] שבפזמון פשוט לא שרים כלום אלא סתם עושים " הייייייייי " וזה אולי השיר הכי יפה באלבום . 
שיר אח"כ זה גרסא גרמנית לשיר האמריקאי " אה פיצה האט אה פיצה האט קנטאקי פרייד צ'יקן אנד אה פיצה האט " . 
חוצמזה חזרתי לשמוע הרבה שי נובלמן , ופיטר רוט , וגם מפלצות התהילה של משינה . 
דברים חדשים התחלתי לשמוע כמעט רק בדיסקים שאני קונה . 
ממילא אין לי סאונד במחשב מסיבות מוזרות . 
i want a monster a real live monster ! 
i want a monster to be my friend אני הולך ומחבב יותר את התפקיד שלי והולך ומחבב פחות כלמיני אנשים שיוצא לי לפגוש במסגרתו אני תוהה האם אני הופך לסוציומאט [ אה אה אה ! 
] [ מעניין אם מישהו בכלל הבין את המשפט הזה . 
כמה טוב שלא ] [ או שכן ? 
] ממילא רק המיילים לגל הפכו כנראה לבלוג האמיתי , וסיפורים להדר בטלפון . 
ולעודכמה . 
אני קר קר קרקר 
