כמעט מעייף לכתוב על דבר כזה , וודאי שלקרוא . 
אבל זה מחייב . 
כיאם לכתוב על משהו , אז על זה . 
נתחיל בזה שהצוואר שלי שרוף , ועכשיו אני שומע לאונרד כהן . 
כשהצוואר שלך שרוף אתה מרגיש כל תנועה שלו ואתהש מבין שאתה מזיז אותו די הרבה , יותר מידי אפילו . 
אולי כדאי לתת לו לנוח . 
הכל התחיל משבוע לפני היומולדת שלי , רוני התקשר ואמר שיש איזה פסטיבל פאנק ליד בית שמש והוא שאל אם אבוא . 
התלהבתי . 
זה נשמע כמו משהו שצריך לעשות . 
חסך כזה של גיל 15 . 
עכשיו זה הזמן להשלים פערים , 5 שנים אחריה . 
ואני אפילו לא אוהב פאנק כ"כ . 
אבל זה הי בשביל החוויה . 
זה היה ליד קיבוץ הראל , שהזה באמת ליד בית שמש . 
אפילו לא הלכנו לאיבוד . 
יצאנו חמישה : אני דורצח רוני דורון ומרינה . 
קצת אחרי שהגענו דורון ומרינה נטשו אותנו בחזרה ועד עכשיו לא החלטתי אם זה היה לטובה או לרעה . 
הם כן חסרו לי , אבל גם נהניתי . 
אני חושב שסוד ההצלחה היה ברוגע מסויים שנראה לי שהיה לי . 
נתחיל בזה שאני גאה בעצמי מכמה סיבות : דבר ראשון הצלחנו להקים אוהל ! 
יתרה מכך , אני אפילו אמרתי לרוני ודורצח מה לעשות . 
זה לא אומר שאני הבוס הגדול שיודע הכל , אבל זה היה נחמד . 
אה , גם בשלב הקמת האוהל הורדתי את החולצה . 
הרגשתי מוזר אבל נעים . 
תכל ' ס לא היה עוד שום אירוע שלא כלל בריכה בו הסתובבתי ללא חולצה . 
וחשבתי שלעזאזל , אני מזיע כמוצ חמור , אז למה לא . 
הצלחנו גם להכין נקניקיות בחושך מוחלט בהתבסס על תאורת פלאפונים . 
[ הכוונה היא שהשתמשנו בהם לתאורה , לא להכנת הנקניקיות ] [ אם כי זה עשוי לעבוד . 
במיוחד עם מירס ] כשהגענו , אני ודורצח הגענו על מדים וכל הפאנקיסטים נעצו בנו מבטי נאצה , משל היינו קלגסים גרמנים . 
אבל לא היה לי אכפת . 
זה דווקא היה נחמד . 
כל הזמן הרגשתי צעיר יותר מכולם ומבוגר יותר מכולם . 
צעיר יותר כי הרוב באמת היו יותר גדולים ממני אבל גדול כי כולם היו כ"כ לא מודעים לעצמם , לכל השדים . 
אני חושב אבל שהיה כיף . 
פגשתי מישהי בשם צב , ולימדתי אותה חזירים קופצים [ ואם אינכם יודעים עדיין מה זה חזירים קופצים אוצו לביתי למשחק מהיר ] ודיברתי עם איזה בחור טבעוני ורבנו על פוליטיקה וצמחונות , והחלק המגניב הוא שהייתה שמועה שתופיע להקה קנדית בשם איידס וולף.ת ובמקרה גם דיברנו עם הסולנית שלה , מבלי לדעת שהיא הסולנית [ עד שהיא סיפרה לנו ] . 
רוני צדק בשני דברים עיקריים לאורך היומיים : יש הרבה דרכים לחיות את החיים ובתור בחורה הרבה יותר קל לך להתחבר לאנשים חדשים כי כל מה שצריך לעשות זה לבוא , לנפנף ביד ולהגיד בקול חמוד " הי אנשושים ! 
" אני לא מתחרט על דרך חיי . 
אוקי נתחיל מה שפאנק בגדול זה לא משהו . 
כלומר המוזיקה נחמדה לעיתים אבל זה לא משהו שהייתי אפילו מוריד למחשב שלי . 
זה כן משהו שהייתי נוסע בשבילו לפסטיבל של יום וחצי בחינם . 
לא הייתי נעשה פאנקיסט כי דבר ראשון אני לא אוהב לצבוע את השיער שלי או לעשות בו דברים מוזרים . 
מעבר לכך שהאידיאולוגיות לא לטעמי , ואני אוהב בשר , ובכלל , מתי פגשתם פאנקיסט ששומע לאונרד כהן ? 
מצד שני , זה בכלל נורא כיף לי שבכל מקום אני נראה כזה לא קשור לכלום . 
זה ממש כיף האמת . 
בואו נראה . 
בערב גמר של עירוני א' הרגשתי זר , אבל גם בכל מיני אירועי צבא אני מרגיש זר , באירועי פאנק אני מרגיש זר . 
ביומולדת שלי לא הרגשתי זר . 
הרגשתי באופן טבעי הכי בבית שאפשר . 
טוב , זה היה בבית שלי . 
אבל סה"כ זה נחמד . 
אני חנון ומוזר ופריקי בשביל ההשלמה שלי , אני בורגני מחורבן קונפורמיסט ציוני שוביניסט אוכל בקשר בשביל הפאנקיסטים . 
הגעתי למסקנה שזה כיף אדיר . 
רוני צודק בעוד דבר , החיים לא יהיו משעממים אם נעשה דברים מעניינים . 
מעניין לי בחיים אבל זה כנראה בגלל שהדרישות שלי לא גבוהות . 
אני אוהב לשבת גם אחד על אחד עם אנשים בערבי שישי , לעשות שיחות מסנג'ר . 
לשבת עם הדר ולשמוע מוזיקה נעימה ולחבק אותה . 
לכתוב כל מיני דברים , לעבוד על מתנות מוזרות . 
אני לא אקסטרימי במיוחד . 
היומיי אםהאחרונים היו אחד הדברים הכי אקסטרימיים בחיי וכנראה גם ישארו בטופ טן . 
באופן אובייקטיבי למדי , אני לא טיפוס פרוע , וזה ממש נוח לי ונעים לי . 
אני אוהב את חיי ודי שלם איתם . 
עוד לא הבנתי אותם לגמרי , אבל הם סבבה . 
צריך להתחיל לכתוב יותר לאנשים . 
ליצור דברים מגניבים . 
למי נשאר זמן בכלל להיות מפוקס בכל התקופה הזאת . 
עדיף לחלום . 
דורון מלך הבצל . 
כל פעם שנאי עולה על אוטובוס והנהג מתנהג מגעיל אז בא לי לצעוק עליו ובתור צעד מחאתי לרדת . 
אני גם תמיד חשוב שעל מדים זה בכלל יראה מרשים . 
אבל אז אני נזכר שהאוטובוס הזה עובר פעם בשעה וחצי . 
והעקרונות הולכים לעזאזל . 
השנה לראשונה מאז י"א לא הלכתי לטעם העיר . 
כל הטעם בטעם העיר הוא לבוא . 
לחשוב " למה באתי לטעם העיר ? 
" , ליפול באמצע , לקנות מילקשייק ב 23 ש"ח , ולחזור שוב על המחשבה . 
ולבוא למקומות ולהתלונן שבאתי אליהם זה דווקא בילוי חביב לקוטר מזדקן שכמוני , אבל הייתי צריך לבחור היום בין זה , לבין שבוע הספר . 
ואין מה להשוות בכלל . 
שבוע הספר השנה היה מבחינתי קצר אבל מאד מאד לעניין [ אני יודע שהוא רק התחיל אבל לא יצא לי עוד להיות בו השנה ] , נסעתי ביחד עם דניאל , ואז פגשתי שם את מכלוף ומרקמן שהיו איתי בבה"ד 1 , ואז המשכתי להסתובב עם דניאל , וכשליוויתא אותה לתחנה היא פגשה שם את חברתה יעל . 
ואז חזרתי פנימה , ופגשתי שוב את מכלוף והסתובבתי איתו , עד שאפרת מההשלמה שלי אמרה לי שגם היא פה , והסתובבתי איתה , ואז דורון הגיע והסתובבתי איתו . 
קניתי 3 ספרים , והאמת היא שחבריי הטובים קנו לי ליומולדת בדיוק את הספרים שתכננתי גם לקנות , כך שהמון תודה : ) המנתות השנה ליומולדת באופן כללי היו נהדרות ותודה גם סתם לכל מי שבא , ודאג , ואפילו אם שלחתם הודעה בפייסבוק זה אומר משו . 
בטעם העיר של י"א הלכתי ביחד עם רוני , ונראה לי גם אוהד ועמרי , ואני חושב שגם גל , וליאל . 
כל הטעמעירים מתערבבים לי . 
אני חושב שגם דורון ושמשי היו . 
אה , ונאדב . 
אני זוכר בעיקר שאמרתי שאנחנו צריכים להתפצל ואז כל אחד יעבור הרפתקאה ואחד ימצא את עצמו עם חשפנית . 
בטעם העיר של י"ב הלכתי עם רוני ושמשי ודורון [ כך נראה לי ] ורוני הקריא לי את רישמת הדברים שהוא צריך לעשות עד הגיוס . 
בין השאר היה " ללמוד לעוף " אני לא זוכר אם בטעם העיר הזה מאיה רקדה עם אניה , או שזה הי השנה לפני הז , הכל מתערב לי . 
ושנה שעברה , אני חשוב שאז פגשנו במקרה את דורצח , ואני אכלתי המבורגר , אה ופגשתי את ניצן שהייתה איתי בהכנה הראשונה . 
והכל היה הומה . 
כרגיל . 
היום , כשפגשתי בבה"ד [ הייתי בפגישה לאימון ] את אילונה מההשלמה שלי ואמרתי לה שבמקום טעם העיר אני הולך לשבוע הספר היא הסתכלה עלי ואמרה " למה ? 
" ויכולתי להרצות לה על כמה חשוב לקרוא , ועל זה שאני מעדיף להוציא את הכסף שלי על ספרים ולא על אוכל מחורבן שהוא לא כזה טעים והוא סתם די יקר , ולעזאזל , טעם העיר זה המוני בצורה מחורבנת ושבוע הספר כ"כ יותר נורמלי , והמבחר , אלוהים המבחר של הספרים . 
ושפשוט , אם אני צריך לבחור אז זה בכלל לא פייט בין שבוע הספר לטעם העיר . 
מילא אם היו לי כמה ימים . 
הייתי הולך לזה ולזה . 
אם או זה או זה ? 
אבל לא אמרתי לה כלום . 
רק שתקתי בפסיביות , כמו שאני תמיד עושה עם נהגי האוטובוס הלא נחמדים . 
הפוסט שעמלתי עליו נמחק נקצר : רגע השיא של גיל 18 היה החמשוש אחרי האבטשים בקורס יסוד . 
כתבתי לאחרונה המון שירים . 
ישנתי הלילה שעה על הריצפה ונזכרתי בהשלמה . 
בא לי בורגראנץ ' איזה קומבינות ! 
אה , לגבי ההשתמטות , אני חייב למקד יותר את דעתי [ אגב נורא נעים י להתווכח על זה . 
שלא תבינו לא נכון זה שאני לא מסכים איתכם לא אומר שאני לא אוהב אתכם או משהו כזה . 
נהפוכו . 
ממש כיף לריב / להתווכח / להתדיין על זה . 
זה מרגיש אינטיליגנטי ! 
] אני לא בעד השתמטות . 
אני ממש בעד להתגייס / לעשות שירות לאומי ואני כן חושב שזה צריך להיות חובה . 
אבל הצבא טועה בדרך שלו , ובגדול . 
פיו פיו 
