סגרתי עצמאות והיה די משעמם רוב הזמן וסמיינתי כל מיני דברים כי כמעט נרדמתי בפטרול כל ליה . 
והייתי בטקסים השבוע . 
והיום היי תי בפיקוד . 
וחזרתי רק לא מזמן הביתה . 
איכשהו לפני היומולדת שלי יש בלגן בעזה . 
זה קרה גם שנה שעברה . 
לחמאס יש פשוט קטע כזה . 
היום התווכחתי עם אחד הקצינים באוגדה בדרגת רס"ן . 
זה הרגיש לי טוב . 
אני כזה פושטק . 
מיום ליום אני נעשה יותר ויותר סקפטי כלפי המערכת . 
סגמת בתחת שלי . 
מיום ליום אני מגלה כמה אנשים הם יותר צבועים ושקרנים ומפגרים וחסרי אחריות והיום הייתה ההוכחה הניצחת לכך . 
וזה לא שאני כועס עכשיו או עצבני למען האמת אני במצב רוח מרומם למדי , זאת פשוט מסקנה יבשה אליה הגעתי . 
כתבתי הרבה שירים בשבוע וחצי האחרון . 
וסתם כל מיני קטעים . 
היום נתקע לי " שישי בבורסה " בראש . 
אינני יכול לצפות מכולם שיהיו סקפטים כלפי הצבא . 
לא כולם עברו את מה שאני עברתי ולא כולם נמצאים ועושים מה שאני עושה . 
אבל הם קוראים כאן , ואני מקווה שהם לא חושבים שאני שקרן . 
ולעזאזל . 
זה הזמן האולטימטיבי להיות סקפטים . 
כלפי הכל וכלפי כולם . 
נמאס לי להתנצל בנימה מחוייכת כל פעם ששואלים אותי מה אני עושה בצבא או שמישהו שלא ראה אותי הרבה זמן רואהמ אותי על מדים . 
אוקי אני קצין סבבה ? 
בסדר ? 
מרוצים ? 
יופי ? 
אני לא בא כמובן בטענות לחברים שלי שרובם ככולם נותנים לי גיבוי מבית [ המשרתים שבהם והלא משרתים . 
" ישראלי אמיתי לא משתמט " עלאק . 
לפני יומיים הגעתי למסקנה שכל הקמפיין המטופש הזה הוא כיסוי תחת מוסרי לאנשים שרוצים להריגיש טוב עם עצמם ושהם נוקרטים עמדה חיובית ומוסרית ולאומית כלשהי אז הנה , הם נגד השתמטות . 
המשאית עם המדליות מחכה למטה . 
נסו להתנדב במעון לנשים מוכות חבורת שמוקים ] , אבל נו , כל מיני אנשים שלא ראיתי זה זמן רב שלפתע מגלים שאני קצין ואז אומרים " למה עשית את זה לעצמך ? 
" כי בא לי , כי הרגשתי שבתור חייל אני לא עושה כלום . 
כי רציתי לעשות יותר . 
כי רציתי לעשות משהו שונה . 
כי אני עושה את התפקיד הזה שונה . 
כי זאת הדרך שלי לתרום כרגע . 
כי אם כבר אז עד הסוף . 
כי זה סוג של מנגנון פיצוי לעובדה שלא שרדתי את מסלול הנ"מ וכשאני רואה את כל מי שכן שורד [ ואת המסלולים הקרביים בכלל ] אני תמיד ארגיש החמצה שכזאת וזה שיש לי דרגות נותן לי גם ניחום מסויים , למה לעזאזל לשקר לעצמי . 
תמיד תיכננתי שביום בו אקבל את הדרגה אני אתקשר למ"כ שלי מהטירונות ואגיד לו את זה . 
לא עשיתי זאת עד היום . 
בא לי ללכת לבסיס הטירונות שלי ולרוקק עליו . 
כי כל מי שמפקפק בי יכול לבוא לכאן עכשיו ולמצוץ לי . 
יש מספיק לכולם . 
כאילו אחלה הזדמנות לשמוע הרבה אליוט סמית וברי סחרוף . 
וגם סתם שירים עצובים . 
[ המעגל זיכרון בנוער לנוער הרגיש כ"כ נכון וכ"כ במקום . 
ולא היה מעיק מידי או בזיוני מידי אלא בדיוק כמו שהוא צריך להיות , במתכונת מתאימה כזאת . 
וראיתי את טליה אבל לא יצא לי להחליף איתה מילה , כאילו אני שוב בכיתה ז' והיא בכיתה ח ' , ולא נעים לי להגיד לה שפעם כשהייתי ב ב' והיא ב ג' היינו ביחד במועדונית ] [ ואתם בכלל לא יודעים מי זאת ] [ חה ] חשבתי על זה עכשיו בשירותים [ שם תמיד יעלו המחשבות הנאות ] שאני סתם ילד מפונק שמחפש לעצמו סיבות למה רע לו ולמה הוא אדיוט או משהו כזה . 
וזה נהדר יאללה סוגרים עצמאות [ לפי זה בלי קשר - קניתי היום דיסק של הדיטי בופס ואת החיים שלך בלאפה של טיפקס . 
אני אדם מאושר ] יום השואה היה היום והוא היה פחות בזיוני מבחינתי משנה שעברה . 
שנה שעברה הייתי בהכנה הראשונה ובקושי דיברו על זה ולא הרגישו את זה . 
היום דווקא הרגשתי יום השואה , אולי כי ישבתי במשרד והיו שירים מ " אפר ואבק " . 
יום השואה תמיד מביא איתו תחושה מוזרה מבחינתי . 
קצת של חסור שייכות . 
לפתע אני קורא על כל הקונפליקטים של הדור השני והשלישי , ואני לא חלק מזה . 
כל סבי וסבותי עיראקיים . 
בגדדיים אפילו . 
הם החמיצו את השואו הכי גדול של שנות ה 30 וה 40 . אוקי היו קצת נאצים בבגדד והיה פוגרום בשבועות ב 1940 , אבל לך תשווה את זה להשמדה שיטתית של שישה מיליון יהודי אירופה . 
לא היו קונפליקטים כאלה . 
ההורים שלי לא גדלו בבית שבו לא דיברו על השואה . 
סבא לא צעק בלילות וסבתא לא הייתה דאגנית בצורה מטורפת עם משהו שאפשר לתאר היום כסתמונת פוסט טראומטית . 
אחרי שנים ההורים שלי לא התחברו מחדש להוריהם כשאלה הסכימו לעת זיקנה להיפתח ולספר על השואה , וגם אם לא היו נפתחים , הורי לא חיים היום בסימן שאלה לגבי העבר של הוריהם בצל הזוועות . 
סביי וסבותיי חיו בבגדד בתנאים טובים ואמידים . 
סבא אחד עלה בשנות ה 30 לארץ והיה באצ"ל , שתי הסבתות עלו בעזרא ונחמיה ועוד סבא עלה טיפה אח"כ . 
רק סבתא אחת שלי אפילו הייתה במעברה , וגם זה עבר מאד מהר . 
אין טראומות מצוקה שנסחבות במשפחה . 
זה לא שחו"ח הייתי רוצה שיהיו אבל אתם מבינים , נשאר לי רק הקולקטיב הלאומי , לא משנה כמה אישי אני מנסה [ ואני מנסה ] להתחבר לנושא אני תמיד מרגיש קצת לא קשור , קצת כמו הילד שמנסה במסיבת כיתה לרקוד עם המקובלים ואלה נותנים לו , אבל מתוך רחמים . 
לעולם אני לא אצליח לקלוט את מה שקרה אז כי אני לעולם לא אצליח לקלוט את מה שקרה אז . 
אני מאמין שאם לא היית בזה , לא תדע לעולם איך זה , עזבו אתכם דור שני ושלישי . 
לא היית שם , לא השפילו אותך ובעטו בך וירו באחותך - אתה לא תבין את זה , אתה לא תבין את המימדים וכל פעם תופתע מחדש מעוצמת החרא הזו שכל שנה עולה מחדש בסביבות אפריל - מאי . 
יצא לי טכסט מוזר 
