פתאום אני הרבה בבית . 
אתמול נסעתי לאוגדה וחזרתי הביתה כדי להיות היום בישיבות מעניינות אבל חסרות תכלית מבחינתי , ועכשיו חזרתי הביתה ועוד מעט אני נוסע לתערכות הסיום של עירוני א ' . זה מרגיש כאילו חלק מהחיים שלי טיפה חוזרים או שלא אני מצונן רצח וקצת רעב , אולי אלך לסמי ואזמין שיפודים עם לבבות של כבשים ואולי גם איזו לאפה האמנם , האמנם עוד יבואו ימים בסליחה ובחסד , ותלכי בשדה , ותלכי בו כהלך התם . 
ומחשוף , ומחשוף כף רגלך ילטף בעלי האספסתאו שלפי שיבולים ידקרוך ותמתק דקירתם.או מטר ישיגך בעדת טיפותיו הדופקתעל כתפייך , חזך , צווארך וראשך רענן . 
ותלכי בשדה הרטוב וירחב בך השקטכאור בשולי הענן . 
ונשמת , ונשמת את ריחו של התלם , נשום ורגועוראית את השמש , בראי השלולית הזהוב . 
ופשוטים , ופשוטים הדברים , וחיים , ומותר בם לנגועומותר לאהוב , ומותר ומותר לאהוב.את תלכי בשדה לבדך , לא נצרבת בלהטהשרפות בדרכים שסמרו מאימה ומדם . 
וביושר לבב שוב תהיי ענווה ונכנעתכאחד הדשאים , כאחד האדם . 
זה רשמית אחד השירים הכי יפים שיש כנראה , והקאבר של שלומי שרנגה בעבודה עברית הוא אחד הקאברים והביצועים הכי יפים שיש . 
[ וכרובי מנגן שם על תופים , נו מה חשבתם ? 
] ואם להאמין לסיפור על השיר שכתוב בחוברת של עבודה עברית . 
אני רשמית מצדד בלאה גולדברג [ פעם אמרתי לאיזו מישהי רוחניקית כזאת שאני ולאה גולדברג נולדנו באותו יום , { אח"כ גיליתי שזו טעות . 
אני נולדתי ב 25.5 והיא ב 29.5 . זה לפחות מה שויקיפדיה אומרת . 
} וההיא אמרה לי שהיא ברצינות מרגישה שאני גלגול של לאה גולברג . 
זה הרגיש טפשי , מפגר , דבילי ומחמיא כאחד . 
] חם חם חם [ כל הציטוטים לקוחים משירים מתוך האלבום " חיות מחמד " של מוניקה סקס ] " שלום עליכם בן יהודה מזל שהגעת תודה " [ זה אחד השירים הכי אהובים עלי בחצי שנה האחרונה ] [ ואני בכלל תכף בן 20 . 
זה מצחיק איך בגיל 15 ממש פחדתי לאהוב את מוניקה סקס כי זאת להקה שכולם אוהבים בגיל 15 ] ו[אני חייב לצאת מהסוגריים ] דיברתי על זה אתמול עם דניאל שזה אמנם בעיה לאהוב מוסיקה שאנשים אחרים שאתה לא אוהב אוהבים גם כן אבל בשלב מסויים אין לך ברירה כי אני חושב שעל כל אמן כלשהו קיים בן אדם שאי לא אוהב שאוהב אותו גם כן [ כרגע היוצאים מהכלל שמעידים על הכלל הם הדד בראדרז והדיטי בופס והטייגר ליליז ] . 
ומילא , במוזיקה לועזית יש מספיק מבחר כדי שתשמע משהו שגם ככה בקושי מישהו מכיר אז לך תמצא עוד מישהו שאתא לא אוהב [ כי ברגע שתגלה שגם הוא שומע את זה אתה כ"כ תתלהב שתאהב אותו אוטומטית , לפחות בהתחלה ] . 
אבל במוסיקה ישראלית אין ברירה , ואני בסוג של מלכוד . 
כי אם אני שומע עכשיו משהו שהמוןאנשיםאוהבים [ הנה עכשיו אני שומע מוניקה סקס ] אז בין כל ההמו ןאנשים האלה יש גם אנשים שאני לא אוהב . 
כי הם פשוט שם ומדובר בכמות גדולה של אנשים . 
אבל אם אני שומע משהו יותר אלטרנטיבי , נניח בני בשן אני גם בבעיה כי מה לעשות שהקהל התל אביבי הפלצן מעצבן אותי דם כן . 
ובדיוק אתמול כתבתי לדניאל שאני ממש סובל מהקהל בהופעות של שלומי שבן וזה נכון . 
ואז היא אמרה שלומי שבן הוא הקהל של עצמו וגם זה נכון , אבל לפחות האו כותב ומלחין ושר יפה . 
כמו נועם ענבר . 
אני כמובן לא מכיר באמת את האנשים הנ"ל , זאת ההתרשמות שלי מהם . 
יכול להיות שהם אנשים נהדרים וטובי לב שאחרי ההופעה יושבים מאחורי הקלעים , משחקים מנצ'קין , ואז הולכים לאכול אצל סמי . 
אבל זה לא נראה לי . 
אז חייבים לעשות את ההפרדה בין האנשים ששומעים את המוזיקה הזו לבין המוזיקה עצמה , אחרת אי אפשר להנות . 
זה קשה לשים את עצמי כיישות מאד מאד עצמאית בקטע הזה , אבל נו באמת , אפשר באמת לחשוב שזה קשה . 
אפשר לחשוב שזה מחנות ריכוז או משהו כזה . 
[ " לא רוצה לדעת , אנל ' א רוצה לדעת " ] אתמול יצאתי בערב עם נועה ואפרת וישבנו באיזה בית קפה / מסעדה משעממים בזיכרון ורק רציתי לצעוק " כוס מגולח " ושכל האנשים הפנסי שמנסי שם יסובבו את ראשם והכנר יחדול ממנגינתו ואז נצעק " יאללה כפיים ! 
" ופתאום יבוא הזה מהפרסומת של סלטי צבר ותהיה חפלה וגם נעשו שלום בין כל האבו שוקרים בעולם , ואז גיליתי שאני תיכף נרדם בתוך המוס שוקולד הלבן שהזמנתי . 
[ " לסיכוי ששואף לאפס " ] [ אוליאתלאמבינה אוליאניבאמתלאהגברשלך אוליזהיקחעודעשרשנים אוליזהלאיקרהיותרכלהחיים ] " אני , יש לי זמן " - זאת אחת השורות הכי מתריסות והכי נהדרות בשיר הזה . 
בכלל , " אני לא מתבייש באהבה שלי " זה שיר נורא מתריס , לאו דווקא נגד האהבה של עצמו אלא יותר נגד העולם . 
השורה הזאת , " אני , יש לי זמן " שמה זין גדול כזה , כמובן שרק אני מפרש זאת כזין מאד גדול . 
כלומר , אולי כולם מפרשים זאת כך אבל אף פעם לא יצא לי לדבר על זה עם מישהו . 
בכלל , כל " חיות מחמד " מלא בשורות כאלה שאפשר לפרש אותן ככה , בגלל זה אני נורא אוהב אותו , כי ב " פצעים ונשיקות " ו " יחסים פתוחים " הזעם הוא הרבה יותר בפנים ופחות מוסתר . 
בחיות מחמד הוא יותר נחבא בשורות , גם מבחינת הלחנים שהרבה יותר נעימים לאוזן . 
אבל בגלל זה זה אלבום שאני ממש אוהב . 
אולי הוא מזכיר לי אותי [ נחמד עלאק אבל תכל ' ס די כועס . 
] כלומר , באמת , בהשלמה אני יצאתי פשוט הממי של ההשלמה . 
ולא שתהנגדתי לזה יותר מידי , אבל כל בחורה בהשלמה [ וזה הרבה בחורות ] קראו לי שמה " דורייייייייייייייייייייייייייייי " בקול מתקתק שכזה , עם טונים עולים . 
עוד שניה והפכתי לנינט . 
ולא שהיה לי רע , כן ? 
עדיף בהחלט להיות המאמי מאשר להיות הבנזונה , זה ממילא דימוי שנעים . 
וממילא יש לי את האמת הפנימית שלי . 
אז אני צבוע ? 
כלומר הצגתי להשלמה פנים אחרות ? 
ממשממשלא . 
בשיחת סיכום עם המפקצית שלי אמרתי לה שאני ממש נחמד לכולם [ כן , גם היא ציינה את זה בפניי ] כי זה פשוט בא לי טבעי , וזה נכון . 
אני לא רואה טעם בסתם להיות מגעיל לכולם ולצעוק על כולם ולא להיות נחמד אליהם , גם אם אני במצב רוח רע . 
זאת לא אשמתם [ תמיד ] , והם והאנושות הם לא שק החבטות שלי . 
אוקי אז מישהו מעצבן אותי , אז נוציא את זה על 28 צוערים אחרים ? 
ועל חברים מהבית ? 
ועל ההורים ? 
ועל הדר ? 
ברור שלא . 
כל פעם מישהו אחר מעצבן אותי ורק הוא יספוג את זה . 
אין טעם להוציא עצביך על כל העולם ואישתו . 
זה לא אומר כמובן שדברים לא מעצבנים אותי אבל אני חושב שכמו חיית מחמד , אני יודע שגם אם כלב אחר עשה לי פיפי איפה שאני רציתי , זאת לא סיבה לנשוך את הבעלים 
