מעולם לא היה לי מנוס לכתוב תמיד " אני מאושר : ) " ופעם אמרת ָ לי שכל המשוררים קוקסינלים וממילא זה נחמד להאמין שמי שכותב שירה גם לובש בגדי נשים ופעם אתה אמרת ָ לי שלכתוב שירה זה נהדר ועוד יותר נעים להאמין שאם אני כותב שירה אני גם משכיל ורגיש בשורה התחתונה [ התחתונה ממש ממש ] אתה הדמיוני די טמבל ואתה האמיתי חתיכת שמוק תל אביבי . 
[ נכתב בערך לפני חודש ] אני מתכוון להוציא מתישהו בזמן הקרוב קובץ שירים שלי שהצטברו במגרה החל מפברואר 2007 . 
אין לי מושג איך להוציא אותם [ האם במתכונת של פנזין , או תפוצת מייל , או משהו אינטרנטי מיוחד כזה . 
] מכל מקום זה צריך להיות משהו נחמד לקראת יום הולדת 20 . 
סוג של סגירת מעגל . 
אגב לפני שנה הייתי כבר בהכנה הראשונה . 
מוזר לי לחשוב שעברה שנה . 
זה מרגיש כמו המון זמן . 
אני סוגר את יום העצמאות אגב , אבל לא נורא . 
אתמול נסעתי בלילה עם גל לבית הפנקייק וישבנו שם וחזרתי הביתה ב 5 לפנות בוקר . 
זה היה נהדר . 
חזרתי לכסוס ציפורניים . 
לא כססתי ציפורניים משהו כמו 7 שנים . 
אולי זה כמו סיגריות . 
כבר כתבתי פעם שהייתי רוצה לכתוב כמו הרבה אנשים . 
זה עדיין נכון . 
[ " ר-צון הרוב הוא שהמיעוט יכין לנו תה " ] כתבתי נראה לי כבר פעם שהכל מתפורר וקר ומר לכולנו בפה , אבל אנ'לא חושב שזה המצב הנוכחי כי אל"ף הכל לא מתפורר , נראה לי שכתבתי ש 2008 תהיה שנה של בניה מחדש או משהו כזה [ או שכתבתי את זה על גיל 19 ? 
יותר הגיוני ] . 
אז כן , אני יודע שאני בניתי דברים מחדש וכל מי שאני אוהב בנה [ או עדיין בונה או החל לבנות ] דברים מחדש . 
בסך הכל המצב לא נורא כל כך . 
נראה לי שבקרוב כולם יזיינו . 
ונוכל לעשות אורגיות ענק מלאות בבולבולים וכוס מגולח [ זה לא אני כתבתי ] " לעברית יש מילה קולעת במיוחד למידה הרעה של הצדיקים - " צדקנות " . 
הצדקנות היא לכאורה סוג של צביעות - הנטיה להציג את עצמך מצג - שווא , לטעון כי אתה טוב , ישר , הגון , אמיץ , משכיל וחכם מכפי שאתה באמת . 
אבל הצבוע יודע כי הוא מוליך שולל וכי לא את עורו הוא מציג לראווה , אלא צבע . 
משמעותה המקורית של המילה היוונית " היפוקריטס " - לימים כינוי לצבוע ברוב השפות האירופאיות - היא שחקן . 
השחקן יודע שהוא ממלא פקיד ותו לא . 
הדמעות שהוא מזיל אינן דמעותיו והצחוק שהוא צוחק אינו צחוקו , אלא דמעותיה וצחוקה של הדמות אותה הוא מגלם . 
הוא מראית עין שיש מאחוריה אותנטיות . 
כאשר מסתיימת ההצגה הוא מסיר את המסכה ומתחתיה מתגלים פניו שלו . 
נכון , יש המסירים את מסכתם רק בדל"ת אמותיהם , מאחורי הקלעים . 
אף על פי כן רק שחקן שנטרפה עליו דעתו מאבד את היכולת להבדיל בין הבמה לעולם . 
השחקן יודע , גם כאשר הוא מפגין סערת רגשות , כי הכל הצגה . 
" מה לו ולהקובה [ אמקו של הקטור מטרויה ] ומה להקובה ולו ? 
" כפי שמעיר המלט . 
הצבוע יודע שהוא מאחז עיניים . 
לא כן הצדקן . 
במקרים רבים אין הוא מודע עוד לשרץ שהוא אוחז בידו בעודו טובל . 
הוא סובב בעולם ללא פיצול האישיות של השחקן . 
כל כולו כנות כוזבת , או נכון יותר , כזב כן . 
הוא אינו מציג ; הצבע נעשה לו לעור , המסכה שוב אינה ניתנת להפרדה מן הפנים . 
הצדקן בטוח בצדקתו . 
לרגע לא שכח שאיתו הצדק . 
הוא פשוט בטוח שהצד והוא חד הם , שמוסריותו עולה על גדותיה בעולם שבו כמעט פסה המוסריות מן הארץ . 
הצדקן נוטף מוסר ומטיף מוסר . 
אצבעו שלוחה להתרות , גביניו זעופים באי שביעות רצון מאחיו בני האדם . 
ביידיש יש כינוי קולע לאדם כזה : " ער פישט ביומל " , הוא משתין שמן , שמן זית זך . 
עיניו בולשות , רואות כל פעם וכל מום . 
רק את עצמו אין הוא רואה . 
כמו הערפדים מאגדות העם , הוא חולף על פני המראות ודמותו איה משתקפת בהן " [ אביעד קליינברג - שבעת החטאים ] אני כותב את זה מכמה סיבות . 
ראשית כל בואו נבהיר משהו , כמו הכותב המעולה שמעלי , גם אני שונא צדקנות . 
אני בז לצדקנים . 
אני לא חושב שכולו צריכים להיות חסרי מוסר ולא להגיד לאחרים את דעתנו עליהם ועל ההתנהגות המוסרית שלהם [ אם כי תמיד חשבתי שכדאי לעשות את זה בדלת סגורה ולא לצעוק זאת בחוצות ] , אבל תמיד צריך להסתכל גם על עצמך ולחשוב איפה אתה נופל . 
אני לא צדיק גמור ואני לא רשע גמור . 
ככה אני באמצע . 
יש לי את הרגעי םשבהם אני ממש מרוצה מההתנהגות שלי ויש רגעי םשבהם אני מרגיש שאני מועד לתוך מדרון חלקלק . 
בכל אופן אני אף פעם לא שוכח שאני בן אדם ושיש לי חולשות ופחדים ורגעים קטנים שבהם אני קצת מנייאק אבל יש לי גם אי אילו רגעים שאני לא יכול לכנות אותם " נאצלים " , אבל אני חושב שבהם אני סבבה . 
אתמול בהופעה של רוני הרגשתי פשוט נפלא . 
האירוע כולו הרגיש חף מכל צדקנות . 
אני כ"כ שונא אנשים צדקנים , אני כ"כ שונא צדקנות , ההרגשה הזאת של " אני ורק אני ואך ורק אני צודק ויודע את האמת המוסרית ואת מה שטוב לא רק לי אלא את מה שטוב לכולכם " . 
ואת זאת ילדים , תזכרו עד שתמותו , זה שאתה עושה משהו מגניב שנעים לך [ נניח , בואו ניקח דוגמא קלאסית , אתה מקבל בתחת ] , לא אומר שאחרים תופסים את זה כמגניב [ התחת שלי אזור רגיש מאד ! 
] , וההפך . 
זה מה שאני אוהב בכל החברים שלי אני חושב , שהם חפים מכל צדקנות . 
ברור שלכולנו יש אמות מידה מוסריות ואנחנו גם מבקרים אלו את אלו לעיתים , אבל אני לא חושב שמישהו מאיתנו לא מבקר את עצמו [ ורובנו ממילא נוטים לזאת אפילו יותר מידי ] . 
'חת שתיים שלוש הגיע הזמן ללבוש חולצה לבנה ולהרגיש כמו מלך . 
לא רק דברים אישיים למגרה אלא לתפוצת העולם , שווה , לא ? 
