לא ברורלי למה . 
בעצם כן ברורלי למה . 
זה בגלל ההתכתבויות הארוכות במייל עם גל [ שהן ממש נהדרות ואני יכול להעביר ככה את כל השירות שלי נראה לי רק בציפייה למייל חדש ] . 
אבל פעם חשבתי שכולנו לא גיבורים ולא אנטי - גיבורים . 
כלומר . 
החים שלנו לא מספיק טראגיים ומגניבים כדי שנהיה גם אנטי גיבוריםכי גם לזה צריך סוג של הירואיקה מסויימת . 
אבל אני חושב שעכשיו כולנו אנטי גיבורים . 
כלומר . 
אני לא יודע מה אתכם אבל אני מרגיש דפוק בשכל וברגש מהיום שבו התגייסתי . 
אני מסתכל על אנשים מסביב [ שהם לא מעגל החברים הקרוב יה ? 
] והם נראים קולים בצורה מעצבנת . 
משתלבים כ"כ יפה בצבא . 
כ"כ נהנים מכל שניה שהם שם . 
ושלא תבינו לא נכון . 
זה לא שרע לי בצבא . 
האמת שממש לא . 
התפקיד החדש שלי מאתגר וחשוב וב 50 % מהזמן הוא אפילו מעניין [ שזה משהו שקשה להגיד על רוב התפקידים בצבא ] . 
והמפקדת שלי סבבה והנגדים שאיתי סבבה והחיילות שלי בסדר גמור ושאר הקצינים הזוטרים בבסיס כבר הופכים להיות חברים שלי . 
אבל לרגע אחד אני לא שוכח שזה הצבא . 
והצבא הוא בסופו של דבר גוף אטום שיכול גם לעולל דברים מחורבנים לאנשים ולדפוק להם את השכל [ וופי ! 
היפי היפי הורה ! 
] [ כוסומו ] אתמול בלילה ישבנו במשרד הת"ש אני , הקצינת ת"ש , הע . 
קמ"ן , משקית ת"ש , חייל מהשלישות והמש"קית חינוך . 
ישבנו והרצנו צחוקים משעשעים ואז התחלנו להתווכח . 
המש"קית שאלה אותי ואת הקצינה ואת הע . 
קמ"ן אם לדעתנו זה לא בסדר שקצין יבקש העברה מהתפקיד שלו אם רע לו . 
אמרנו שלדעתנו זה באמת אל בסדר והיא ושאר החיילים לא הבינו את זה . 
ועכשיו אני אסביר את זה . 
[ כפי שניסיתי להסביר להם אך הם מיאנו להקשיב ] זה די פשוט האמת . 
בתור קצין אני מחוייב יותר . 
כלומר , זה צהוב להחריד להגיד את זה , אבל כן , קצין מחוייב יותר , פשוט כי איש לא הכריח אותו לצאת לקצונה והסיבה שהוא החליט להיות קצין היא [ אני מקווה ] כדי לתרום יותר בדרכו שלו . 
ויש כאן איזה הסכם לא כתוב בינך לבין צה"ל שאתה תיתן מעצמך יותר , גם אם קשה . 
בעצם במיוחד אם קשה . 
ובמילים אחרות , יצאתי לקצונה לא כי מישהו הבטיח לי שיהיה קל . 
נהפוכו . 
אמרו לי שהולך להיות קשה לאללה . 
אז מה , אני יכול להגיד שאני לא יודע למה נכנסתי ? 
כל זאת למעט אם המפקד אונס אותך או משהו . 
אז כן , איפה הייתי ? 
קשה למצוא את עצמך במסגרת . 
גל ניסח את זה נכון בעקבות משהו שמישהי אמרה לו שאנשים שהם באופן טבעי לא נוטים להיות יפים ומקובלים בחברה בה הם מוקפים צריכים למצוא לעצמם משהו שיגיד להם את הביטחון העצמי . 
חלק מתחילים לקחת סמים או סתם לעשן ולהשתכר , וחלק מתחילים ללמוד דברים ולהתפתח לכל מיני כיוונים ולכתוב ולנגן ולשיר ולצייר ועוד כל מיני דברים . 
זה נהדר להשתייך לקבוצה הזאת [ מעודי לא תפסתי את עצמי כיפה , כנאה , או כסקסי ] . 
אני שומע עכשיו את הפסקול של חתונת רפאים . 
אני אכן ילדת אימו . 
אה עוד משהו שמעצבן אותי זה החוק המטופש הזה שמעכשיו יממנו רק סרטים ישראליים שמציגים את המדינה בצורה יפה . 
מה , אתם מפגרים ? 
! 
הרי כל מה שטוב בסרטים זה כשהם מציגים כאבים , קונפליקטים , עול םרע , מלא בסמים וזנות ורוע וחרא לא שווים כלום , בטח לא מימון . 
לפי ההיגיון הדבילי הזה " סלאח שבתי " מעולם לא היה צריך לקבל מימון כספי . 
בטח שלא גבעת חלפון . 
שלא לדבר על מבצע סבתא . 
נו באמת אז יש את " עץ הלימון " [ עוד לא ראיתי , מודה ] וזה לא מוציא את הצבא והממסד הישראלי באור יפה . 
אויה , אז מה ? 
ואז הח"כים שחוקקו את זה טוענים שהנה תראו , שונאים אותנו בעולם כמו איראן . 
סו פאקינג וואט ? 
! 
ממתי נעשינו כאלה זונות צומי ? 
ובכלל , הממשלה באמת חושבת שאת האזרח היפני / בריטי / אמריקאי / אינדונזי / גרמני / הולנדי / שוייצרי / נורבגי / טורקי הממוצע באמת מעניינת מדינת ישראל ? 
הוא באמת יום ביומו חושב " הוווווו כמה אני שונא את ישראל " . 
אוי לא , אז יש איזה סקר שקבע שלא אוהבים אותנו . 
בו הו . 
זה בטח בגלל הקישון הזה . 
כתב על סלאח שבתי . 
טפשים כולכם , איומים , שבויים בקונספציות שקריות , אדיוטים , צבועים , גורמים לאנשים להרגיש חרא עם עצמם , אווזים . 
ביומולדת שלי [ שעוד חודש וחצי בערך ] , כשאעשה מסיבה בבית [ כנראה קונספט של מסיבת פיג'מות ] אז יהיו הופעות של אדון לייבל . 
יהיו בעיקר שירים שלי [ כי זה היומולדת שלי ] אבל גם שירים של רוני וביל ודורון ובודנר ודורצח [ כי אני ממש אוהב את השירים שלהם ] . 
ובערב הזה כולם ינגנו וישירו ואתם תקשיבו יפה ותצחקו ותהנו ומי שיופיע יצחק ויהנה וכולם יאכלו ביסלי ובראוניז . 
הראשון שיבקש שינגנו קלאסיקה של קיפניס או משהו בסגנון יקבל בעיטה בביצים , ואם זאת תהיה בחורה אני אקשור לה את השחלות המזדיינות שלה . 
וכל הערב יתנהל באופן רגוע וכולם ישמחו ויהנו וימחאו כפיים ובסוף הערב כל מי שהופיע ירגיש ממש ממש טוב . 
ואין לכם ברירה אלא לעשות את זה , כי זו תהיה יומולדת 20 שלי . 
וכן , אני אנחה את הערב . 
ביום א' אני אביא למשרד כמה פוסטרים שכרגע תלויים לי בחדר , אני אשים על המדף המון ספרים מגניבים ומוזרים שיש לי , וגם פנזינים ואלבומיםשל אדון לייבל . 
אני אקים גם ספריית דיסקים הכי מגניבה שרק יכולה להיות . 
יהיו תמונות של המשפחה שלי ושל הדר . 
אני אשים ברכות שחברי םהכינו לי ליום הולדת ולגיוס . 
ככה יראה המשרד שלי החל מיום ראשון . 
קמתי השבוע ביום ראשון . 
זה הרגיש כמו לקום לכיתה א ' , או לתחילת התיכון , או יותר גרוע - לטירונות . 
קמתי עם בחילה איומה . 
התיישבתי לרגע על אסלת השירותים להרגע . 
הנסיעה עד לצאלים הייתה ארוכה . 
כמו עד לאוגדת עזה + 15 דקות . 
[ כי זה אותו קו אוטובוס ] כשירדתי מהתחנה התקשרתי לדרור שותפי החדש לחדר והוא הסביר לי איך להגיע . 
זה הלכיה של 3 דקות . 
שמתי מחדש את אוזניות האמפי ושמתי את הביצוע ל i wont to hold your hand מאקרוס דה יוניברס . 
התחלתי טיפה לרעוד . 
הש.ג . 
אמר " אתה קצין חדש אחי ? 
" והנהנתי בראשי . 
ואז מור החופפת שלי באה באוטו , אספה אותי והרגשתי איך אני נרגע . 
אז כן , אני מאייש תפקיד אגב שבמשך עשרות שנים גבר לא אייש אלא רק אישה . 
יש טונה עבודה במיליון תחומים . 
זה מלחיץ וקשה ומטורף . 
אבל הי , מ"מ צופרים אני לא . 
