ואין לי כח . 
אתמול הייתי במנגל של ההשלמה [ כמה סיכומי השלמה ] , והיה נחמד ונעים וטעים ומשעשע [ ואינסוף שתיקות מביכות ! 
] , ואנשים אמרו לי שמתאים לי המראה הלא מגולח . 
סקסי משהו . 
הייתי 3 ימים עם הדר בצימר בצפון . 
היה מושלם וכ ו' : ) [ אתם לא באמת רוצים שאני אפרט מה עושים בצימר 3 ימים ] . 
אבל הי , אכלתי ממש טוב . 
היום בבוקר ב 8:20 עדיאל [ מההשלמה , אלא מה ] העיר אותי כדי שנלך לאכול סביח . 
לפתוח את הבוקר עם סביח זה משהו שעוד לא ניסיתי , חוויה חיובית [ למרות ששכחתי לקנות מיץ ענבים ] בכלל , דברים מסתדרים לטובה , אני חושב . 
אני מרגיש שאני נכנס לשגירה כזאת . 
תכל ' ס זה אשליה כי החל מיום ראשון אני הולך להיכנס לשיגרה חדשה לחלוטין וזה הולך להיות קשה בטירוף . 
אבל למי'כפת. זהו , אפשר להתחיל להפעיל את פסקולי הקיץ בפול ווליום . 
שזה " עיר של קיץ " בלופים אינסופיים . 
בכלל , יש לי המון סיפורים לספר , וקצת קשה לי להעלות אותם כרגע על הכתב . 
יש לי המון רעיונות שעולים לי לראש , לרוב זה רגע לפני שאני נרדם . 
בעצם הרעיונות הכיט ובים עולים לי בראש אחרי שאני מאונן . 
אין תכל ' ס מה להגיב על פוסט כזה . 
בכלל , ישראבלוג כבר די מת [ לפחות מבחינת החברים שלי , שזה אתם , כי מי עוד קורא כאן כבר ? 
] , אבל זה עדיין כיף לכתוב כאן , כי אני יודע שקוראים כאן , וזה אחלה דרך לתקשר עם העולם ולחשוף מחשבות . 
טוב עכשיו אני סתם חופר . 
בפסטיבל דימונה עמדנו אני וגל ויעל ודורצח וכצה באמצע הפארק ההוא שבערב מוקי הופיע שם ומישהו מההגברה שם את " נגיעות " של ברי , ואז זה כבר הגיע לסוף הדיסק ל"זה לא יכול להיו תשאף פעם אין יריות " ואני זוכר איך אני ויעל אמרנו בדיוק באותו הזמן עם הילד בשיר " זה לא יכול להיות שאף פעם אין יריות " . 
אני כל השבוע הולך עם סנדלים וג'ינס . 
זה גורם לי להרגיש מושבניק . 
כבר 8 חודשים שהמחשב שלי ממש ממש דפוק . 
אני הולך לדפוק בו עם פטיש בקרוב . 
טי ניי ניי ניי אבל לפני זה - לא שמתי לב שלפני איזה שבועיים היה 5 שנים לבלוג . 
אז וואו , 5 שנים . 
קראפ . 
והנה זה בא [ כתבתי את זה לפני כמה שעות ] [ דרך שיחת איסיקיו עם רוני שנראית עכשיו כאילו אני בעצם מדבר עם עצמי ] dugy ( 06:43 PM ) : ‎ היה ממש מוזר אתמול ‎ dugy ( 06:43 PM ) : ‎ אני חושב שכל העולם התמזמז עם כל העולם ‎ dugy ( 06:43 PM ) : ‎ ולכולם היו פאות של ליצנים ‎ dugy ( 06:43 PM ) : ‎ כמו איזה סוג של סיוט 
