Hey Jude don't make it bad , Take a sad song and make it better , Remember , to let her into your heart , Then you can start to make it better . 
Hey Jude don't be afraid , You were made to go out and get her , The minute you let her under your skin , Then you begin to make it better . 
And anytime you feel the pain , Hey Jude refrain , Don ' t carry the world upon your shoulders . 
For well you know that it's a fool , Who plays it cool , By making his world a little colder . 
Hey Jude don't let me down , You have found her now go and get her , Remember ( Hey Jude ) to let her into your heart , Then you can start to make it better . 
So let it out and let it in Hey Jude begin , You're waiting for someone to perform with . 
And don't you know that it's just you . 
Hey Jude , you'll do , The movement you need is on your shoulder . 
Hey Jude , don't make it bad , Take a sad song and make it better , Remember to let her under your skin , Then you'll begin to make it all better , better , better , better , better , better , better , ah ! 
Na , na , na , na , na , na , na , na , na , na , na . 
Hey Jude , Jude , Jude , Jude , Jude , yeah , yeah ! 
Na , na , na , na , na , na , na , na , na , na , na . 
Hey Jude . 
בראש שלי תכננתי את הסופ"ש הזה לגמרי אחרת . 
הסופ"ש של לפני קבלת הדרגה היה בנוי עד לפרט הקטן ביותר . 
מה אכתוב ועם מי אדבר ואיזה מוזיקה אשמע ומה אעשה עם הדר וכמה כיף יהיה לי . 
בחמישי בערב הכל התנפץ לי בגלל משהו שאני עוד לא בשל לכתוב אותו כאן אבל בואו פשוט נגדיר את זה כסוג של ריב גדול שהיה בבית אבל הוא לא קשור אלי . 
אתמול נסעתי להדר . 
הכל היה סבבה בהתחלה , בהמשך היום בעיתי . 
בערב אני והדר ואז [ חשבתי ש]התפייסנו ואז בבוקר היה סבבה ואז פתאום התברר שכנראה לא התפייסנו לפי מה שהיא חשבה . 
ואז איכשהו הכל הסתדר . 
ואז הלכנו לראות את הסרט Across the universe בסינמטק בחיפה . 
זה סרט עלילתי כזה על שנותה 60 שזור בשירים של הביטלס . 
הסרט הזה דבר ראשון היוהו בעבורי קתרזיס מטורף ל 3 וחצי חודשים האחרונים . 
כשפתאום שרו לגיבור hey jude התחלתי פשוט לפרוץ בבכי הכי משחרר שהיה לי בחודשים האחרונים . 
גם ב " because " הזלתי דמעה . 
מעבר לכך הסרט גרם לי להבין משהו על עצמי . 
הוא גרם לי להבי ןשב 3 וחצי חודשים האחרוני םבהשלמה הייתי פחות שלם עם עצמי . 
כדי לשרוד , כדי לנסות לשמור על נורמליות הייתי צריך לוותר על חלק רגיש מסויים שבי [ וזה עוד כשגם ככה הרבה אנשים בהשלמה ציינו שאני רגיש ומדהים וכו'], והייתי צריך להיות אפאתי במקצת . 
הייתי צריך להפגין יותר קשיחות . 
לדבר יותר על זיונים ופלוצים . 
בכי נחשב לחולשה איומה . 
בכל צורה שהיא . 
זה איום ונורא בעיני . 
זה לא שאני מתכוון אי פעם לבכות אל מול חייל שלי , אבל ראבאכ צריך גם לשחרר לחצים ולבכות בפינה שלך בבית עדיף מלהעיף צעקות על מישהו ובלי קשר אתם חייבים לראות את הסרט הזה . 
זה סרט מקסים . 
עלילה אמנם קיטשית וצפויה לאללה , אבל זה פשוט סרט מקסים אסתטית . 
שכחתי כמה אני מתלהב מדברים . 
שכחתי כמה שירים מרגשים אותי . 
שכחתי כמה סרטים מרגשים אותי . 
הערב הזה יצאתי מקהות חושים שאפפה אותי . 
שנאלצתי להיכנס אליה , ותודה לאל שיצאתי ממנה בשניה הנכונה . 
כהמ הביטלס ריגשו אותי פעם וכמה שכחתי מזה . 
מעולם לא הייתי טיפוס אמיתי של פינק פלויד , קינג קרימזון , או כל סוג של להקה מתקדמת . 
אני ביטלסופיל בנשמתי וכנראה כך גם אשאר . 
ילד מתלהב בן 15 . 
ביום רביעי אני מקבל את הדרגה . 
רק עכשיו אני מרגיש שמגיע לי לקבל אותה Here , there and everywhere כשמעכלים את זה אז נרגעים . 
[ ובאופן מוזר שכזה כשאני משווה את זה נניח להתנהגות של כמה אנשים בהשלמה אז בכלל , זה תופס פרופורציות ] 
