אז הייתה היום חצי שנה אבל זה יקרה מחר : ) [ גם חדשות טובות זה סבבה לפעמים ] עוד לא החלטתי אם זה האלבום הכי טוב של הפה והטלפיים או שירושלים יותר טוב . 
מה שכן שניהם אלבומים מעולים זה בטוח זה כ"כ מוזר לחזור מהצבא ששם אני מדבר עם אנשים על מוזיקה שהיא מיינסטרים לאללה [ אני ממש שנאתי לכתוב את המשפט הזה עכשיו אבל מה לעשות ] , ואני ממש נהנה לדבר עם אנשים על מוזיקה , תהא מיינסטרים או לא כל עוד היא טובה , ואז אני כאילו חוזר הביתה לעולם שלי שאפחד משם כמעט לא מכיר . 
אפחד כמעט גם ככה לא מעוניין לשמוע שם על המוזיקה שאני שומע שאפחד לא מכיר , חוץ מנועה ורנן . 
אבל לנועה כבר נמאס , ולרנן אני מבטיח כבר המון זמן מיקסטייפ אבל המחשב שלי דפוק , וגם המחשב של אחותי קצת דפוק , אבל היום גיליתי שהלפטופ של אמא דווקא סבבה אז אולי דרכו נכין את זה . 
הגדרתי רשת ביתית בבית בין המחשבים . 
שבוע הבא נותנים לנו את ההכוונות וההקצאות לתפקידים שלנו . 
דבר ראשון אני מרגיש כמו בספר החמישי בהארי פוטר , דבר שני אני די בטוח שהולכים להחזיר אותי לשטח לתחום ההפעלה . 
אני עוד לא בטוח מה אני מרגיש לגבי זה . 
מצד אחד זה מחמיא [ כי זה אומר שתופסים ממני שאני ממש מקצועי וגם מתאים נפשית לשם וכו'], מצד שני , נו , הפעלה בשטח . 
בלי קשר , אחותי בכיתה ב' והיום עשתה איזו חוברת ליום המשפחה . 
הם היו צריכים לכתוב על אמא שלהם ועל עוד מישהו מהמשפחה . 
אז אחותי כתבה עלי . 
דבר ראשון היא ציירה אותי ממש דומה . 
היא כתבה שאני בצבא ושעוד מעט אני קצין [ ! ] . היא כתבה שמה שאנחנו עושים ביחד זה לשחק פיקולינו [ אני היא והדר שיחקנו בזה פעם ואני חושב שהדר ניצחה אותנו ] , ולשחק במשחק של החול [ וכשאני בבית אנחנו באמת מבלים שעות מול הדבר הזה . 
ביחד ] . 
אותי החוברת הזאת ממש ריגשה . 
אה אגב בעוד שבוע מתחיל לו התרגיל סיכום . 
אני המ"מ חפ"קים של התרגיל . 
בחוץ משתוללת מלחמה נוראה [ ויאללה לזיכרון עוד שעה ] התקופה שמסמלת את תקופת טרום הגיוס זה המון דפנה והעוגיות , וגם " בציר טוב " , וגם נוודי האוכף . 
וכמבן דורון שפר . 
המוזיקה שמסמלת את הטירונות זה בעיקר הטייגר ליליז וכמה מאיר אריאל שפיזמתי בשמירות על המאהלים . 
גם הג'ירפות לקחו חלק נכבד [ במיוחד " לכת " . 
אנ חושב ש " לכת " זה בכלל שיר הגיוס שלי ] . 
ושוב , דורוןשפר אח"כ בקורס יסוד זה היה הערן צור החדש , וגם הישן . 
וכן , גם דורון שפר , ושלומי שבן [ שחזר אז להופיע הרבה יותר ] . 
סוף הקורס - תחילת הסדיר זה גוגול בורדלו , ושוב דפנה והעוגיות . 
אני בבירור זוכר את עצמי חוזר את השבת הראשונה מהסדיר הביתה [ היה איום , יצאתי בשישי אחרי שלא ישנתי כל הלילה כי עבדתי ] , ואח שלי עשה מסיבת פיג'מות ואני התבצרתי בחדר ושמעתי גוגול בורדלו . 
חנוכה זה מלככי הפינקה , וגם מאנקי , איזה מטאל ! 
וגם בום פם . 
אני חושב שגם הגי'אפות חזרו כל האזור אח"כ של פברואר - מרץ הוא הכי רונה קינן וחמי רודנר החדשים . 
כי קניתי אותם ושניהם מתקשרים גם לתקופה שהתמיינתי לקצונה . 
[ " אני לא אכנע לרעיון הזה שאי אפשר כי אי אפשר " ] . 
עוד מקום של כבוד - הדיטי בופס שהכרתי אז , כמו גם דירטי פריטי תינגס , וכמובן החדש של פונץ ' שהוא בעיני האלבום אולי היפה יותר לשנה הזאת . 
ואז התחליה תקופת הריצות . 
וזאת במקביל לזה שאני ושירה נעשינו חברים . 
תקופה כזאת שרצתי הרבה די להתאמן לבוחן בראור . 
אז יש את " תחת אש " של פורטיסחרוף ו " מסמרים ונוצות"של מיכה שטרית שנורא מאפיינים את זה . 
או ואז היה קאמבק עצום של ברי סחרוף אלי . 
ושל אלבום ההופעה שלו שהתחלתי לחרוש ממש ממש חזק . 
ובעצם עד היום הוא לא עוזב אותי . 
אני זוכר את עצמי יושב באיזה אתר קשר באמצע השומקום ומדבר עם נוע בפלאפון על פורטיסחרוף ועל אלבום ההופעה ועל זה שביל לא אוהב את " רחוק ממך " . 
בלי קשר , כל הישיבות ההן באתרי הקשר הולידו בסופו של דבר את הפנזין שלי . 
הן אלו שגרמו לי לשפע זמן שגרם לי להתחיל לכתוב המון , ולצייר קומיקסים כאלו . 
קצת לפני ההכנה הראשונה וההכנה הראשונה זה רמוריון שהוציא אלבום חדש . 
גם אחד המעולים . 
את תקופת הנפילה בין ההכנה הראשונה עד ההכנה השניה שוב אפיין נורא ברי סחרוף , ואז גם שכול וכישלון של הבילויים שהתחלתי לרוץ גם איתו [ אני חושב שהבילויים היו מתפלצים אם הם היו שומעים שהמוזיקה ה " מחאתית והאמיתית " שלהם שימשה אותי כריצת ג'וגינג ] . 
ושוב הג'ירפות חזרו . 
במיוחד " לכת " שקיבל משמעותשונה לגמרי [ שדאז נראתה חיובית והיום מפחידה ] . 
אבל גם " מהר מידי " שבדיוק היה אז בקליפ מגניב מאד . 
וגם החדש של רוקפור שקניתי אז התנגן המון . 
אה וגם יידקור [ yidcore ] , שמזכירי םלי יותר מכל את זה ששמעתי אותםבזמן שאני מחכה לאלמוג ונוע בקפה ויולה הלא נכון . 
ההכנה השניה היא יותר מכל השיר " חכם בשמש " של מאור כהן . 
ומאור כהן בכלליות . 
שזאת תחושת קיץ שכזאת . 
כמובן גם החדש של שלומי שבן נכנס לשם , במיוחד אינטואיציה , אבל גם נשות העידן החדש , וגור חתולים . 
ואז באזור סוף ההכנה והכניסה לבה"ד 1 [ שזה תכל ' ס נסיעה ספציפית מבה"ד 7 לבה"ד 1 לתחילת הקורס ] אז זה סימנים של חולשה של ברי . 
הנה עוד זיכרון חזק : אני ונועה באוטובוס לבה"ד 1 למבחני הכניסה וכולם לחוצים כמו טמפונים וגם אנחנו ואני חולק איתה את האמפי שלי ושנינו שומעים " אז אם/אם הייתי יכול / לקחת אותך אל הצד האפל " . 
אלבום ושיר מלחיצים . 
אה , גם כנסיי תהשכל כמובן שאפשר להגיד שעד עכשיו הם לא עוזבים אותי בעצם . 
ממש עד לרגע זה . 
בה"ד 1 זה תלוי איזה שבוע [ או זה כבר העבר הקרוב אפשר לאפיין את זה אשכרה לפי שבועות ] . 
בהתחלה זה " כוורת " . 
וזה גם האזור שרוני התחיל להקליט הרבה שירים אז בכלל . 
בעצם רוני הקליט שירים גם בתקופת ההכנה אז זה הכנה-בה"ד 1 שכזה . 
ואז שבוע 4 שהיה הסד"ח שלפניו נעשיתי חבר של הדר , וזה קרה בזמן ההופעה של ד"ר קספר אז זה טבעי שהשירים שלהם יאפיינו את התקופה הזאת . 
גם של הסד"ח וגם של האבט"ש בעצם . 
במיוחד האבט"ש . 
במיוחד השירים והיא אוהבת , הרבה יותר , ורוח גדולה . 
מעבר לכך גם הבנות נחמה מאפיינות מאד את האבט"ש , וגם גוגול בורדלו . 
בכלל באבט"ש שמעתי המון מוזיקה בשמירות , כמויות של מוזיקה . 
אבל הכי הרבה קספר , הבנות נחמה , וגוגול בורדלו . 
למרות שכאן גם נכנס המחזמר " הקוסם " . 
אין יפה יותר מלשמור ב 6 בבוקר להשקיף על השומרון ולשמוע " בואי , עורי משנתאאאאך " או " שם מעבאאאאר לקשת בביתיייי " . 
קיטש או לא ? 
אה וגם הדורבנים . 
בהמשך זה גם אסף אמדורסקי , ושלומי שבן שהמשיך בינתיים . 
וגם וולווט אנדרגראונד שגלשו אל הסיפוחים . 
תקופת הרגילה והסיפוחים זה דנה עדיני , המון דנה עדיני והחדש של נועם רותם . 
שהאמת שהיה לי על המחשב ולא התלהבתי ממנו אלב ברגע שקניתי בגרסא קשיחה משהו השתנה . 
גם כל השעות בסיפוח שאני לבד באתרי קשר , במשך שבועות , גרם לי נורא להתחבר לאלבום שלו , במיוחד ל " עולה ויורד " ו " לפני תהום " , שברגעים מסויימים יכול לגרום לי לדמוע . 
יותר מכל זה גם רוקפור באנגלית , סופרמרקט ו - וואן פנטסטיק דיי . 
אלבומים נהדרים ממש שנחשפתי אליהם רק אז . 
אה כמובן גם הגרובטרון . 
ושכול וכישלון חזר לפלייליסט . 
אבל ג'וגינג זה כבר לא . 
אושיק לוי גם רשם כנסיה מרשימה ומחודשת מזה שנתיים בחזרה . 
וגם הפה והטלפיים , בעקבות האלבום החדש . 
ודני הדר . 
אה וכל תקופת הסיפוחים עד עכשיו זה המון המון המון המון מוניקה סקס . 
הגענו להשלמה . 
הטראומה והכאב גרמו לשני שירים להגיע במיידית , אדח מזה הוא " הרגלים רעים " של יוני בלוך [ " כל מה שבא לי/זה לעבור את זה / שכחתי כמה להרגיש זה כואב " ] והשני , שהוא יותר סמל של תקווה , עד עכשיו זה " באביב " של מיכה שטרית שתמיד יהיה שם . 
אחרי שבועיים זה כבר הפך להיות הדד בראדרז ובמיוחד How deep is the water . 
אח"כ זה יותר " בוקר חדש " של רונה קינן שנדבק לי . 
ואיך שרו החברים של נטאשה ? 
ועכשיו זה עכשיו . 
עכשיו זה עמית ארז , כוורת בפארק , דודי לוי , אהוד בנאי גם חוזר אלי . 
גם שלומי ברכה , גם רונה קינן , נגעיות קלות של קרן 9 וערן צור , הדיטי בופס , הדד בראדרז , ואיטליז . 
דברים ששמעתי פחות בשנה וחצי האחרונות וחבל : שלום גד ויוסי בבליקי בסולואים , נושאי המגבעת , איפה הילד , אריק איינשטיין , פורטיס , סנדרסון , מאיר אריאל , ארקדי דוכין , החברים של נטאשה , ג'ינג'יות , גידי גוב , גבע אלון שעד עכשיו לא באמת התעמקתי בו . 
אז מה יהיה הפלייליסט לחודש הקרוב שבו אסיים תהליך מאד מאד ארוך ? 
אלוהים יודע . 
כרגע זה בעיקר Kletka Red - Prizadujumal 
