" מי יכול להגיד לי מה זה XXX " [ לא כתוב מחמת הסודיות ] " כן הנה זה " " וכל כמה זמן מטעינים שם ? 
" " כל סופ"ש " " ואיך קוראים לזה ? 
" " XX " [ סודיות , כנ"ל ] " תגיד לי מה מקצוע היסוד שלך ? 
" " מת"מ " " נו אז מה אתה רוצה ממני ? 
אם היית מנהל רשת הייתי תופס ממך עכשיו " ובכלל היום נורא התחשק לי לשמוע שוב את " חותך בחתך הזהב " . 
אז הנה אני בבית , שומע אותו [ זה תמיד ירגיש כמו ראש השנה תשס " ז ] . 
צפו לאלבום השלישי של אנסמבל בודנר . 
עוד חודש ו 5 ימים . 
אבד . 
כלומר , הוא הגיע ליעדו עם השירון וההסבר והכל , אבל הדיסק פשוט לא . 
לא ברור למה . 
וזה מבאס והכונן דיסקים שלי נדפק אז אני גם לא מצליח לשמוע את מה ששמעו לי . 
ויש תרגיל שבוע הבא , וטונות עבודה , לכולם . 
והייתה לי חוו"ד אמצע עם המפקדת ואני צוער טוב אבל לא מספיק . 
ופתאום המון הומואים הצטרפו לקבוצה של בעד מצעד הגוואה בפייסבוק [ אני כותב אסוציאטיבית לאללה ] וכל השבועיים האחרונים התכתבתי עם גל במייל הצבאי וזה היה נהדר . 
וכתבתי איזה מייל למישהו שהיה הק . 
הטכני באוגדה והוא החזיר לי תשובה . 
ואני אופטימי ופסימי ומשנה מצבי רוח בקצב מטורף . 
ועכשיו גם יכול להגיד שאני מכיר בחורה עם זקן . 
שני חבר ' ה מההשלמה אמרו שמתאים לי לעשן . 
אמרתי להם שזאת אבחנה דקה ונכונה חלקית , אבל זה פשוט לא טעים , ואפילו קפה אני לא סובל . 
הבטחתי לאנשים מקיסטייפים . 
אני גם רוצה להכין פעולה על מנהיגות , יש לי תפקיד רוחב חדש . 
עוד קצת פחות מחודשיים זה נגמר . 
הפוסטים נעשים קצרים , וכך גם מספר התגובות , וכן את השבת הקרובה אני סוגר . 
ועוד מעט אני בכלל נוסע להדר . 
ושם אנוח כמו שלא נחתי מעולם . 
ואמא הו אמא חבקיני חזק . 
