לבלוג השני שלי [ כאןלמטה ] ישנה כאן מאחוריי , מנמנמת קלות , וזה אחד המראות הכי יפים שיצא לי לראות . 
אני בכוונה גם לא מקליד מהר מידי כדי שרעש תקתוק ההקלדה לא יפריע לה . 
ומישהו רוצה ללכת היום לראות סרט ? 
מעבר לכך השבועיים האחרונים דווקא עברו מהר . 
צלחתי את התרגיל הראשון , ובכלל , 20 % מההשלמה עברה ! 
קיבלתי עוד התנסות ל 5 השבועות הקרובים - להיות קצין הלוגיסטיקה של ההשלמה . 
הולך להיות עמוס . 
אבל הי , יצאתי גם את השבת הזאת ואני גם יוצא את ה 3 שבתות הבאות ! 
אז נעבור את הכל . 
[ כל החבר ' ה מהשלישות שהיו איתי בבה"ד 1 קיבלו לפני יומיים דרגות . 
כן , זה גורם לי לקנא ] כשיהיה לי זמן אשלח לכם [ מחר כנראה ] איזה מייל מפורט יותר , או משהו כזה . 
נתתי לך יד . 
להיות חולה זאת אחת החוויות השנואות עלי . 
יש לי בחילות ועוד כל מיני דברים נחמדים שבגינם יצאתי היום מהבסיס ואשוב אליו מחרתיים . 
את אמש אפשר היה לסכם כיום בין בחילה לאזכרה . 
כל תרגיל שאנחנו עושים הוא על שם קצין שהוא חלל של חיל התקשוב . 
ובדיוק התרגיל שאנחנו עושים עכשיו הוא ע"ש קצין שהייתה לו אזכרה אתמול ונבחרתי עם עוד 2 חיילים לייצג את ההשלמה באזכרה . 
זה היה בקריית שאול , בחלקה הצבאית . 
אבל לפני זה הלכנו את כל החקלה האזרחית . 
מעודי [ טפו טפו טפו ] לא הייתי בבית קברות אזרחי , בפנים , אלא אם כן סופרים את הפעם בחופש בין י"א לי"ב שהסתובבנו בלילה בת"א ונכנסו לבית קברות והיה ממש מפחיד . 
יש בבתי הקברות האזרחיים משהו ממש מפחיד . 
זה פשוט בלגן אטומי של קברים בגדלים ושנים וצורות שונות , והכל בשחור לבן . 
זה כמו להיכנס לתמונה . 
האזכרה עצמה הייתה יפה , עצובה ומרגשת . 
חשבתי גם על החייל שניהל אותה , איזה מין שירות זה שאתה מעביר טקסי אזכרה צבאיים . 
אתמול כשהקאתי הכריחו אותי ללכת לישון [ הייתי במיטה בחצות וחצי , השאר עבדו עוד איזה שעתיים ] . 
היום היה לי תור לרופא והוא נתן לי הרבה כדורים וגימל 1 , שזה יוצא שאני חוזר בחמישי . 
אני אמור לקבל , כך מסתבר , ממש בזמן הקרוב , את אות מלחמת לבנון ה 2 . אני לא חושב שהאות הזה מגיע לי ממש , אבל זאת חובה . 
וזה ממש מצחיק עכשיו שפתאום לכולם יש את האות הזה . 
אני לא רגיל לראות אנשים עם אותות מלחמה . 
פתאום כולם נראים שועלי קרבות , גם הפקידה מהלישכה . 
