אבל שונא את זה . 
[ חזרתי לזמזם שירים שפעם זמזמתי תמיד . 
כלומר לכל תקופה בחיים שלי שהייתה קצת קשה תמיד היה איזה שיר שזמזמתי והרגשתי שהוא ממש נכתב על הסיטואציה שבה אני נמצא . 
ועכשיו בתקופה הזאת כל השירים האלה הם ביחד . 
] כתבתי את זה פעם בבלוג , את השיר כולו , אבל עכשיו שתי השורות הבאות יותר רלוונטית מאי פעם : נעבור את החורף ואח"כ נראה באביב , באביב . 
........ באביב אני אלבש חולצה לבנה ואחצה את הרחוב כמו מלך . 
[ ותחי הדד בראדרס ] # הצלחתי להוריד מחדש את " כשהפיסיכאטר שלי בחופשה " של איזי והפתולוגים . 
אלבום אדיר . 
עם שירים ממש נהדרים שמזכירים לי את התיכון . 
# סיימתי את העבודה שאני צריך להגיש מחר לתחילת ההשלמה . 
# אני מתחיל מחר את ההשלמה . 
אז זהו שאני כמובן די לחוץ מזה , כהרגלי . 
כלומר , לאו דווקא ממחר ספציפית אלא מכל ה 15 שבועות הקרבים . 
אלוהים 15 שבועות זה כ"כ הרבה וכ"כ קצת . 
יש את פסקול מעגל הבוגרים הארצי של המחזור שלי בנל"נ . 
זה המעגל היחיד שמבחינת השירים מהווה תחרות ראוייה למעגל הובגרים הארצי שהיה של שנת 2002 , 3 שנים לפני שהמעגל לשי התקיים [ ב 2005 ] . המעגל ההוא ב 2002 היה מבחינתי מעגל של קלאסיקות . 
הבוגרים דאז בחרו אחלה שירים . 
עטור מצחך , נאמר כבר הכל , רואים רחוק רואים שקוף , ברבאבא , קילפתי תפוז , פרצופה של המדינה . 
והיו עוד כמה כמובן . 
וואו , איזה שירים . 
דמת , אפילו את " בגלל הרוח " אף פעם לא העברתי בדיסק [ הסבר קצר , במעגל הבוגרים כל בוגר בוחר מראש שיר ואחרי שהוא נכנס למרכז המעגל ומקשקש במשך איזה שעה אז כולם שרים את השיר שהוא בחר . 
באותה שנה ב 2002 הם גם הוציאו דיסק צרוב עם השירים שהם בחרו ] . 
ואז במעגל שלי פתאום גם היו אחלה שירים . 
אמנם פחות קלאסיקות אבל גם שירים מצויינים . 
עמוק של שלומי שבן , שקיעתה של הזריחה של פורטיס , לילו תשל ירח מלא של ערן צור , עוד חוזר הניגון . 
וכן , גם היה את הבלדה על חדווה ושלומיק , ואת העולם שמח של כוורת , ואת בואי ניפרד של חמי רודנר , ואולי אתה פה חסר לי של נורית גלרון , יהיה טוב של דיוויד ברוזה , נאמר כבר הכל , וגשם חזק . 
גשם חזק מתנגן לי בראש שוב ושוב יותר ויותר לקראת ההשלמה . 
שיר של גיל 14 שפתאום אני שומע שוב ושוב ושוב ושוב ושוב ונורא נהנה ממנו . 
ממש נהנה ממנו . 
גם ראיתי אצל הדר את חוברת השירים של הדיסק וממש אהבתי שהם כתבו שמה את המילים איך ששרים אותן [ " אז נשארתי , מחוץ למרווווווווווווווווווווץ " ] ועוד מקבץ חדשות טובות לסיום : # טוב ככה , יענו , בכללי # תזכרו את השורה הזאת , בעוד 3 וחצי חודשים יהיה ממש מגניב . 
שריינו לעצמכם את ה 20.3 
