לאחר שהוחזרתי באכזריות לאתר הקשר במירון , החלטתי שאנצל שם את הזמן למיטב . 
ראשית , סימנתי כל יום מראש איזה סדרות אני רוצה לראות . 
התמכרתי מחדש להאוס , מחשבות פליליות , וסקראבס . 
דבר שכמובן גרם לי לקלל את העובדה שאני מנוי הוט בבית , וידיעה שלמען האמת אין לי שום סיכוי לראות שוב את הסדרות האלה בזמן הקרוב [ אלא אם כן הדר תרשה לי כשאנחנו בבית שלה ] והיו לי כמה חלומות ממש מוזרים , אבל לא מוזר כמו החלום הלילה שבו ניסיתי כל הזמן לצרוב דיסקים , ורצתי עד הבית של סבתא בשביל זה . 
[ אתם יודעים איזה מתיש זה חלום שלם לרוץ ? 
] וחוץ מזה , התחלתי בפרוייקט החדש , של לרשום את כל האנשים שאני מכיר . 
" מכיר " משמעותו ניהלתי איתם לפחות שיחה אחת , והם לא מוכרים בחנות או משהו בסגנון . 
כלומר , שיחה לא על רקע מקצועי גרידא . 
בינתיים הגעתי ל 1300 ומשהו , אתם מוזמנים לשאול איפה אתם , סביר להניח שאתם כבר שם . 
ומעבר לזה לא עשיתי משהו בעל ערך , אבל הרי לכם שני סיפורים ספק משעשעים ספק טראגיים . 
בעודי נוסע ביום שישי לכיוון הצפון , ברכבת , אני חש ששכחתי משהו , אך לא מבין מה . 
תמיד אני שוכח משהו אגב . 
אבל לא מדובר בדברים שאי אפשר להסתדר בלעדיהם . 
לרוב אני שוכח נניח קצף גילוח , או כפכפים , או מגבת , לא משהו שאי אפשר להסתדר בלעדיו . 
אבל אז הבנתי מה שכחתי . 
שכחתי את המטען של הפלאפון . 
המזל הוא שבאתר הקשר קיים טלפון עם קו אזרחי , אבל משום מה יש לו רק שיחות נכנסות לאזרחי , לא יוצאות [ כן כן אני יודע שצריך ללחוץ 8 , אם עוד מישהו יגיד לי את זה אני באופן אישי שולח אליו אמממ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
משהו מאיים ! 
] . 
אז כיביתי את הסלולר , ועשיתי לו הפניית שיחה לטלפון ששם , שלפחות מי שירצה יוכל להשיג אותי . 
כמובן שכולם בצבא / עובדים אז לאף אחד אין באמת זמן להתקשר אלי , מה שרק הבטיח את חירפוני , ולא יכולתי להציק לכם , כי כאמור שמרתי את מעט הבטרייה שנותרה לי למצבי חירום . 
" רגע ? 
לאיזה מצב דור ? 
" וובכן , מצב כמו אתמול . 
אתמול הגיע בשימחה וששון הבחור שצריך להחליף אותי , ואף אישרו לי לצאת הביתה ! 
בשמחה ובששון אני מתכונן לצאת כשלפתע אני שם לב שהבחור שהגיע לאתר לפני דקות מספר פשוט נעלם . 
כמובן שעד שמצאתי אותו [ הוא הלך לבונקר של הבסיס להוציא איזה אישור ] פספסתי את ההסעה של 5 . 
אבל בחמ"ל אמרו שנשאר עוד אוטובוס אחד , שיוצא ב 6 וחצי . 
משהו על תחנת האוטובוס - היא לא ליד הבסיס , היא נמצאת בתחתית ההר . 
צריך לתפוס טרמפ מהבסיס למטה . 
אז תפסתי וירדתי למטה . 
והייתי לבד . 
לבד לגמרי . 
משהו נראה לי חשוד . 
התקשרתי הביתה שיבררו לי דרך האינטרנט ושיתקשרו לחברת האוטובוסים . 
אכן , האוטובוס האחרון לכיוון נהריה נגמר בכלל ב 5 ורבע , והאוטובוס לצפת יעבור רק ב 9 ורבע בלילה , בקיצור , זיפת . 
הקצבתי לעצמי להישאר בתחנה עד 7 ואם לא יבוא אוטובוס או טרמפ מהבסיס שהייתי על ידו [ התחנה הייתה ליד בסיס אחר ] אז אתקשר לאיש שהחליף אותי באתר קשר שיתקשר לחמ"ל שיביאו לי הסעה בחזרה לבסיס וכבר אצא מחר . 
אבל לא רציתי לצאת מחר , רציתי לצאת באותו יום ! 
הייתי ממש עצבני . 
בסביבות 18:45 כבר לא רציתי לחזור הביתה . 
רציתי לישון . 
היה קור אימים , הייתי מותש ומאוכזב , הייתי שבור , רק רציתי לחזור . 
התקשרתי לבחור וביקשתי שידבר עם החמ"ל ויחזור אלי . 
הוא לא חזר , ב 18:54 התקשרתי שוב והוא אמר שהוא יטפל בזה תכף כי הוא מטפל בתקלה . 
כ"כ קר לי . 
ואני מרגיש כ"כ חרא . 
שום דבר לא יועיל שום ... 
.. 
. 
לפתע , בשעה 18:58 בדיוק הופיע לו המושיע , קו אוטובוס ! 
" לאיפה אתה צריך ? 
" " לנהריה " " אה , אבל אני לא מגיע לנהריה " " אז לאיפה ? 
" " לצפת " צפת זה סבבה , צפת זה נהדר , יודעים משהו ? 
זה אפילו עדיף על נהריה ! 
עיר יותר יפה , מה רע ? 
לא היה לי אכפת גם אם הנהג היה אומר קלקיליה , הכל רק לעזוב מהמקום הזה . 
עליתי , הגעתי לצפת , ב 19:50 עליתי על האוטובוס לחיפה . 
הצלחתי לתפוס את הרכבת לת"א של 21:35 , והגעתי הביתה בריא ושלם ב 23:00 . יחסית מהר אפילו . 
בלי קשר . 
היחס שלי לפייסבוק מעורב . 
מצד אחד הוא נורא נחמד ויש לו כל מיני דברים מגניבים כאלה ונחמד לטפח אותו . 
אבל ההרגשה שלי הוא שהוא כאילו מקצץ ככה ביחסים האנושיים . 
כאילו הוא אומר " הי ! 
אתה לא צריך לשמור על קשר עם חבריך ! 
פשוט תזרוק עליהם ארוחת בוקר ! 
או תתן להם היי פייב ! 
" צריך לשחק עם מישהו חזירים קופצים שום דבר לא קורה בסיפוח חוצמזה שכבר שבועיים תוקעים אותי באותו אתר ארור ויצאתי עכשיו רק לאפטר הביתה , ואני סוגר את השישבת עצמם . 
וובכן . 
באסה . 
אבל לפחות זה לא .... " זה בגלל שאני שני דברים שנורא מתחברים אחד לשני . 
אני אופטימי , ואני גם טיפש . 
ממש אופטימי וממש ממש טיפש . 
אז יהיה טוב " " אם חוכמה הייתה ניקיון אנחנו היינו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
" 
