תוכלו לשרוד כל אירוע משפחתי בקלות בעזרת החוקים הבאים , אשר מבוססים על ניסיון של 19 שנה באירועים משפחתיים , החל בברית שלי עצמי וכלה בבת מצווה שהייתי בה היום * לפי עדות - אירוע של מזרחים - יש חרא מוזיקה , הרבה אנשים שאתה לא מכיר . 
נאומים מייגעים , ואתה רוב הזמן יושב בצד אירוע של אשכנזים - אותו דבר רק שגם אין כמעט אוכל * הגעת לבר/בת מצווה ? 
הגעת לארוע הגרוע מכל : * אם חתן השמחה הזמין גם את הכיתה שלו צפה למוזיקה גרועה פי 7 * האם אי פעם תהיתם ממה חברי להקת " עדן " [ אלה שייצגו אותנו באירוויזיון ] מתפרנסים ? 
נכון מאד . 
הם מתפרנסים מהתלמוגים שכל הדיג'ייאים בארץ משלמים להם מזה שבכל ארוע יש את השיר Happy birthday שלהם . 
* הנ"ל אתניקס עם " הרימו ידיים קצב ברגליים מסיבה גדולה הלילה " וכ ו' * קיים סיכוי טוב להקרנת תמונות של חתן השימחה במצגת פאוור פויינט , כשברקע יש שיר של שלמה ארצי * את זה בת מצווה ולכלת השימחה קוראים " רוני " קיים סיכוי של 98.6 % שישימו את השיר " רוני " של גזוז * בארוע משפחתי של הצד של אמא אז אמא שלכם נותנת נשיקות לכולם , מחבקת את כולם , מכירה את כולם , ואבא שלכם ישב בצד . 
* בארוע משפחתי של הצד של אבא אז אמא שלכם נותנת נשיקות לכולם , מחבקת את כולם , מכירה את כולם , ואבא שלכם יושב בצד . 
* ככלל , בריתות הן האירועים העדיפים ביותר , בעיקר בגלל שחתן השימחה לא יכול לדבר . 
ואם הוא הבכור אז אפילו אין לו אחים שיברכו אותו . 
* האדם שהמציא את ה SMS עשה זאת בזמן שהוא היה בארוע משפחתי גרוע . 
מדובר במציל האולטימטיבי . 
* בכל ארוע , תמיד תמיד תמיד יהיו סיגרים , וגם סיגרים משולשים . 
מה שמעלה פרדוכס - איך סיגר יכול להיות משולש אם הוא סיגר ? 
זה כמו שיהיה לך ריבוע עגול . 
זה בלתי אפשרי * בכל אופן תמיד תחשוב שמקום להיות בארוע הזה יכולת להיות בבית שלך , משחק מנצ'קין . 
לא מזיין . 
אתה לא חושב על זיונים כשאתה שם * אתה כן חשוב על זה ששמת לב למישהי ממש כוסית שאפילו נראית בגיל שלך * ניסית להתחיל איתה ? 
ברכותיי . 
מדובר בחברה לכיתה של כלת הבת מצווה והמשטרה בעקבותיך . 
אפשרות שניה היא שמדובר בבת דודה שלך מדרגה שניה [ ולא , זה לא בסדר אם ההורים שלכם בני דודים ] * לא התחלת איתה ? 
ברכותיי . 
זאת אחת המלצריות . 
וכן , היא פנוייה , וחרמנית מאד ומוכנה לקוויקי במטבח מאחור . 
* תכיר את חבריך הטובים ביותר לערב הזה - האחים שלך . 
תתפלא לגלות שרובכם חולקים את אותה השקפת עולם . 
וכן , גם אבא שלך הוא שותף יעיל לערב . 
באופן פרטני האוייב שלך הוא אמא [ " נו בוא לרקוד ! 
" ] ובאופן כללי כלל המין הנשי [ " אוווווו איזה בן ח - תייייך . 
כמה ג - דלת .... 
... 
.. 
. 
איפה חברה שלך ..... 
.... 
... 
.. 
. 
" ] * המקום היחיד שבו עדיין רוקדים " לטינוס " הוא אירועים משפחתיים * אבל איכשהו כולם יודעים אותו חוץ ממך * לא , אתה לא מדמיין . 
זה אותו צלי בקר בכל אולמות האירועים * כל כניסה לארוע היא די אותו דבר - אתה נכנס עם המשפחה . 
אמא מחבקת את כולם , אתה מוצא את עצמך נותן נשיקות הלרבה אנשים שאתה לא באמת מכיר ושרמת האינטימיות הזאת איתם בהחלט מטרידה [ להדר לא נתתי נשיקה על הלחי בפעם הראשונה שראיתי אותה והיא בחורה כוסית בת 19 וחצי ולא ספק-קרובת-משפחה-עיראקית-בת - 60 ] . מייד אח"כ אתה מחפש את הדרך המהירה למנות הראשונות כאשר המטרה היא להיתקל בכמה שפחות אנשים . 
* אכן . 
אתה היחיד בן גילך . 
למען האמת , אין אף אחד בטווח הגילאים 16 - 26 . 
* כן . 
תמיד יש שיר סלואו . 
כן . 
אם תרקוד אותו עם אחותך או אמא שלך אתה תרגיש הומו . 
לא . 
אל תיכנע אחרי זה להמשיך לרקוד . 
* בכל אורע משפחתי אם יש קבלת פנים יהיה ברקע את השיר " תפוחים ותמרים " * עיצה טובה להרחיק אנשים לא רצויים - לפזם שירים של אדון לייבל , הבלאק ליפס , מאנקי סאן אוףאה דאנקי , או כל דבר הכי פחות קונבנציונאלי שאתה מכיר * אתה בארוע משפחתי ושומע שיר של הבילויים ? 
אז כן . 
אתה הוזה . 
שתית יותר מידי אוזו . 
