ישנם מקומות אליהם אני נורא אוהב ללכת . 
נניח לספר שלי . 
[ מלשון תספורת , אין לי ספר כתוב שהוקם לתחיה ] יש במספרה אווירה נחמדה כזאת , שכמובן שאני אל חלק אינטגרלי ממנה [ אני לא בא כל שבוע לסדר את השיער . 
אני בא מקסימום פעם בחודש להסתפר קצוץ , לומר שלום וללכת ] אבל זה תמיד ריטואל חביב שכזה , ואני מספר מה אני עושה עכשיו בצבא , ומה שלום חברה שלי [ הם תמיד שואלים אותי מה שלום חברה שלי . 
לא משנה מה הסטאטוס הנוכחי ] . 
זה כמו להגיע למפגש משפחתי כזה שאתה לא ממש קשור אליו , אבל יותר נחמד . 
מקומות אליהם אני פחות אוהב ללכת הם כמובן ת"א . 
איכשהו יוצא שבכל רגילה אני נמצא בת"א המון פעמים , אולי כמו שרוני אומר אני חייב איזה אנטי - תזה צבאית אבל האמת היא שת"א היא פשוט המקום היחיד בערך שאפשר לצאת אליו אם רוצים לקנות איזה משהו מגניב או לאכול משהו מגניב שהוא לא סביח או לאפה [ למרות שתמיד אפשר לצאת לרחוב סירקין בגבעתיים , שיש בו 3 סניפים של קפה ויולה ] . 
מכל מקום בסופ"ש הקודם , ממש אחרי שסיימתי את בה"ד 1 אז הדר הייתה אצלי לשישי - שבת - ראשון ויצאנו למסעדה בת"א שכרגע אינני זוכר את שמה אבל היה לה שם דומה ל " קנטינה " והיא הייתה ברוטשילד . 
והיא הרגישה נורא יוקרתית . 
ברוטשילד הייתה תערוכת גלובוסים . 
משום מה ברוטשילד יש המון תערוכות כל הזמן שהקונספט שלהם הוא לקחת איזה פריט , ולעשות לו מיליון ורסיות . 
אני רוצה שיעשו כאלה לקונדומים . 
ספיקינג אוף קונדומים [ וואו , התחלתי ממש לשנוא תל אביבים , זה נותן בי את אותותיו כשאני כותב באנגלית - עברית כמו עכשיו , אני טיפה מתחלחל מעצמי ] , בשבת האחרונה , הסתובבנו אני ורוני ודורון והדר , ואז ראינו סופר פארם . 
רוני נזכר שהוא צריך לקנות דבר מה אשר משמש לתקינות יחסי המין בין גבר לאישה [ רוני אני יכול פשוט לרשום מה זה ולמחוק את השורה הזאת ? 
] , ואני הייתי צריך לקנות קונדומים [ כדי לנפח אותם כמובן ] . 
דורון והדר נשארו בחוץ . 
כשהתקרבנו לקופה אני ורוני קלטנו שאנו , שני גברים עומדים להגיע לקופה עם חבילת קונדומים ועוד איזה משהו . 
דורון והדר כמובן הבינו מה קורה וסירבו להצטרף אלינו . 
אז אם את קופאית של סופר פארם - אני לא הומו ! 
נשבע ! 
ביום שני נסעתי לג'וליס . 
בג'וליס גר ואסים שהיה איתי בפלוגה בקקצ ועשה חאפלה ענקית לכבודנו . 
הדרך לג'וליס עצמה דווקא הייתה פשוטה למדי [ נסענו לנו מספר חבר ' ה באוטו של מישהו ] , הבעיה הייתה בתוך ג'וליס עצמה להגיע לבית של ואסים . 
בסוף ואסים בא לאסוף אותנו והדרך הייתה פשוט מטורפת . 
עברנו בסימטאות צרות , דרך מרכולים מוזרים , ופסל של סוס צוהל . 
הרגשתי כמו בשלב הראשון במשחק מחשב של אלאדין . 
באופן כולל הדרך מת"א לבית של ואסים נראתה כך : אבל מה שחשוב זה שבחאפלה עצמה היו כמויות מטורפות של אוכל . 
אכלית 5 שיפודים ו 3 חתיכות כנאפה ואינסוף בקלאוות [ היה קפה בכוסות קטנות ! 
אבל אני לא אוהב קפה אז זה לא משנה ] . 
בשלישי שוב מצאתי עצמי בת"א , עם נועה והדר . 
הדר עשתה קעקוע של .... 
... 
.. 
. 
אממ ... 
.. 
. 
ספירלה מגניבה כזאת שהיא ציירה בעצמה . 
בשלב מסויים התקשרנו לרוני שיבוא . 
היא עשתה את זה בסנטר . 
למקום שבו היא עשתה את זה קראו " פסיכו " או " סייקו " ליתר דיוק . 
אני , כחבר בעל מניירות פולניות הייתי ממש לוחץ מהשם הזה . 
למה מכון קעקועים לא יכול לקרוא לעצמו בשם יותר מרגיע כמו " עבודי ושות' קעקועים בע"מ " ? 
זה שם שמעיד על רצינות ! 
אבל הבחור שעשה לה את הקעקוע היה דווקא רציני . 
הוא עבד על הטיוטה של הקעקוע חצי שעה , משל היה אורי פינק ב " ככה מציירים זבנג " הוא פשוט עשה אינקינג או משהו כזה . 
הייתי בטוח שהוא ירצה בסוף שאני אצבע לו את הקעקוע , או שאצטרך להצביע איזה תסרוקת לעשות לקעקוע . 
אבל לא . 
הוא פשוט סיים את הטיוטה ואמר שנחזור עוד שעה וחצי . 
חזרנו בעוד שעה וחצי , והוא החל . 
רק לאדם אחד חוץ מהדר היה מותר להיכנס לסטודיו של המקעקע , והבחירה הייתה ביני לבין נועה . 
בצעד משפיל ונבזי הדר בחרה במי שהיא חברתה הטובה במשך 7 השנים האחרונות , ולא באדם שהיא מכירה חודשיים וחצי שבמקרה גם מתפקד כחבר . 
הכל נסגר בשמיים . 
העניין הוא שפשוט הייתה ממש לחוץ . 
הדר הייתה יחסית ממש רגוע , בהתחשב בכך שבעוד מספר דקות אדם אשר מי יודע מי ומה הסמיך אותו לכך , הולך להחדיר לה דיו אל העור . 
אני בכל אופן הייתי ממש היסטרי . 
אז נועה נכנסה עם הדר ואני תקשרתי איתה בשיחות אס אמ אס . 
זה נראה ככה בערך - היא בסדר ? 
היא בסדר ? 
? 
היא בסדר ? 
? 
? 
- תרגע , הוא עוד לא התחיל - מה ? 
! 
אבל אתם כבר רבע שעה בפנים ! 
הוא אונס אותה ? 
כשלא קיבלתי תשובה תוך חצי שעה שלחתי את זה : - היא בסדר ? 
היא נושמת ? 
הבאת לה משהו לשתות ? 
? 
? 
- היא בסדר , תרגע יא אמא פולניה . 
מקץ שעה , בעוד היא קוטעת לי סיפור ממש מעניין שרוני סיפר לי על הרכב הטראנסים שהקים בכיתה ז' בשם DJ דיזיין סנטר , יצאה הדר מהסטודיו עם קעקוע מהודר , שכבת ניילון נצמד , והמון סלוטייפ שהיה על זה . 
כי צריך לשמור על הקעקוע וזה . 
זה יצא חמוד : ) [ הי ! 
עכשיו יש לי חברה ששותה , מעשנת , ויש לה קעקוע ! 
אני בפאנק ! 
] שכחתי לציין שביום שני , יום לנפי זה הייתי בת"א , באותם מקומות [ סנטר-דיזינגוף-קינג ג'ורג' וכו ' ] עם רוני , משום שהוא חילק את הדיסק שלו ושל נאדב " 400 בלחץ " . 
נכנסו לכל חנויות הפריקים . 
חילקנו את הדיסקים לפריקיות , ואפילו לבחור רוסי מגודל שלחברה שלו יש להקת פאוור מטאל . 
אני חושב שרוני ונאדב יתחילו בקרוב לזיין קטינות אימו בנות 16 . 
הוריי ! 
ברביעי חמישי נסעתי אני לזיכרון יעקב , להדר . 
זיכרון יעקב היא יישוב נהדר ושקט ורגוע , אבל ברביעי בערב יצאנו דווקא לבנימינה [ כן ! 
יש משהו בבנימינה חוץ מהתחנת רכבת ! 
בשבוע הבא : מה באמת יש בבית יהושוע ] למקום בשם " אינדיקה " יצאנו אני והדר , ונועה , והיה שם גם חבר שלהן בשם ניר , ובונוס נהדר - האקס של הדר וחברה שלו . 
נהדר ! 
אבל הם דווקא היו נחמדים נורא . 
אז לא הייתי צריך לכווץ את העניבה הבלתי נראית שלי . 
או ווה , אני מדלג כאן בין זמנים [ אללה אני קוונטין טרנטינו ! 
] , ביום שישי שעבר נועה עצמה חגגה יום הולדת 19 . 
היא חגגה את זה בשוובלה . 
עצם החגיגה בשוובלה לא סימן לי טובות . 
השוובלה הוא - הוא המקום עליו כתבתי שני שירים , ואחד רובכם אפילו שמעתם [ " א-ני באתי עם ש - קית הפנזינים ה - ירוקה לדאאאנס באר " ] . 
אז זהו , שמרתי על מצב רוח אופטימי . 
האווירה דווקא הייתה נעימה למדי , חוץ מזה שלא שמעתי כלום בגלל המוזיקה . 
אך שמעו זאת . 
מסתבר שבשוובלה המקולל הזה צריך כל אחד להזמין מינימום 50 ש"ח . 
אוקי . 
ידענו זאת , וכך עשינו . 
מה מסתבר ? 
שלושה חבר ' ה נכנסו לשוובלה בשביל נועה , אמרו לה הי הי מה קורה . 
ראו שזה לא משהו לדעתם והלכו להם . 
וכן , ניחשתם נכון , הם חוייבו [ זאת הבעיה כשהכניסה היא רק ל " מוזמנים בלבד " לפי שם . 
נו מה , בשוובלה פועלת מאחורה המאפיה האיטלקית ? 
] . 
זה גרם לזה שנועה הייתה צריכה לשלם עוד איזה 200 ש"ח . 
מה שגורם לכך שאני מחרים את שוובלה , המקום המחורבן ביותר עלי אדמות ! 
! 
! 
אז אני קורא לכם לעולם לא ללכת לשם , אם במקרה תהיתם . 
חרא של מקום . 
זונות . 
בחמישי אמש נסעתי ישר מהדר לחולון , אל נטלי , שם ביליתי את הלילה בחברת נל " ניסטים רבים באופן חביב שכזה . 
אני ונטלי ומירב קיימנו שיחת בנות . 
מה שמטריד כי אני ... 
.. 
. 
בן . 
אבל מילא . 
חזרתי ב 5 בבוקר הביתה [ מירב הקפיצה ] ישנתי , קמתי , הלכתי להסתפר . 
אין לי מושג מה אעשה היום , יש למישהו הצעות ? 
[ יומולדת שמח לדניאל ! 
] אה חיים , שכחתי את הדיסקית שלי אצל נטלי . 
אשמח לקבלה נ.ב . 
: זין בעין ששכחתי לספר : אני הייתי אמור להתחיל בראשון סיפוחים של 5 שבועות בפיקוד צפון . 
הם אכן יתחילו , אבל מחר בלילה , בגלל התרגיל הגדול הזה שוודאי קראתם עליו בעיתונים . 
זה כדי להקל על הקליטה וזה . 
בכל אופן זאת המקוצרת הכי פחות מקוצרת שהייתה לי . 
אשוב בקרוב . 
# אלה שכשנמצאים באתר היסטורי ויש בו מקום של שירותים או מזנון אז הם אומרים : " מה , גם זה נשאר מהתקופה הרומאית ? 
" # כאלה שמתשמשים בפיירפוקס או בלינוקס בשם האנטי - קפיטליזם וכנגד מייקרוסופט # אלה שדופקים בדלת כשאתה בחדר הנעול שלך עם חברה שלך ושואלים " אפשר להיכנס ? 
" # אלה שיודעים להכין דברים ממרציפן ‎ # וגם לעשות קיפולי נייר # דרוזים צמחונים # אלה שמאמינים שג'ון לנון היה הומו # מורים לטבע שמספרים לילדים שהבית של הצב זה לא השריון שלו # אנשים שלא מתקלחים כי הם מאמינים ב " ריח גוף " # פפפ ? 
שביום שבו אקבל את סיכת המ"מ ואחזו אכתוב כאן " וופי ! 
" ואשים תמונה כזאת של הסיכה אבל אני עצל מידי בכדי לצלם את הסיכה אז פשוט וופי ! 
אה , אוקי , עכשיו רגילה , ואז סיפוחים , אתמול קיבלתי את הסיפוח , פיקוד צפון . 
דווקא נחמד . 
זה לא עזה , זה בטוח . 
יש לי המון מה לכתוב , המון זכרונות לחלוק , המון דברים לחשוב עליהם והמון המון המון דברים מוזרים שקיבלתי בפייסבוק ושבמהלך הרגילה אבדוק אותם מתישהו אה , וקניתי את הדיסקים של דנה עדיני ונועם רותם , וגם את הספר המגניב הזה של עלי מוהר ואריק איינשטיין יש לי פיטרייה 
