האלבום Supermarket של רוקפור הוא מופתי ואני ממש עייף ואני מתכנן סיור או שאכתוב לכם בעוד כמה ימים שהועפתי בוועדות הסוף [ לא לדאוג , אין סיבה מיוחדת שזה יקרה אבל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני כהרגלי ממש ממש דואג ] או שאכתוב לכם עוד שבוע וחצי שאני בעליה המאושרים של סיכת מ"מ . 
אה כן תודה מאיה : ) וזהו [ 10 ימים 10 ימים , מה זה לעומת 26 ימים . 
עכשיו תסלחו לי , נכנס לי משהו לעין ] משום שאמש הרצתה אם שכולה , יצא לי שוב לחשוב על סוגיית המה - יקרה - אם - למרות - הסיכוי - המזערי - איכשהו - אני - אמות - בזמן - שירותי הצבאי למען הרקורד רק אגיד שכן נפלה 20 מ' לידי פצצת מרגמה ו ... 
.. 
. 
המממ .. 
. 
בטירונות הקאתי עד מוות ! 
כך שנו , סביר להניח שזה יקרה בתאונת דרכים או משהו . 
היה לי מ"פ שנהג 120 קמ"ש בלילה גשום . 
זה היה מפחיד . 
הנקודה היא שהשכול הוא תמיד יפה . 
מסיבה כלשהי החיילים הם תמיד יפים , שריריים , היו להם הרבה חברים אבל גם תמיד יש איזה שיר שהם כתבו שמקריאים . 
כן , הם גם כתבו יפה . 
הם גם תמיד שיחקו בקבוצת הכדורסל / כדוריד של העיר [ כדורגל זה לחוליגנים ] . 
גם הייתה להם חברה כמובן . 
אה , תמדי בסוף התיכון גם היו להם משקפיים , אבל הם נעלמו ברגע שמגיעים לתמונות מהצבא . 
אנשים לא מתים עם המשקפיים שלהם . 
הם רואים 6:6 . 
חיילים שמתים היו אנשים נהדרים שאהבו לעזור לכולם . 
עוד לא נולד החייל הקרבי הזה שהוא מנייאק סוציומט מכוער בתול שגם ימות בקרב . 
עכשיו תלוי איזה בנאדם אני אם אני בנאדם טוב אני אמות ואם אני בנאדם רע נגזר עלי לחיות בחברת חלאות אדם כנראה . 
ואם אמות ? 
אז מה ? 
יהיו מירוצים על שמי ? 
קבוצות ספורטיביות ? 
אנשים בבית הספר שבו למדתי יתאבלו עלי ? 
יתארו אותי כילד מלא צחוק , ליצן כיתתי , עאלק . 
" פרח שנקטף " כוסומו . 
אימשכם פרח . 
אני אהיה כתבה בעמוד השלישי של מעריב ברקע אדום , ויעקב איילון אולי אפילו יגיד את השם שלי , ותמדי בסרטוני הוידאו שמקרינים לחיילים יקרינו את הקטע הזה . 
בלי קשר לאווירת השכול המפגרת הזאת , עברתי בראור סוף ! 
61 ! 
[ ציון עובר זה 60 ] אני גאה בעצמי והבטן שלי עד עכשיו ממש אבל ממש כואבת , וגם רגל ימין . 
חוצמזה , אני עכשיו רבעוש מלא בבית , ושבוע הבא אוסמך לנהל מטווח [ נכון זה נשמע ממש מפחיד ? 
] , ובכלל , עוד שבועיים בדיוק [ אם לא אועף בוועדות סוף טפו טפו טפו ] אהיה בעל סיכת מ"מ , ואשים תמונה מגניבה של זה בפליקר . 
ואתמול היה מור"ק גדודי על כח צביקה , ואני הייתי אחד הקריינים סיון , שלמדה איתי בשכבה אמרה לי אח"כ " תמיד לוקחים אותך לתפקיד של הקריין " חרא , הבטן ממש כואבת לי . 
תבואו ביום שישי ! 
וכדי לתאר טוב את מה שיהיה , הנה מדברי רוני : : פסטיבל אדון לייבל הראשון הינו פסטיבל יחיד מסוגו המנסה ליצור תמונת מצב כללית על פעילותו ההולכת ומתמעטת של הלייבל הגוסס לו לאיטו - " אדון לייבל " – הבית למוזיקה אקספרימנטלית . 
פסטיבל זה כה יחיד מסוגו כי הוחלט שגם במקרה ויערך פסטיבל אדון לייבל נוסף , הוא בשום פנים ואופן לא יהיה פסטיבל " אדון לייבל " הראשון ! 
הפסטיבל יתקיים ביום שישי ה 5 / 10 , יום ללא תחבורה ציבורית כדי שלכולם יהיה קשה יותר להגיע ( כשעובדים קשה לדברים יש ערך נוסף ) יתחיל בדיוק בשעה 21:30 ( נאדב ובנישי ידועים מהמקדימים ) ויימשך עד שלכולם ימאס והם ילכו לשחק מאנצ'קין ( מנסיון קודם זה קורה מאוד מוקדם . 
בערך ב 21:35 , כך שבנישי יספיק להופיע ) . 
הפסטיבל יתקיים בביתו של דור סער ברחוב עטרות 36 ברמת גן ( בית משפחת סער ) . 
ברחבת הפסטיבל ( יענו , הסלון של דוגי ) יוגשו משקאות שונים ( ככל הנראה לימונענע כי זה מה שאמא של דוגי קונה . 
אה כן , ויהיו גם מים כאלה ממכשיר מגניב שמוציא אותם ויכול לעשות שהם יהיו קרים או חמים ) . לפני שיפורטו מגוון הקונצרטים בערב יש לציין כי כותב התוכניה מופיע ב 95 % מהקונצרטים . 
ניתן להסיק מכך ש:א.הוא ככל הנראה אגומניאק מטורף שרוצה שכל העולם ירקוד לפי החליל שלו ובטח יהיה לו שפם בשלב זה או אחר בחייו.ב.אי אפשר להתייחס לפירוטים על הקונצרטים השונים כאובייקטיביים . 
אבל לעזאזל ! 
זה אדון לייבל ! 
לא באים בשביל האובייקטיביות ! 
באים בשביל . 
. אה .. 
. 
הקונצרטים : קונצרט ראשון : בנישיבנישי - איש מגניב לכל הדעות פועל באדון לייבל זה זמן רב . 
הופיע בהופעות סולו ברוב אירועי הלייבל השונים . 
החומרים המוזיקליים שלו שבו מהר את הקהל הרחב והופעותיו הפכו ללהיט . 
יופיע בערב בקונצרט חוויתי עם חומר מקורי הכולל בתוכו שילוב אינטראקטיבי של הקהל . 
משך הקונצרט : בערך 17 שניות . 
אולי פחות . 
קונצרט שני : נדב גל ( יענו נאדב ) הקלידן של " מופע האימים של לווין קיפניס " שהתפרקה זה לא מכבר . 
מולטיאינסטרומנטליסט ובנאדם מוכשר בכלליות ( הוא באמת יודע לנגן ולהלחין וכאלה . 
) יופיע עם חומר מקורי הומוריסטי אבל עם יותר מילים בשירים מקיפניס . 
משך הקונצרט : נאדב אמר שהוא הולך לבצע שיר אחד אבל אני מקווה שהוא יבצע יותר אז ניתן לו 10 דקות + קונצרט שלישי : נאדב ובנישימשיתופי הפעולה המבטיחים של הערב . 
. נאדב אמר שזה שילוב של סטנדאפ ומוזיקה או משהו כזה . 
לא משנה . 
זה בטח יהיה ממש מצחיק . 
משך הקונצרט : בהתחשב בעובדה שבטח יהיה ממש מבולגן זה בטוח יהיה איזה 10 דקות . 
קונצרט רביעי : עדי שמשי ( עדי בשביל העולם . 
שמשי בשבילי . 
לא חשוב . 
זה מסובך ) מקימת הלייבל בהופעה ראשונה . 
שמשי תנסה להעלות על הבמה את אלבומה השאפתני " מים " בו היא הכניסה מיקרופון לתוך קערת נירוסטה מלאה במים ואז זרקה כל מיני דברים לתוך הקערה והרביצה לה ודברים מגניבים כאלה . 
כדי לבצע את הפרוייקט בלייב יחובר מיקרופון למגבר גיטרה מקרטע . 
יהיו המון רעשים מגניבים וכולנו נסכן את עצמנו בסכנת התחשמלות , מה שעלול לקצר את הפסטיבל ולהקדים את שלב המאנצ'קין!משך הקונצרט : " רוני , אני עושה את זה גג שתי דקות . 
לאף אחד לא יהיה כוח לשמוע את זה יותר מזה " כימיה כללית : הדואו השאפתני של דורצח ורוני כהן ( שזה אני יענו , אבל אני מדבר על עצמי בגוף שלישי כדי שהתוכניה תשמע חשובה ) יבצע חומרים מאלבום הבכורה שלו " בן שרווד קטליזטור " . משך הקונצרט : באלבום עצמו יש תשעה שירים וברור שלא נבצע את כולם אז זה בטוח יהיה פחות . 
בטח יהיה את אבי מוטרו ועוד משהו . 
לא יודע . 
הניורוטרנזמיטורים : דואו ווקאלי ממש מגניב המורכב משני אנשים שיודעים תווים : דורון רוזנטל ובודנר . 
לטענת דורון ההרכב הוקם כשהם חזרו מהים והיה להם משעמם אז הם התחילו להשמיע קולות . 
זה יהיה המפגש הראשון שלהם מאז . 
בודנר ודורון מבצעים קטעים ווקאלים מאולתרים בשימוש עזרים . 
בגלל ההרכב הזה רציתי שהפסטיבל יתקיים . 
נשבע לכם!משך הקונצרט : דורון אמר שכל קטע שלהם נמשך 25 דקות אבל זה בטח יהיה גג 7 דקות . 
דור סער : אמן בולט באדון לייבל ההשתתף בהרכבים ובפרוייקטים רבים ( דוגי והעומואים , דוגירוני , אנסאמבל בודנר , הקברט " ואולי אלה תבוא " ועוד ) . 
יבצע חומרים מאלבום הסולו האישי שלו " בלדת הבארים שלי " הוא ממש אריק ברמן ! 
( אבל כאילו באופן הטוב . 
) משך הקונצרט : איזה שני שירים . 
אנסאמבל בודנר : ההרכב הידוע בראשות עודד בודנר יבצע את להיטיו המוכרים . 
יהיה צ'לו!משך הקונצרט : זה בודנר ! 
זה אינסופי!גל גרינברג : סולן להקת מופע האימים של לווין קיפניס יבצע שירים אישיים יותר . 
הקול שלו נשמע אלטרנטיבי כזה וזה מעלה באלפי מונים את הרמה של הערב . 
משך הקונצרט : בטח ארבעה שירים . 
משהו כזה . 
זלטה : זלטה הינה נגנית קסילופון מחוננת ששורשי נגינתה עוד נמצאים בתרבות הרוסית סובייטית . 
היא גם צועניה בנוסף להכל . 
לטענתה היא לא באמת יודעת לנגן אבל יש לה ציצים וזה מה שחשוב . 
משך הקונצרט : לא הרבה . 
בדיוק במידה . 
רוני כהן:זה יהיה כמו ההופעות האחרות שעשיתי רק בבית של דוגי . 
משך הקונצרט : ארבעה שירים . 
שמונה דקות . 
הגרובי קרופקיז : הרכב האלקטרופופ המדליק והמקפיץ בהופעה אקוסטית אינטימית לסגירת הערב . 
יבוצעו כל הלהיטים ועוד שירים שהם לא להיטים . 
משך הקונצרט : רבע שעה . 
אם בכלל נגיע לפה . 
נראה לי שנישבר הרבה לפני 
