היומיים הכי טובים בחיים שלי [ 8 חודשים , לא איבדתי את הטאץ ' , סחטיין ] [ אוקי , אולי לא היומיים הכי טובים , בחופש בין ד' ל ה' הייתי ביורודיסני , אני מודה שאז אולי היה יותר כיף , אבל ההרגשה דומה ] " שלום , נעים מאד אני דור " " הו ! 
אתה לא מפחיד אותי ! 
אני לא מפחד מדובים ! 
" וחוצמזה יש ביום שישי הבא הופעה מיוחדת של אדון לייבל בביתי תתקשרו לפרטים , זה משהו גדול ומגניב מאפשר לי לכתוב ביתר מיקוד על כל מיני פעילויות שעברתי שם בשלושה ימים האחרונים , ולא סתם לזרוק לאוויר תחושות . 
ככה , שתדעו . 
נניח , יש עכשיו הרגשה של סיום בית ספר יסודי , משום שאני משתתף במור"ק הגדודי , ועל כן יצאתי מלו"ז לחזרות [ ! 
] במהלכן .... 
... 
.. 
. 
נתנו לי קטע קריינות ! 
אחרי זה הלכתי לחדר לנוח . 
שלשום בנינו את ציר הניווט . 
אני צוותתי ליונתן , שלמד כאמור שנה מעלי באהל שם . 
התברר כי קיבלנו נקודות שדי קל להגיע אליהן ואפילו לבוק חסר חוש כיוון כמוני היה זה אפשרי לא רק לכתנן ציר , אלא גם לזכור אותו בע"פ . 
לזכור ציר ניווט גובלח בהתעללות נפשית ובעבירה על כמה חוקים הומניטאריים . 
אם במקרה תתיקל ובחבורת אנשים אשר מנסים ללמוד ציר ניווט אתם תראו אותם עומדים מול דף , וממלמלים לעצמם " אוקי אני הולך 300 מ' באזימוט 225 ואני עובר שלוחה ואז שני נחלים .. 
. 
לא ! 
נחל אחד ודרך עפר ! 
ויש לי נקודת אימות שזה כיפה באזימוט 70 ... 
.. 
. 
" וכן הלאה , הם יראו לכם מטורפים . 
זכרו להושיט להם יד לעזרה . 
אמש בבוקר אף יצאנו לנווט , אני ויונתן הגענו הזוג השני ! 
כבוד מטורף למגזר הרמת גני . 
אח"כ גם במסגרת כך שמידי פעם אנשים צריכים להסביר על העיר שלהם , אוני ויונתן סיפרנו על רמת שזאת עיר בה קיים חוק עזר עירוני בו כל ילד בכיתה א'-ח' חייב לבקר לפחות 3 פעמים בשנה במוזיאון האדם והחי ובבית קריניצי . 
ועכשיו ללא כל קשר לבה"ד , סיפור ספק משעשע ספק טראגי שקרה לפני כמה ימים לחברה של אמא . 
יש לאמא חברה , לצורך שמירה על פרטיותה ברשמת נכנה אותה ענת , משום שזהו שמה האמיתי . 
בכל אופן לענת יש ילד בשם גבע . 
אותו זאטוט החל לפני כ 25 יום במזל טוב את כיתה א ' . יש לציין שגבע הוא בעצם גאון . 
הוא כבר קורא שוטף בעברית , יודע אפילו אנגלית , פותר תשבצים . 
בקיצור , בעוד שאר חבריו לגיל מבלים את זמנם בלראות דרגון בול Z אז גבע עושה את אותו הדבר , רק תוך כדי פתירת משוואות טיגונומטריות . 
אני כמובן מגזים . 
הוא לא פותר אותן , הוא מחבר אותן בעצמו . 
בכל אופן לאחר שהשתעשענו לנו קצת אספר לכם את הסיפור הבא . 
לפני כמה זמן ענת מצאה את בנה בכורה גבע יושב ועושה שיעורי בית . 
היא ראה אותו קורא מתוך דף שוב ושוב את המילים " דר פר מר גר שר " וכו ' . הכל מנוקד בקמץ . 
מסתבר שהמורה הטילה עליהם לקרוא את הדף הזה 50 פעם . 
אפילו אם תשאלו אדם ממוצע בן 19 כמוני , הוא כבר יעדיף ללמוד בע"פ ציר ניווט מאשר לקרוא את החרא הזה 50 פעם . 
משום שגבע הוא ילד טוב ומשקיען הוא אף עשה טבלה ובה סימן " וי " על כל פעם שקרה . 
בסופו של דבר , כמו כל אדם שפוי , בפעם ה 35 גבע כבר התחרפן לחלוטין , זרק את הדף והלך לעשות משהו פרוע ומרדני - ללכת לפתור חוברות של סוף כיתה א ' . אימו החליטה להתקשר למחנכת שלו ולשאול לפשר המשימה המוזרה . 
המחנכת אמרה שאכן היא נתנה משימה זו משום שיש בקרוב לכיתה הכתבה . 
אינני יודע מדוע רמת החינוך בארץ יורדת , אבל אפשרי שזה בגלל שיש מורות מפגרות שמחליטות לעשות לילדים אשר נמצאים במערכת החינוך היסודית משהו כמו 14 יום , הכתבה . 
עכשיו , גבע כאמור , הרבה יותר מתקדם בחומר . 
אימו ניסתה להסביר למורה שכמו שיש ילדים שמתקשים שנותנים להם תשומת לב מיוחדת , ראוי שגם תלמידים ש " רצים " בחומר , צריך לתת להם " לרוץ " ואין שום סיבה הגיונית שיתעקו וישתעממו עם שאר הכיתה . 
לכל המתחסדים שטוענים שזה לא הוגן - זה מה שנתנו לי לעשות כשהייתי בכיתה א'-ב'. אם למישהו יש טענות הוא מוזמן לבוא ולטעון שאני מעוות . 
מכל מקום , מורתו לא ממש קיבלה את זה וכנראה גם חשה מאויימת . 
לאחר מספר ימים , במוצ"ש , אימו של גבע , ענת , קיבלה טלפון מהמחנכת שבישרה לה את הבשורה האיומה והנוראה הבאה , הבשורה ששום אם בישראל לא הייתה רוצה לשמוע על בנה . 
אפשר שהיא הייתה מעדיפה ללמוד בע"פ ציר ניווט : " תקשיבי , אמנם גבע יודע לקרוא , אבל יש לו בעיה עם השורוק " התגובה הספונטנית שלי בפני אימי , שסיפרה לי את הסיפור הייתה : " איזו מורה שרמוטה מפגרת ! 
" . 
אבל כשחשבתי על זה , מדובר בתופעה חמורה . 
ייתכן שבארץ שלנו מסתבובבים כיום מאות , אם לא אלפי ילדים שיש להם בעיה עם השורוק . 
הדבר גורם לירידה ברמת ההשכלה , לבעיות בזוגיות כשהילד יגדל והיפוך לעלם צעיר , ולכו תדעו , אולי הפסדנו במלחמה האחרונה כי לאולמרט יש בעהי עם השורוק . 
אני בטוח שלרבין היה שורוק מעולה , לצרוך העניין , שלא לדבר על השורוק של בן גוריון . 
קל לפטור את הנושא ולציין שהמורה הזאת מפגרת מטומטמת חסרת כל טיפת שכל ובינה ודעת וסביר להניח גם לא קיבלה זיון כבר כמה שנים טובות , וודאי יש לה שפם , למכוערת , בטח גם יש לה זוג אשכים קטנים , וקרניים , וקלחת , אותה היא בוחשת כל ערב ולוחשת " רחש לחש ! 
" , וודאי היא גרה בטירת הרשע שלה , עם עוזרה הגיבן והלא יוצלח " רפש " , והיא מחנכת ילדים רכים רק כסיפור כיסוי . 
נכון , קל להגיד זאת אבל אל לנו לחשוב כך ! 
המורה היא גיבורת ישראל ! 
היא עלתה על אחת מהמצוקות הקיומוית של ישראל . 
אני בעד לפתץוח עמותת צדקה , משהו כמו פתחון לב , רק פתחון שורוק . 
משהו בסגנון " אמא הבטחת לנו שורוק לשבת " . 
או " שורוקי בריאות כללית " . 
איזו שרמוטה מפגרת ! 
במקום אשר שמו נושא את כותרת הפוסט ביליתי את 10 הימים האחרונים . 
מדובר היה בימים מוזרים , לעיתים משעממים , לעיתים משעשעים , מלאים בתחושת סיכום . 
הסבר : במסגרת הקורס יצאנו לשבועיים של הגנת יישובים בהתנחלויות ברחבי איו"ש . 
אותי ועוד 4 חבר ' ה שמו ביישוב הנ"ל . 
יש הרבה סטריאוטיפים על מתנחלים , שהם לא קשרוים למציאות , שהם נורא נורא ימנים באופן איום , שהם עושים לילדים שלהם שטיפת מוח . 
וובכן , אני לא יודע מה קורה בהתנחלויות אחרות אבל ספציפית בשלנו זה היה הרבה יותר גרוע מזה [ ורק ספציפית ! 
אל תאשימו אוית בהדבקת סטיראוטיפים ! 
] מה גם שהאדם שהיה אחראי עלינו התברר כשמוק . 
בכלל , התחרפנתי לגמרי , התחלתי לחשוב שהילדים הקטנים ביישוב הם כמו הילדים ב " כפר הארורים " עשיתי סיפור לילדים מאוייר בשם " הזין שרצה יותר מידי כוס " . 
כתבתי סיכום של השנה . 
עשיתי סיכום של רשימת החטאים שלי [ אשלח באימייל מתישהו ] יש לי להדפיס עבודה , ואני גם צם הפעם באופן חד פעמי , אני מדבר עם הדר וזה ממש כיף . 
צריך להיפגש עם חבריה ביום כיפור . 
אני רעב . 
אה ואני בכלל עכשיו בבית כי המפקדים עשו חישוב שאם נחזור לבה"ד אז נגיע מאוחר מחר לבתים . 
אז חזרתי הביתה עם נשק , מדי ב ', אפוד , שכפ"ץ , ועוד ועוד . 
כתבתי הון בשבועיים האחרונים . 
יותר מידי מכדי שאעלה לכאן . 
חבל שלא הבאתי מצלמה להדגים באיזה חור הייתי . 
אפילו מכולת לא הייתה שם . 
אבל היה חמור שקראו לו " אולמרט " [ חבר'ה סימפטיים ] , והייתה מודעה לשיחרור שלל אנשים אשר רוצצו גולגולותיהם של ערבים וגם של חגי עמיר ! 
זה אנדרגראונד ! 
זה בפאנק ! 
אחלה קונספט חגי עמיר זה פאנק ופאנק זה יותר טוב מכוס כתבתי לידו " אתה זונה " 
