כל השבוע הזה הייתי בי - ם בירתנו . 
צילמית המון . 
על כן זה יהיה פוסטתמונות ! 
כן כן ! 
כמו בבלוגים של ילדות בנות 15 ! 
אז דבר ראשון , נסענו [ בתמונה : סיוון ומעיין . 
מעיין בדיוק מורידה אוזניות . 
כמה כיף לסוע לשער האריות ! 
] ואז הגענו זאת נועה . 
זאת לא נועה שהייתה איתי בהכנה ולא נועה מתלמה ילין . 
זאת נועה שאיתי בצוות בקורס הקצינים . 
נועה היא מחיל החינוך . 
לנועה שמורה תהיל תעולם כי היא מכירה את הבאסיסט של " סוסיתא " . 
אין לי מושג אגב מי הבחור לידה . 
וזה אביתר אביתר תמיד יושב ככה זאת לא ישיבה של קצין זאת ישיבה של הרמטכ"ל " על חומותייך עיר דוד הפקדתי שומרים / כל היום וכל הלילה " ועכשיו איתי , באחת התמונות באחד האתרים הכי מטרידים שיצא לנו להיתקל בהם . 
מבטו אומר הכל . 
שחזור של התמונה הידועה משער האריות מ 67 בכיכוב יונתן , אביתר ואיתי : את התמונה הבאה באמת אין לי איך להסביר אני רק אגיד שזאת חנות של ערבים [ אללה הכותל ! 
] [ בתמונה : סיימון , ואסים ושפיר ] הסבר על התמונה : הבחור הדתי המפחיד הוא בחור שהסתובב ל וברחבת הכותל , שמע מוסיקה ואמר לנו : " וואלה אתם לא תאמינו מה אני שומע ! 
סקאזי בגן ילדים ! 
תן לה בראש ! 
תן לה בראש ! 
תן לה בראש ! 
" המעשה ההגיוני היחיד היה כמובן לצלם אותו . 
צילמנו אותו עם לא אחר מאשר המפקד שלנו . 
ואסים , ידידי הדרוזי שאיתי בצוות היה בשבוע שעבר בחתונה דרוזית . 
כיאה לחבר טוב הוא הביא איתו 6 ק"ג כנאפה ואי לכך : כנאפה ! 
עוד כנאפה ! 
[ ואלו הם מתן , שלי , וגל ] ועוד כנאפה ! 
[ אופיר וינון ] איתי בתמונה זוהי קלרטה . 
בזכות שמה הייחודי היא הייתה הבת הראשונה בקורס שזכרתי את השם שלה . 
אתמול היא הייתה במצב כפית , וחוצמזה היא מחבצלות . 
זהו , הגענו לאכסניה . 
מה עשינו באכסניה אתם שואלים ? 
וובכן מבטו של דן עונה על הכל " קח אותי סקסי ! 
" ארוחת בוקר ! 
בכדי להמחיש עד כמה ארוחת הבוקר הייתה טובה להלן התמונה הבאה ששווה אלף מילים וזה מה שעשינו עם זה : [ מדגמנים : אור וגיל ] " אבל לאקס של חברה של ביל קוראים יובל " זה אלעד . 
אלעד היה המנחה מטעם אירגון " גשר " . 
הוא היה איש ממש מגניב והיה לו את הקול הכי רדיופוני בעולם . 
הוא סופר קול חיל האויר וחיל הים מעולם לא נראו סקסיים כ"כ : " דור ! 
צילמת לי את המחשוף " " לא אני לא " " לא ! 
הנה צילמת ! 
תמחק ! 
" " אוקי , מחקתי " " באמת ? 
" " לא " ואז שיעמם לנו . 
מה עושים כשמשעמם ? 
הולכים מכות ! 
[ מכלוף וינון מרביצים לאמיר ] [ אני מרים את אור ואז מצלם אותה . 
הבחורה פשוט עדינה כמו פרח ] ויהי ערב ויהי .... 
... 
.. 
. 
לילה זמן שכיבות שמיכה עם דן ! 
זה שרון . 
מלבד היותו אחלה גבר ועתודאי , הוא גם 1.95 המטר . 
איתו חלקתי את האוהל בשבוע שטח . 
כן , זה כאב . 
וכאן הוא משקיף על האופק . 
ברקע : יער ויד ושם . 
ביד ושם ראיתי משהו שלא יצא לי לראות כבר הרבה זמן תיכוניסטים ! 
[ מה חשבתם , שאני אכתוב משהו מפגר כמו " שואה " ? 
] אני פשוט אוהב את התמונה הזאת . 
לא יודע אפילו למה [ מימן לשמאל : גלעד , ינון , בר , מכלוף ואמיר ] ביד ושם יש פטנט כזה שבו מביאים לך אוזניות והמדריכה מדברת למיקרופון וככה את יכול לשמוע אותה גם אם אתה לא לידה יעל מתלהבת מהאוזניות : דניאל ואיתי מתלהבים [ ברקע שמה זה ואסים עושה " תן לה בראש ! 
סקאזי גן ילדים ! 
" ] חזרנו , שוב משעמם . 
צריך לציין מה עושים ? 
[ אמיר , עמיר ודן ] תום ומעיין מדגימות כמה הן חמודות עאלק : דן מצליף בשלי שהייתה ילדה רעה דימה המ"פ מתרשם מהרגליים של לירזאגב , זה על גב - עת התאאאחמווווושת קורס קצינים הוא כמובן קורס רציני . 
מה עושים בקורס רציני ? 
משחקים כדורגל סיני ! 
ואז , כדי להיכנס לאווירה רציני תבמיוחד משחקי םבמשחק הזה שמישהו עומד באמצע וצריך לתפוס כסא והשאר זזים כדי שהוא לא יתפוסחן כמעט אונסת את נועה אך לא מצליחה מדי ב ז' Vs . 
הירוקים אוקי הסיפור על התמונה הבאה הוא כזה . 
עשינו פעילות על מיעוטים בארץ . 
אותי שמו בקבוצת הנוצרים . 
בכדי להמחיש נצרות מהי , לקחתי כמה מנקי מקטרות והכנתי מהם פסלון של ישו הצלוב , לקחתי אות ואיתי הביתה אגב . 
אני מוצא אותו מאד נאמן למקור " לירון תעשי טובה תצלמי אותנו " " טוב אבל תעשו פרצוף " גם את התמונה הזאת אני משום מה נורא אוהב [ אלה שלי , אמיר ולירון ] ינון ומכלוף הסופר מגניבים ! 
! 
! 
יום אחרון , היום בבוקר . 
יצאנו לניווטים . 
אותי ציוותו לנוגה " דור ! 
תפסיק לצלם ותעזור לי כבר לנווט ! 
" [ סתם , האמת שהלכנו לנו בכיף , פטפטנו לנו על הא ועל דא , וכן , גם מצאנו כמה נקודות ] תוך כדי שיטוט מנווט ברחובות ירושלים , הגענו לאיזה רחוב חרדי , בו התפלאתי למצוא על אחת הדלתות את הדבר הבא : אנא הסבירו לי פשר הדבר הזה ... 
.. 
. 
אמש הודיעו לנו בלילה שבשל המצב הרגיש יש מבצ שנסגור שבת היום בבוקר הודיעו שבסוף לא ואז הודיעו שכן מה שהבויל לשעה מורטת עצבים בה לא ידענו מה הולך לקרות לנו : אבל , סוף טוב הכל טוב . 
אסד הוא כנראה בחור סימפטי יותר ממה שחשבנו . 
וכך מצאתי עצמי היום בבוקר מחכה לקו 400 , מחכה עם כל הרמת גנים והגני תקוואים והקרית אונואים לאוטובוס , ביחד עם מלנתלאפים חרדים שרצו להגיע לבני ברק : [ מעיין , שלי , וגל עם הגב ] היה חוייתי , היה מגניב ואני מתגעגע להדר : ( [ ואם אתם לא יודעים מי זאת הדר , בושו לכם ] הוא לרוב תאריך מחורבן גרידא . 
הדברים היחידים שעשיתי עד היום בתאריך הזה היו להתחיל כיתה מסויימת , או להקיא בנ"מ . 
אז היום זה בהחלט עליית מדרגה רצינית : ) [ תחי ד"ר קספר , תחי נועה , כוסעלהאמאשלחמ"ן ] ואם היא בוכה תראו למעלה היא לא לבדה : ) 
