28.8.07 13:04 [ נכתב במהלך שהייתי ביומיים שטח השבוע , בהשלמה ל 03 ] [ מתייחס לצוות שלי ] מרים טיפה פוסטמה . 
אם היא הייתה איתי בתיכון היא בטח הייתה צוחקת עלי . 
לירז ונועה בטח היו לומדות בכיתת תיאטרון והיינו ידידים או משהו כזה . 
עם יעל בטח גם הייתי באיזה קשר סבבה כזה . 
הייתי חושב שחן סתומה . 
מישהי כמו חני בכלל לא הייתי מכיר . 
דניאל בטח הייתה מתמזמזת עם דורצח ואז עוזבת את בית הספר . 
איתי היה וודאי שנתיים מעלי במחוננים , ואביתר 3 שנים מעלי , גם כן במחוננים . 
גיל היה נראה לי איתי בשכבה , לומד פסיכולוגיה - סוציולוגיה . 
סיימון היה סתם נראה לי כמו רוסי מפחיד , אחד מהחברים של יוליה . 
ואסים בכלל לא רלוונטי לדיון [ אין דרוזים ברמת גן ] . 
גל הייתה ידידי שלי , אבל בכלל נראה לי מנוער לנוער . 
חוף היה גם בכיתת תיאטרון ואז הייתי פוגש בו שוב בצבא באופן משעשע שכזה . 
מאיה הייתה באותה כיתה עם איתי והם היו מהווים לי מודל שכזה . 
ויונתן ? 
יונתן באמת היה איתי בתיכון , שנה מעלי . 
חזרתי בעיקר כדי לראות שהמחשב שלי מלא בוירוס מוזר שכזה שלובש צורה של אנטי וירוס . 
אני נורא גאה בעצמי שאני מוכשר 03 . זה כמובן נורא משני מבחינה מעשית [ סה"כ יומיים בשטח שעשינו בהם תרגולי פרט - חוליה ] , אבל זה סוג של התרסה כלפי כל מערך הנ"מ הצהלי שבזמנו כשהקאתי יום וליל לא עשה כלום . 
במהלך היומיים שטח מרים מהצוות שלי לא הרגישה טוב , התץייבשה והקיאה . 
דבר ראושן נתנו לה עירוי , פינו אותה לבה"ד וממש הכריחו אותה לישון בבה"ד ולא בשטח . 
אז איזה מערך מפגר נותן לחיל שמקיא כל הזמן לישון שבוע שלם בשטח ? 
! 
אז זיבי לך מערך הנ"מ . 
מה שלא עשיתי אצלך בחודשיים עשיתי עכשיו , אחרי שנה , ביומיים . 
מחר אם יופיע פוסט מבולבל זה טוב או שזה ממש גרוע יהיה בנזונה [ זה באמת הכל עניין של החלטה ! 
] בה"ד 1 הכל שם נראה כמו שלב בדום . 
סיפרתי כבר ל 9 אנשי םשונים את הבדיחה שאני צריך להתוסבב שם עם מקלדת , להקיש iddqd וכך אולי אקבל מהר את הסיכה . 
היום הראשון היה מפחיד , מבהיל , לא היה לי מושג מה לעשות ופחדתי שבגלל שאיחרתי ב 3 דקות לחדר שלי אני הולך לחטוף עבירת משמעת ולשבור שיא העפה מבה"ד 1 פחדתי שלא עברתי טוב את המבחנים העיוניים , פחדתי לא עברתי את הבראור [ למרות שחישבתי את הציון שלי אבל בכל זאת ] אבל נשארתי והשבוע וחצי האחרונים היו מהנים ארוכים מאד אבל מהנים מאד יש לי המון מה לכתוב . 
מילאתי שני פנקסים ושתי מחברות בערך אבל זה יחכה אני אעשה עדכוני עריכה או משהו בסגנון לבינתיים : אני נורא גאה בעצמי אבל יש סייג . 
היום ברכבת היו אנשים מהנ"מ , והם זיהו אותי אבל לקח להם זמן ושמעתי אותם מדברים בינם לבין עצמם : " הי זה הזה שהקיא " , עד שהם זיהו ואמרו " הי דור מה קורה " , ואז זה היכה בי , שלא משנה אם אסיים את המסלול ואהיה קצין טוב , עדיין בעיני משהו כמו 40 איש אני איזכר כ"זה שהקיא " . 
זה מציק במובן מסויים . 
אבל בעצם לעזאזל עם כל זה , אני חושב שלראשונה מזה שנה אני מרגיש שיש לי סיבה קטנה להרגיש טוב עם עצמי באמת בזכות משהו שעשיתי . 
אז קחי אותי לאב יו לאב יו לאב יו לאב יו לאב מי טו [ הפוסט הקודם נמחק כי הוא כבר לא אקטואלי וגםככה לא היו כאן תגובות ] [ תודה בכל זאת למי שהציע את ביתו ] היום אני ורוני הקלטנו את מה שהוא , הלכה למעשה , אלבום הסולו הראשון שלי . 
כל מהעוניין יכול לבקש מני מחר שאשלח לו . 
לדיסק החלטתי לקרוא אגב בשם הכי יומרני בעולם " בלדת הבארים שלי " זה משום שיש בו בלדות והרבה שירים על דאנס - בר והגשמתי חלום של 5 שנים בכך שעשיתי קאבר לדני סנדרסון תודה לזלטה שלא הרגה את רוני , תודה לביל שהתארח באחד השירים ותודה עצומה לרוני שהפיק מוזיקלית את האלבום , הלחין את כולו , ובלעדיו זה פשוט לא היה מתקיים שמות השירים לכל המתעניין : 1 . 
פנזין 2 . 
לב 3 . 
הדאנס - באר 4 . 
חתונה [ זה הקאבר לדני סנדרסון ] 5 . 
אבא של שני 6 . 
מבצע מוקד 7 . 
וָייב ּ אז היה יום פורה , ומחר טופס טיולים יוצא באוגדה עם אלעד ואז אני כאן אחה"צ , אז אני פתוח להצעות מפתות עריכה : [ זה פשוט יותר קל מלפרסם פוסט חדש ] שלום גד צודק לכל אישה יש את תחנת הרכבת שלה וזה רק לדעת ממי להתחיל לברוח [ ממי להתחיל ממי להתחיל לברוח ? 
] אוקי , הקול שלי איום . 
בקטע של שירה אני מתכוון . 
יש לי משהו ספק תיאטרלי ספק מוזר בקול , קשה לי לאפיין את הקול שלי . 
כבר חשבו בגללו שאני אמריקאי , הומו , אמא שלי , אבא שלי , אח שלי , אישה רוסיה , ועוד הרבה דברים . 
בכל אופן , המורה שלי לקונוע אמר לי פעם , באחת התובנות היחדיות שהוא אי פעם הוציא מפיו , שכשאגדל אני צריך לשקול תפקיד של מדובב של דמויות מצוירות . 
דמויות מצוירות היתוליות לא שרות שירים יפים . 
אני מרוצה אבל מהתוצאה , כי אני כתבתי את המילים והן סבבה , והלחנים יצאו טוב , ומכל הדברים שהקלטתי עד היום יש אפיל וקטעי םבהם אני מסוגל להגדיר את הקול שלי כ " סביר " ולא תמיד כ " זוועת עולם " . 
לפני כמה פוסטי םכתבתי שכפי שחנוך לוין כתב , אז בשנה הבאה נלך שלושה - את אני והמלחמה הבאה נראה יל שבקיץ הקרוב נהיה שניים - אני והמלחמה הבאה : P פעם במאי חיבקתי נערה להטו שתי אוזניי בדצמבר נפרדתי מאחרת קפואות היו אוזניי מי הנערה ? 
מה שם האחרת ? 
היכן דצמבר ומאי ? 
ואיך נותרנו מכל אלה אני ושתי אוזניי ? 
[ אח אח דודי לוי שר חנוך לוין . 
נהדר ] [ " א-דום עיניים כמלאך " ] 
