[ חזרתי לשמוע רדיו בלהבלה ] אינני בטוח כבר בכלום , אני חושב . 
הייתי רוצה להאמין שאני הבחור טוב הלב מהסרטים שבהתחלה לא משיג את הבחורה אבל זה רק מסיבות מצפוניות כאלה , ובסוף הוא ישיג אותה , או שהוא יגלה שהיא בכלל כלבה ושיש מישהי יפת תואר וטובת לב שתמיד חיכתה לו בצד . 
מכל מקום , זה לא באמת משנה כי אתמול , לא משנה כמה רקדתי [ גם בשירים הטובים , גם בשירים הרעים . 
הייתי רוצה להאשים את האלכוהול אבל כולה שתיתי קוקטייל עם טעם של מוקסיפן , יענו , רקדתי כי זה פשוט היה פריקה נהדרת ] התנגנו לי שירים אחרים לראש לגמרי . 
איכשהו רובם יצאו של שלומי שבן וזה היה די מתסכל . 
ואז אני באמת לא הבחור הטוב ] [ ואם לא , אז מה ? 
חדלתי להאמין במשהו שפעם נורא האמנתי בו ? 
] [ כי נמאס לי כבר לשחק את המטומטם ] אני חייב לסיים עם סמיילי : ) [ משום שבסופו של דבר מצב רוחי טוב ויציב ] עוד עריכה : אני פשוט אוהב את השירים שרוני שר : ) " שתתפגר שתתפגר בטח נמאס לה הבללייקה " זה הכי עוזר , בחיי : ) דמת , אני כותב עם המון סמיילים , אולם אני מרגיש שהרמה שלי משתפרת נאדב - השיר שלך " משהו בין השיניים " הוא מקסים , רוני נשארו לך עוד פנזינים של נאדב ? 
על הפנקס הצבאי שלי [ שהוא בכלל של בנק הפועלים ] יש ילד וילדה והילדה אומרת " נאורנאורנאורנאור " והילד אומר " את דומה לכלב " תכף אני יוצא לחתונה של סקנד קאזן שלי , זה צפוי להיות דווקא די כיפי " אל תשכחו שלמורנו היו שש בהונות " אני חש בטוב , כלומר , משהו ממש טוב , עם כל מה שעברתי איתמו לאני נורא מצליח למצוא המון נקודות חיוביות . 
אנושי , אני אוהב להרגיש אנושי זה לא תחילתו של הסוף אבל זה בהחלט הסוף של ההתחלה ההכנה נגמרה לה , עפה טסה לה . 
בשבועיים האחרונים הספקתי המון , הספקתי לחשוב המון , לכתוב המון . 
העברתי פעילות צוותית שבה הקראתי שירים של אלתרמן , אריק אינשטיין , ושלומי שבן . 
רציתי גם להקריא שירים של שלום גד ורוני , אבל הייתי צריך לקצר . 
הייתי השבוע ממ"ש [ מ"מ שבועי ] , יענו האחראי על הצוות שלי . 
זה היה די שכונה כי זה היה השבוע האחרון ביום ראשון הודיעו לי שאני עולה לוועדת מ"פ . 
הלב שלי נפל לתחתונים . 
המ"פ הודתה בפני שהיא ממש לא רוצה להעלות אותי לועדה וזה רק בגלל הקצאות בסוף יום אחרי זה , שניה לנפי שהייתי אמור לעלות לוועדת מק"ס - הודיעו לי שאני לא עולה , ונשאר בהכנה . 
הסגל שלי ממש מעריך אותי . 
המפקדת שלי מבינה את המקום שממנו אני פועל . 
בשיחת אמצא שהיא קיימה עם כל אחד מהחיילים היא ציינה בפני על איזה בעיה שיש לי , והיא ציינה שזה בא לדעתה מתכונה שיש לי , והיא שאני מדבר באופן סיפורי ממש נהניתי לשמוע את זה , במיוחד מקצינה בהכנה לקצונה . 
אה כן ‎ Instrumental ( 09:46 AM ) : ‎ אם ככה ‎ Instrumental ( 09:46 AM ) : ‎ אתמול היה האניוורסירי שלך עם הצבא לא ? 
‎ dugy ( 09:47 AM ) : ‎ יאפ ‎ dugy ( 09:47 AM ) : ‎ זה באמת כמו בעל ואישה בלי קשר , בשבת גם נפרדתי משירה . 
הפרידה באה ממני . 
זאת הפעם הראושנה שאני באמת החרא הזה , שזורק בטלפון , השמוק , האדם הרע שאפשר ללכלך עליו . 
אני חשוב שהחלק שהכי מציק יל זה שאני שלם עם ההרגשה הזאת ומרגיש טוב ובסדר איתה , ואין לי מושג מה היא מרגישה כלפי זה וכמה היא נפגעה . 
מכל מקום , מגיע לה מישהו באמת יותר טוב אני לעומת זאת , לא ישן הרבה אבל נהנה . 
יש אנשים מקסימים בהכנה [ ויש גם פחות ] . 
יש לי כ"כ הרבה מה לכתוב . 
אני צריך שניה למצוא את המחברת שלי . 
אני שוקל לעבוד על עוד פנזין אבל בכלל לא סיימתיל חלק עותקים לכל האנשים שרציתי . 
אני רוצה לשמוע המון מוסיקה , ולעדכן כאן אתה רשימה בצד , ואני רוצה להעלו תדברים לפליקר , ואני רוצה לעדכן עוד איזה משהו , וכרגע אני בכלל שומע שלומי שבן . 
והראו לנו סרט כזה על למה לא לקחת טרמפים ולא משנה כמה ניסיתי להתייחס אליו בציניו תהרי שהוא נגע לליבי . 
אני שונא את זה , אני שונא שסרטים שאמורים לחנך אותי באמת נוגעים לי ללב . 
לעיתים אני תוהה למה כל הסרטים החינוכיים האלה לא יכולים להיות כמו " הסם לא אוהב אותך " , מהסוג שיגרום לי ללגלג עליו לגמרי , או גם בסגנון של " הוא מת עלי " [ למרו תשזה עצוב כמה שזה נכון , זה פשוט עשוי גרוע ] , " והערב הוא ערב מצעד אחרון והיער ממולכדת עפר ובלויים " . 
אנשים בהכנה התלהבו מהפנזין שלי , זאת הייתה הרגשה נהדרת , הם גם אהבו דברים אחרים שהראיית להם . 
חלקם חושבים שנאי סוטה מין מוזר , חלק סתם חושבים שאני מוזר , וחלק " דור , אפשר להגיד לך משהו ? 
" " כן חן " " לא , אבל אני לא רוצה שתיפגע ממה שאני אגיד לך " " לא חן , זה בסדר גמור , את יכולה להגיד לי מה שבא לך " " אם לא הייתי מכירה אותך הייתי בטוחה שאתה הומו " היא לא הראשונה שאמרה לי את זה , ובטח לא האחרונה , זה כבר התחיל להחמיא לי במובן מסויים . 
לפחות הם מזיינים הרבה תן לה בכפיים 
