כל העולם מתנהל לאחרונה לפי השיר "רותיל'ה" של סנדרסון יש המון בנות בעולם שמגיע להן עכשיו לחטוף כאפה אחת מהן היא טלי פחימה , עוד אחת סתם שמנה " ובתוך חדרה הכלה סגורה בראי היא מתבוננת ובלב רוטט היא לא רוצה לצאת והתזמורת מנגנת " אוך לעזאזל רותיל'ה/דני סנדרסון אם הוא יוכל לצלם את הכניסה ה 100,000 או משהו , זה יכול להיות נחמד לסופ"ש . 
כתבתי כלמיני נקודות במחברת שלי השבוע כדי לזכור . 
קרה המון . 
ביום ראשון כמ - עט העלו אותי לועדה על זה שלא עברתי את הבוחן בר - אור וכבר הייתי בטוח שאני הולך לעוף , בסוף לא העלו אותי אפילו לועדה . 
עוד לא החלטתי מה אני חש לגבי המפקדת שלי . 
יש בה מצד אחד המון צדקנות , אבל מצד שני יש בה המון כנות . 
היא הודתה בפנינו אתמול שאחת הבעיות שלה זה שקשה לה לפרגן לאנשים . 
גיא , שהיה איתי בהכנה הקודמת ונפל בבה"ד 1 על הפקרת נשק , ועכשיו הוא איתי שוב בהכנה , אמר לי השבוע ש " וואלה דור אתה דווקא בסדר . 
זתומרת , הייתי בטוח אתה איזה חנג' , אבל לא אתה ממש סבבה " וזה מה שטוב בהכנה של 30 איש , ע"פ הכנה של 100 איש היה לנו ביום רביעי בערב מסע . 
הזעתי כמו מטורף . 
תום [ שלא מזמן בכלל קיבלה את הדרגה ] חייכה . 
יש בה משהו נורא מסתורי , אני ממש לא מצליח לקרוא אותה . 
" יעקב דורי יגאל י - דין מר - ד - כי מק - לף " - " יש כאן אנשים צבועים " - " נכון " - " והמפקציות ממש מעצבנות " - " נכון " - " ואני כבר גמורה , ועייפה , ואין לי כח " - " פעם הכל היה פשוט יותר " - " יאפ " - " תזכירי לי שוב מה היה לנו נגד נועה קרני ? 
" מעבר לזה , יש לי תיבת מייל צבאית , אתם מוזמנים להפציץ אותי בשטויות מחזור אוג 07 החל . 
זה עצוב לי . 
נזכרתי בטירונות , בקשיים , בכל החרא שאכלתי , אני ממש לא רוצהש אנשים יאכלו את אותו חרא . 
אני מניח שיש טירונוית יותר קלות ואנשים יותר חזקים אבל לעזאזל יש משהו מרושע בכל הסיטואציה . 
הייתי עכשיו ברעננה עם המשפחה , ישבנו בבית הקפה " גם קפה " בפארק , המלצרית הייתה נחמדה מאד וכל הזמן רצתה שנלך . 
כלומר , בגלל שהיו אנשים בתור , ואנחנו היינו די הרבה היה בנו פוטנציאל ישיבה עצום . 
יכולתי איכשהו להרגיש את האומללות של המלצרי תבכך שהיא לא יכולה לבוא ולהגיד לנו " אתם יכולים בבקשה ללכת ? 
" וגם להתמודד עם הלקוחות שנאלצים לחכות , בעוד שהמשפחה שלי , בהתרסה גלויה , נהנתה מכך שאנו תופסים מקום חשוב . 
ממש יכולתי לפתע להזדהות עם המלצרית , התחלתי כבר בראש שלי לשים את עצמי במקומה ולחשוב איזה מחשבות היו עוברות לי בראש , ומה הייתי כותב על זה אח"כ בבלוג ואיך הייתי מספר את זה למשפחה שלי ולחברים שלי . 
רמת השרון , זאת עיר כזאת , שבה תמיד יגור איזה חבר שלך , או האמא של אישתך . 
באוטו , שמתי את החדש של שלומי שבן וראיתי את עצמי לפתע מנגן בפסנתר על הגג של האוטו . 
מה שאני נורא אוהב בסבא שלי זה שהוא ביקורתי כלפי אנשים פופולריים , אבל גם הוא שומר להם טינה , כלומר , גם אם הם היו אנשים פופולריים לפני 30 שנה . 
זה התחיל מזה שהיום הוא אמר שהוא שונא את צביקה הדר , ואז אמא אמרה שזה לא חוכמה כי הוא עדיין שונא את רבקה מיכאלי ודניאל פאר . 
וזה נחמד , כי היום כולם נורא מעריכים את רבקה מיכאלי ופועלה שנתפסים כקלאסיים , אבל הגיוני שלפני כמה שנים היו אנשי םשחשבו שהיא סתם בידור פופולרי וזול להמונים . 
אני חושב שהמסר שאני מנסה להעביר הוא : נראה לכם שבעוד 30 שנה אלבום ההיפ הופ של מייקל לואיס ייחשב כקלאסיקה ? 
[ מצד שני , היה לפני איזה 20 שנה את האלבום של אורי גלר . 
אני חייב להשיג את זה בסולסיק . 
זה נחשב לאחד מ 20 האלבומים הישראליים הגרועים ביותר בכל הזמנים ] אני ממש מקווה שאתם לא תראו פה פוסט מחר שאומר " נפלתי מההכנה דמת " אם תראו , אז באסה רצינית " בשנה הבאה נלך שלושתנו בשדירה - את , אני והמלחמה הבאה " [ אח חנוך לוין . 
יש ספיישל בוואלה שהכתבים כותבים באיזה שלב במלחמת לבנון המוראל שלהם נשבר . 
אני יכול להצביע על מספר נקודות מדוייקות ] ואולי תבוא איזו נחמה 
