לאחר אי אילו נפילות של פצמ"רים על כוחותינו היום בבוקר היה משהו לא פחות הורג - בוחן הבר אור של ההכנה השניה שלי , אליה נכנסתי אמש . 
מה אגיד , במקום 100 אנשים אז רק 37 , שתי מפקציות ומ"פ אחת [ בחורה ! 
] , הרס"פ של ההכנה הקודמת , כמה חבר ' ה מההכנה הקודמת שגם נפלו , המון צחוקים , ותקווה שהציון שהשגתי בבוחן בר - אור יספק את וועדות ההתחלה [ הי ! 
במבחן העיוני הוצאתי 90 ! 
ביצ'ס ] אז יש תחושת דה ז'וו מטורפת , וממש כואבת לי רגל שמאל , והבטן כואבת , ואני שומע בום פם 12.6.07 בנות נגה ורותם ח - - צי רבות אבל לא בגלוי כי הן ב ּ ָ - נוֹת אז זה יענו על ההורים של רותם אבל לא ח - - צי שבת [ יש לי כאלה שירי אימו שכתבתי בחודשיים האחרון ] " א - חו - תך כל כך יפהההה ואני אוהב אותה היא גם דומה לך וגם שונה א - ני עושה אותה כבר ש - נה שנינינינייייי " שלשום אני נועה ואלמוג הלכנו ברחוב [ אחרי ארוחה בבית קפה ! 
] וברחוב מצאנו כמה קלטות טייפ אני לקחתי שתי קלטות - אחת שיש עליה שירים של אריק אינשטיין ועל השניה כתוב Introduction to Nonviolent Communication Marshall Rosenberg introduces Nonviolent Communication through discussion and music אני חושב שזה הולך להיות הדבר הכי טוב בעולם בוםפםבוםפםפלהלהלהלה משהו כמו 3 שבועות לפני שיצאתי בפעם הראשונה להכנה לקצונה , היה זה באמצע מרץ , התרחש לו תרגיל גדודי . 
היה מדובר בתרגיל עצום עם עוד עשרות חיילי מילואים והמון המון מערכו תקשר הופעלו ותורגלו מודלים . 
הדבר הביא לכדי חירפון כללי בגדוד . 
אם נבנה את ציר הזמן של השבועיים של ה 11.3 - 24.3 הרי זה כך ב 11.3 יצאתי בבוקר לכיוון קולנוע " גת " לראות את הסרט " אביבה אהובתי " במסגרת תרבות יום א ' , היינו ממש קצת אנשים מהגדוד אז היה נחמד כזה , היו אמנם עוד מאות חיילים [ ופגשתי את אורי שהייתה איתי בקורס יסוד , היא בכלל נושא לפוסט משלו ] . 
המפקדת שלי התקשרה אלי ואמרה לי שעברתי את המבד"קים ושאני הולך לקצונה . 
כמו כן היא אמרה לי שבעוד שבוע בדיוק יש כנס קצונה , ובגלל שזה בדיוק אחרי שאני סוגר שבת אני פשוט אצא בראשון בבוקר לשם ואחזור אח"כ הביתה . 
אני וחבריי לגדוד הקשר עשינו לאחר מכן סיבוב חביב בת"א [ במהלכו ראיתי את מר ראש גדול ! 
] , עברנו בעזריאלי , פגשתי את חיים , קניתי את " עיניים זרות " של רונה קינן [ מבלי לדעת שיש את הגרסא עם דיסק הבונוס ! 
שיט ! 
] , עלינו על הרכבת לב"ש , אני ופארי , חברתי לגדוד , לא הצלחנו לעלות על האוטובוס ובדרך כלשהי נתקענו באופקים ללא דרך להגיע לגדוד . 
בסוף מצאנו קצינה מהאוגדה שישבה שם , היא נתנה לנו טרמפ , הגענו באיזה 9 וחצי בערב לבסיס . 
עוד הייתה לי שמירה באותו ערב . 
החל מה 12.3 עד ה 16.3 אני ובר סבלנו מנחת זרועה של המפקדת שלנו שהתחרפנה לגמרי מהתרגי להזה , ולא עמדה בעומס ופשוט צעקה עלינו יום ולילה , לילה ויום . 
צעקות צעקות צעקות . 
בחיים שלי לא צעקו עלי כ"כ הרבה עד אז . 
היא פשוט הייתה ממש לחוצה וממש מחורפנת . 
השיא ייזכר ביום חמישי [ מה זאת אומרת למה בר היה עדיין בבסיס ביום חמישי למרות שהוא היה אמור לצאת הביתה ? 
נראה לכם שמישהו יצא ביום חמישי ? 
כולם יצאו בשישי בבוקר , וגם זה בנס , לסגור שבת מעולם לא נראה כ"כ אטרקטיבי ומרגיע ] בערב , כאשר הייתי אחרי שמירה שנגמרה ב 10 בערב , אני ובר ישבנו לנו בחדר , וישבנו , וחיכינו לטלפון מהמפקדת שלנו , ובסביבות 11 וחצי לקחנו סיכון והלכנו להתקלח כמובן שכשחזרנו לי היו 3 שיחות שלא נענו ולבר היו 4 נחשו ממי . 
" בלה בלה בלה כל החברים שלכם עובדים ואתם הולכים לישון בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה בלה " [ המירו כל " בלה " בדקת צעקות והרי לכם תהיה מדוע אני התקשרתי אליה לראות מה היא רצתה ולא חיכיתי עד שהיא תתקשר שוב ] הלכנו למחסן הקשר בפקודתה , שמה סידרנו המון ציוד ומיינו אותו , עד איזה 2 בלילה , לא לפני שהיא אמרה לנו שאנחנו צריכים לקום למחרת הבוקר ב 7 , כדי להוציא ציוד . 
וופ וופ דידלדו וופ ! 
ישנו אם כן 5 שעות בלילה שבן ה 15 ל 16 . קמנו , כמובן שמחסן הקשר היה סגור , המפקדת שלנו אמרה " תראו מה יהיה אחרי מסדר הבוקר " . 
מרוב חירפון היא שכחה שאין מסדרי בוקר בימי שישי , יען כולם כבר לא אמרוים להיות שם חוץ מסוגרי השבת , אפיל ואם בעצם כולם עדיין פה . 
לא התווכחתי איתה אפילו מתוך ידיעה שזה יהיה יעיל כמו כדורי סרק , אז אמרתי לה " סבבה " , וסימנתי לבר ללכת לישון ושנקום ב 9 או משהו , כשאנשי מחסן הקשר יקומו , כאחד האדם , בשעה נורמלית הנאה לשעה בה הם הלכו לישון . 
ב 9 וחצי כבר אמרתי למפקדת שתשחרר את בר הביתה ושאני אסתדר . 
בר הלך , יותר מאוחר נכנס נוהל שבת מה שנתן לי מעט מנוחה . 
שבת בערב הטירוף חזר , אבל בראשון , כזכור - כנס הקצונה ! 
יצאתי ב 6 בבוקר,ב 18.3 , הגעתי לבה"ד 7 , ומשם החלטתי לחתוך קצת הביתה , זין , אכלתי כ"כ הרבה חרא [ אה , ראוי לציין שכל הסופ"ש הייתי חולה עם חום , והייתי על אופטלגין ואקמול - שילוב מנצח שהראה תוצאות כבר בשבת בערב ] שהחלטתי שמגיע לי צ'ופר שאעניק לעצמי . 
אבא הקפיץ אותי הביתה אבל היה צריך לחזור לעבודה , אמא הייתה בפגישות , האחים שלי בבית הספר . 
ישבתי בבית איזה שעתיים וחצי - שלוש לבד , היה קצת לבד , אבל נהינתי מטיפת החופש שנתתי לעצמי , לגדוד חזרתי בערב , לא לפני שבעזריאלי קניתי את " מכונת השירים הגדולה " של חמי רודנר . 
האלבום הזה היה מלא בהמון שירי אהבה שכאלה , שלא ממש התאימו לי , יען אני רווק . 
אבל כן נורא התחברתי לשיר " יכול להיות שמח " על שום פזמונו הקליט משהו " על החיים ועל המוות / מספיק לי ואהוב / אה ! 
יכו להליות שמח / יכול להיות עצוב " , שאיכשהו התאים לי לאווירה הכוללת . 
לשמחתי הגעתי בערב לראות שכל חיילי המעילאוים הגיעו - התרג"ד מתחיל ! 
בשני הייתי כבר אמור לאייש עם עוד בחור חדש מהגודד איזה תא קשר , זה נדחה בסוף לשלישי . 
אני לא זוכר מה עשיתי ממש ביום שני , נראה לי סתם התרוצצתי מודאג , התקופה הזאת מאד מבלבלת . 
בשלישי אם כן איישתי את תא הקשר ביחד עם הבחור , העונה לשם אמיר [ שבינתיים יצא מהגדוד ] , והוא דיבר הרבה עם בנות שהיו איתובקורס יסוד [ הוא בדיוק סיים אותו ] , והראה לי תמונות של חברה שלו . 
היא הייתה כוסית , ועם ציצים גדולים . 
אשכרה " וואלאק אחי , לא ציצים , אבטיחים וואלאק לנשק אותם מואה מואה מואה " דפקתי שמה את שנת הצהריים של החיים שלי [ מה ? 
8 בערב ? 
! 
ממתי ? 
! ] , אח"כ ישנתי עוד בלילה , קמתי באיזה 12 , ב 6 בערב אספו אותנו , התאריך הוא כבר ה 21.3 , בערב הייתה הופעה חגיגית של להקת פיקוד העורף . 
אני ובר מיידית התחברנו אליהם , הם נראו כמו אי של שפיות . 
בלילה הלכנו לחדר שלהם [ ברור שהם בנים ובנות שישנו ביחד , הם להקה צבאית ! 
] , בר קרא להם בטארוט , אני שעשעתי אותם עם הערותיי החביבות . 
אחת מהן הכירה את עידן מהכיתה שלי שלמד איתה בבית צבי , ושניים מהם זכרו את עמרי מהטירונות . 
אחד מהם היה הומו שמן . 
בחמישי בבוקר , ה 22.3 , אמרתי שלום ללהקה הצבאית שחזרו לבסיס שלהם , עשיתי מיני משימות של ניקוי כלי קשר , הזזת שולחנות ענק , וכיו"ב . 
אז מה הייתה רבה ההפתעה כשגיליתי שאני משמ הולך לצאת הביתה ביום חמישי בשעה 1 ! 
וואו ! 
בהסעה ! 
כרגיל ! 
וואו ! 
חזרתי , לא האמנתי שאני בבית , לא האמנתי שעברתי את זה , יום אחרי זה , במסיבת גיוס של אודי [ יום לפני זה הייתה מסיבת ההפתעה של אודי - תלמה ] , הכרתי את שירה . 
מאז אני די מאמין באיזון של טוב ורע . 
אתמול עברתי חתיכת יום . 
נסעתי בבוקר לפרוס איזו משאית קשר לכבוד * * * * * שנערך ב * * * * עם כוחות * * * * [ סודיות ! 
] , הגענו , זה בוטל , אז שרק נעשה מוד לכללי [ יענו להרים אנטנה ולבדוק שיש קשר טוב ] , עשינו את זה , ואז זה קרה . 
ואכן , שם אנחנו פרסנו את משאית הקשר , זה נחת 50 מ' ממני . 
ראיתי את המוות בעיניים ואני מוכרח לציין שהוא עושה הרבה עשן , ועושה " בום " גדול כזה , וככלל , יש אנשים שרואים את חייהם עוברים לפניהם , אני בעיקר כעסתי . 
די כעסתי על פצצת המרגמה שרצתה להרוג אותי , כבר ממש לא התחשק לי למות , כלומר , אני לא רוצה שהדבר האחרון שאשמע בחיי זה " בום " , הייתי שמח לשמוע משהו כמו גניחות של סרט פורנו , או שיר ג'זי של גידי גוב , אבל למות ככה , באמצע שום מקום , 700 מ ט' מהמקמום ממנו חטפו את גלעד שליט ? 
על הזין שלי . 
שמתי אפוד , קסדה , והתחבאתי מאחורי המשאית כמאמר המפקד שהיה איתי . 
קיפלנו הכל מהר ועפנו , אני הייתי עם לוסיאן הנהג על המשאית , ועוד מפקד וחייל על רכב רגיל באמצע הדרך המשאית נתקעה [ החייל והמפקד בינתיים נסעו למחנה אחר לאסוף משם חיילת ] , פתחנו את מכסה המנוע , סגרנו את מכסה מהנוע , הוא נסגר לי על חלק ברגל . 
מהש גרם לי לצעוק במשך 15 השניות הכי ארוכות בחיים שלי " לוסיאן ! 
תרים את המכסה ! 
תרים ! 
בבקשה בבקשה תרים ! 
אח אח אח אח אח אח ! 
" תמיד תהיתי איך אתמודד עם משהו שממש כואב לי באופן איום , אתמול גיליתי , אני פשוט מדבר ממש ממש מהר . 
הרמתי את המכנס , שט"ד פנימי מרהיב קיבל את פניי בשלל צבעי האדום - כחול - סגול - שחור , או איך אמר לוסיאן " וואלה אחי , יש לך שקע כזה , מזכרת נחמדה " . 
ואז עפו מעלינו כמה מסוקי קרב , או כמו שאמר לוסיאן " אדוניי ! 
ראית אותם ? 
" בינתיים הגיע מפקד הנהגים ברכב , תיקן הבעיה , התחלנו לחזור לאוגדה , ואז הודעה : ה * * * * ב * * * * * ע"י כוחות ה * * * * * הוחזר ! 
יענו צריך שוב לחזור למקום שבו ירו עלינו כדי לפרוס המשאית בינתיים התחלתי לתהות מתי לעזאזל אני אמור להגיע הביתה [ כאמור אמש הייתי אמור לחזור הביתה , מה שעוד יקרה בהמשך ] . 
בסביבות השעה 7 או משהו כזה המ"פ שלי הגיע , חזרנו לבסיס . 
האוטובוסים כבר נגמרו אז היה תכנון שהדודה האשקלונית שלי תאסוף אותי , בסוף המ"פ שלי אמר שהוא כבר יקפיץ אותי לאופקים , ומשם אני כבר יכול להגיע לב"ש , ומשם לת"א , ומשם לר"ג [ ווווייייי כמה ראשי תיבות ! 
] . 
הגענו לבסיס , אני ועוד חייל תשהייתה אמורה לחזור . 
התארגנו , עלינו על א ' , ארזתי את כל החדר שלי בתיק [ אני יוצא שוב לקצונה השבוע ] , מחכים מחכים מחכים מחכים מחכים " ברק מתי אתה מגיע ? 
" " אה ה * * * בוטל , אז אנחנו מעבירים את המשאית ל * * * * " " אוקי אז מתי אתה מגיע " " אההההה " " ברק ? 
" " .... " " בראאאק ? 
" " אני אברר אם יש מישהו אחר שיכול להסיע אתכם " בסוף הנהג של המג"ד הסיע אותי לב"ש , הגעתי לת"א ב 23:40 , רק כדי לגלות שקו 60 נגמר , ואמא באיזו מסיבה בסביון . 
לקחתי קו 51 , אין לי כבר כמעט סוללה . 
ירדתי בביאליק פינת ז'בוטינסקי עייף , רעב , צמא , מת להשתין , יש שני אנשים שגרים באזור - אוהד , שנמצא בצבא , ונועה . 
השעה הייתה כבר 00:14 אבל מה היה להפסיד , אבל נועה לא ענתה [ לא שאני מאשים אותך ! 
בחיי ! 
השעה כבר מאוחרת : ) ] , אמא בינתיים באה אחרי חצי שעה לאסוף אותי . 
גמור , סחוט , חבול , מוכה , עם טרואמת פצצות , הלכתי לישון , וחלמית שאני אוכל הרבה נקניקיות משה בתבה . 
עם כל עניין ה " אין טוב בלי רע " , כדאי מאד למישהו שאני הולך לזכות בלוטו . 
[ הבטחתי ולכן אקיים . 
מי שעוד רוצה פנזין שיגיד או משהו , נשארו לי 15 עותקים בערך . 
התחלית לאסוף חומרים לעוד אחד בינתיים ] 
