הרגילה נגמרה " בעוד שבוע , אולי יותר מזה שכחתי כמה להרגיש זה כואב " אבל אין מה להתלונן , הייתה בתזונה שלר גילה - לכל מי שפגשתי ברגילה הזאת , איזה בנזונה היה הא ? 
היה כיף : ) לכל מי שלא פגשתי - זין עליכם , אני הייתי כאן = P כמעט כתבתי שוב את הציטוט שכתבתי למעלה , זה מתאים לי נורא אני חובק את האוסף של דני סנדרסון , אני חובק המון ספרים חדשים וגם את הדיסק החד של רוקפור , ואני חבוק את שירה ואני חובק את הפנזין שלי , ואני חובק באופן כללי את העולם כולו , לפחו תעד מחר , אז לא נורא , נחזור בעוד שבועיים , לעזאזל . 
: ) עריכה ככה לפני שהולכים לישון : רק היום , כשהלכתי ברגל מהבית שלי לקניון איילון [ זכרתי את זה כדרך הרבה יותר ארוכה ברגל מהבצפר לבית ] קלטתי שהחל מגן חובה ועד כיתה ח' אני התחנכתי במקומות שנמצאים 500 מטר מבסיס צבאי . 
בכלל , הסתכלתי היום על השלישות מבחוץ ופתאום זה נראה לי כמו מקום מפחיד ומשעמם בו זמנית , כמו בצפר תיכון ביום הראשון . 
[ מחר לא יהיה יותר קל ] ראיתי עכשיו את הסרט " הסודות " , ראיתי שם את אניה בוקשטיין בעירום . 
בכלל , הקו הזה של אבי נשר " בוא נעשה סרטים על לסביות ונפשיט בנות " הוא קו מבורך . 
ורגע של רצינות - זה סרט טוב , ממש טוב , ואני לא אומר את זה רק בגלל הפטמות . 
חוצמזה , הרגילה הזאת הייתה טובה , טובה מאד . 
ממש נהניתי , במיוחד ביומיים האחרונים שלה , שהיו המהנים ביותר , מכל הבחינות האפשריות . 
[ הי , הראו עכשיו בסיינפלד את מועדון הimprove , חע חע , זיכרון מהמשלחת , רימו אותנו ואז קיללנו אותם בעברית וקראנו להם " אוכלי שחלות " ] מעניין איפה התחבושת האישית שלי . 
אני מתעצל לחפש אותה . 
ובנות רוצות את נאדב עד שאדון לייבל יפתחו מייספייס אז אני אפנה אותכם למייספייס שלה . 
[ היא מגניבה , היא שרה יפה , והיא קרובת משפחה שלי , באופן רחוק , אבל עדיין , או יה ] רפראנס ליוני בלוך - נזכרתי עכשיו כמה להרגיש זה כואב חבר'ה, יש עריכה , עידכון פרטים על ההופעה ! 
" אוף , כמה זמן לוקח לך ? 
אני כבר מזיעה בכל מקום , אפילו בפות " [ 10 ש"ח למי שמנחש מי אמר/ה לי את זה ] הרגילה מתקדמת לה אט אט לסיומה , ולא הוקפצתי אפילו פעם אחת לבסיס , הייתי אומר שיש אלוהים אבל עכשיו אני רואה שמישהו הרס לי את הסימניה ששמתי באמצע ספר שאני קורא והוציא אותה ! 
אז זין , כולם שונאים אותי . 
לכל מי שלא הספיק / ידע / ממש לא רצה להגיע להופעה אתמול אז אל דאגה - מחר!מחר!מחר!מחר!מחר!מחר!מחר!מחר!רחמ!חמר!רומח!חמור!רחמ!חרמ!מחר!מחר!מחר!מחר!מחר!$$$!מחר!מחר!מחר!ריאקציה!מחר!מחר!מחר ! 
בשעה 12 ! ! ! [ אנחנו מניחים שזה יהיה 12 ] בגן מאיר בתל אביב [ זה ברחוב קינג ג'ורג' ] [ אנחנו מניחים שזה יהיה איפשהו בתל אביב . 
אולי שוב בנחלת בנימין , סביר להניח ] אדון לייבל יציגו לראשונה את ... 
.. 
. 
המופע הקבריטי ה I של יום שישי ! 
או : " ואלה אולי תבוא " צפו להופעות מיוחדות כאלה כל יום שישי מעתה ועד עולם ! 
[ או סביר להניח עד שיימאס לנו תוך שבועיים - שלוש ] הפתעות ללא הפסקה ! 
הפתעות בתוך הסדינים ! 
שירים בביצועי בכורה ! 
וכן גם הקלאסיקות שכולנו גדלנו עליהם ! 
- " הי אחי , אתה בא לקברט של אדון לייבל ? 
" - " אני לא יכול אחשלו " - " למה גבר ? 
" - " כי אני ערן צור ! 
" [ כולם צוחקים ] [ היו לי עוד כמה דברים לכתוב , רציניים יותר , אבל אני לא מצליח לזכור מה הם היו . 
אה אתמול כשחזרתי מת"א הביהת היה איזה בחור תמהוני ממושקף עם שיער ארוך שממש הפחיד אותי , אני צריך להדגים את זה פנים מול פנים ] קרקרקר עריכה : [ הולכת להיו תכאן בדיחת צבא , למי שלא מעוניין פשוט .... 
... 
.. 
. 
אל ] שבוע שעבר דיברתי עם רוני על מה יש בגהנום ומה בעצם יקרה לנו שם הגענו למסקנה שהגהנום הוא טופס טיולים נכנס אחד ארוך שנמשך לנצח והמש"ק תורנויות תמיד נמצא שם בארוחת צהריים , והפקידה לא יכולה לחתום לך . 
[ כל יום הצבא מתקשר אלי בקשר למשהו מטופש אחר וכל פעם אני בטוח מחדש שאני מוקץ , זה מתחיל להיות מורט עצבים ] [ נכנסים לסרט ] - אחי , ממש משעמם לי - כן .. 
. 
גם לי , אנחנו צריכים להשיג כוסיות [ לפתע יש מוסיקה קצבית ושפם גדול מופיע ] - הי חבר'ה, רוצים משהו מגניב ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? - כןןןןןןןןןןןןןןןןןןן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11 : ) ) ) - אז קבלו זרע בפנים ! 
כלומר - אז תבואו היום בערב [ 20.6.07 ] להופעה של דוגי ורוני בנחלת בנימין [ ברחוב , יענו ] בשעה שמונה ! 
תהיה גיטרה ! 
שפמים ! 
אולי מנדולינה ! 
ונדאג גם לכוסיות ! 
- ווי ווי ! 
איזה קומבינות ! 
אני כבר לא יכול לחכות ! 
- בטח שאתה לא יכול לחכות , אתה הרי שומע גריינדקור מטאל ! 
[ כולם צוחקים ] 
