חכו חכו לחלק השני עריכה : נו תמשיכו לחכות כשישבתי לפני 10 דקות באמבטיה נזכרתי בדברים הבאים - אני חייב ליעל 30 שקלים על הספר לדורצח , אני חייב לטפר 30 שקלים על המונית מהנשף סיום מלפני שנה , אני גם חייב לאלמוג 30 שקלים על המונית מההופעה ההיא של שלומי שבן בספטמבר , או שאני בכלל חייב את זה לאודי או לאיה שהיו איתנובמונית , אני מקווה שלא לאיה כי אני לא ממש בקשר איתה ואני רואה אותה בערך פעם ב 8 חודשים , אבל אני לא אוהב להיות חייב כסף לאנשים ואז לשכוח ואז להיזכר בזה . 
בכל אופן ליתר ביטחון אני אחזיר את הכסף לאלמוג , זה נשמע כמובן טפשי . 
גם חשבתי על זה שזה מדהים שלאח שלי כבר יש תעודת זהות ושבעוד כמה חודשים כיתה י"א כבר תהיה משהו שהיה לפני שלוש שנים אני חייב לרוני 10 ש"ח על האלבום של שמה למה דינג דונג שהוא קנה לי שנה שעברה בזמן שהייתי בטיול שנתי . 
אני גם חייב לו עוד 15 ש"ח על הצילום של " חמש אצבעות ידית אחיזה " [ מישהו רוצה עותק ולא קיבל ? 
יופי לו , אין לי יותר עותקים . 
אבל יש המון עותקים של דרדלה ! 
] . 
" ואני אפגוש שם את כולם ואציל את העולם " ביום שישי תהיה הופעת רחוב של אדון לייבל איפשהו בתל אביב . 
תהיו שם ! 
בא לי לעיין במילון המילים הנרדפות שקיבלתי לבר מצווה מאיזה מישהו . 
מעליו ניצב ספר המחזור שלי . 
אבל היום , עם נועה , הבנתי שאני מתגעגע לפעם אבל לא רוצה לחזור לפעם , טוב לי בהווה , אפילו טוב מאד לי . 
לא נהדר לי , אבל זה בגלל הצבא , ולא בגלל מה שמעבר אליו , אז הרשיתי לעצמי היום אחרי הריצה לשמוע את " כנרת " של גלעד כהנא ולצעוק " הכנרת מ - ל - א - ה סוף סווווף " השיר " משהו כמו תה " של הבילויים הוא בדיעבד השיר שהייתי צריך לשמוע לפני שנה כשסיימתי י"ב . 
אציל את העולם [ הרי לכם כותרת פרובוקטיבית לפוסט ] היום יש לאריאל הבן דודה שלי מסיבה לכבוד הולדתו [ לפני 3 חודשים אבל עדיף מאוחר מאשר אף פעם ] . 
משום כך הרחקתי אמש עד לת"א , חיפושיי אחרי פרטנר לנסיעה העלו בתוהו [ נועה תעני לי סעמעמק ] , כך שנאלצתי לסוע לבד , עד לחנות האוזן השלישית . 
כמובן שברוב טמטומי ירדתי תחנה אחת קודם , אבל הצלחתי אפילו לא ללכת לאיבוד [ כלומר , ללכת ישר ] . 
התוכנית המקורית הייתה לקנות לו " בייבי ביטלס " , אבל זה נגמר , אז קניתי לו דברים אחרים . 
אני מכניס לכאן את הברכה שכתבתי לו , חוו דעתכם [ חיחי , עכשיו כשנכסתי למסמכים האחרונים ראיתי שמישהו גלש פה בפורנו , חיחי ] : אני אגב לא יצאתי בידיים ריקות ורכשתי את החדש של רוקפור . 
הוא ממש יפה ומגניב וכ ו' וכו ' . אני אוהב את הסינגל " הייתכן " של דניאל סלומון , אני תוהה האם זה סוג של הידרדרות , אני תוהה לאן . 
ו - עכשיו גירד לי בזרת . 
ומשום מה לאחרונה הפלאפון שלי מתחיל לסנן בעצמו הודעות אסאמאס , כך שאם אתם שולחים לי הודעה יש סיכוי מסויים שלא אקבל אותה . 
פשוט תתקשרו וזהו . 
אה ! 
קניתי המון המון המון המון ספרים , ווי ווי כמה ספרים , ותודות לאורן הפנזין שלי מוכן וכל מי שרוצה עותק כמובן מוזמן לבקש , אני ממש מקווה לראות את כוווולם ברגילה הזאת . 
המסיבה של אריאל אגב מתקיימת במועדון " האיב " , שבבעלותו של לא אחר מאליל הנוער הזמר אדם ! 
[ " אין מו - צא ! 
לא זזים מכאן ! 
אין מו - צא ! 
" ] הוא לצערי מסתבר בחו"ל עכשיו . 
אבל הי ! 
יש שם מלצרים מזמרים ! 
הי ! 
זה אומר שאולי לא יהיה את השיר הזה של אתניקס " הרימו ידיים קצב ברגליים " , זה תמיד חייב להיות בכל ארוע משפחתי הרי . 
טוב נו , זה הגיוני , שמעון פרס ניצח . 
אה כן שכחתי [ כמה כיף לכתוב אסוציאטיבי ] בשבוע הספר עמרי החליט שהוא לוקח על עצמו את תפקידו של מייקל מור ולכן החליט לריב עם כל הוצאת ספרים שלישית שם . 
השיא בעיני היה כשהוא הגיע להוצאה של " מפה " והתחיל להתווכח איתם שכבר לא צריך מפות כי היום לכולם יש GPS . 
וובכן , אני חושב שמחר זה 3 חודשים , אבל הקטע הוא שאני לא סגור באמת על התאריך , אנא אערף , מתי נכתוב כאן " מזל טוב " ? 
לאורי פינק יש עותק של הפנזין שלי , בטח הוא יתן לקורן שדמי לצבוע אותו במחשב . 
טירונותי הייתה טראומטית בעבורי במיוחד , אם תחזרו אחרוה ותקראו עליה לא בטוח שתבינו מה ממש הלך שם , החלטתי בניסיון להתחשבן עם עצמי ועם העולם לכתוב על זה עכשיו , לפחות על היום שבו התגייסתי 10 חודשים אחרי , במבט יותר מפוכח , מבודח , ובלה בלה בלה כמובן שישנתי חרא לפני היום גיוס שלי , לא ציפיתי למשהו אחר , זאת הייהת הפעם הראשונה שהלכתי לישון ממש מפוחד מיום המחרת . 
זה לא כמו לישון יום לפני מבחן גדול שבו אתה יודע שזה בידיים שלך ויכול להיות טוב , פה אתה יודע שהולך להיות רע , ורע מאד . 
השתדלית לשמור על איפוק , אופטימיות , ולהתעלם מזה שהשיר האחרון ששמעתי ברדיו באותו לילה היה Lonley Boy של שי נובלמן [ עכשיו הם נזכרים להשמיע אותו ? 
! ] . קמתי , נסעתי עם המשפחה , פגשתי בבקו"ם חברים , רקדנו הורה ונסעתי באוטובוס ההוא שמסיע אותך 200 מטר כדי לתת לך הרגשה של אבדון . 
כשירדנו מהאוטובוס חיכתה לנו אישה שכיניתי אותה כבר אז בליבי " גברת לסבית " , כי היא צעקה בקול גברי כזה , כמו שרואים בסרטים על הצבא . 
הייתי עוד יחסית רגוע כי הייתי על אזרחי והכל , ואז קיבלתי את המשימה הצבאית הראשונה שלי - הסתדרנו בשתי שורות ואני חילקתי את העטים כדי שנכתוב את השמות שלנו על התיקים . 
כך שלמעשה הייתי חנת"ר עוד לפני שהייתי מגוייס , באופן רשמי . 
נכנסתי לתהליך החיול שלצערי נמשך מהר מאד [ קיוויתי שמשהו יתקלקל באמצע ויגידו " טוב ! 
תחזרו שבוע הבא ! 
" או משהו בסגנון ] , הגיע הקטע של לעלות על מדים , משום שהייתי מגוייס לנ"מ כזכור היו לי מדים של חיל אוויר , את השרוכים אגב אמרו לנו בינתיים לקשור כמו נעלי ספורט . 
משם הובלתי לסככה שכיניתיה " סככת ההמתנה ע"ש היינריך הימלר " , שם חיכיתי במשך משהו מכו 8 שעות כשהבחור שלידי אומר לי כמה קרבי זה חרא וכמה הוא הולך לצאת משם [ הוא אכן יצא ] , גיא , שבא איתי , נעלם לי בשלב של הוועדות הרפואיות . 
התסכלתי על הדיסקית שלי . 
בינתיים גברת לסבית צעקה שאם אנחנו רוצים לשתות אנחנו צריכים להגיד לה " הקשב המפקדת אפשר לשתות ? 
" , אמרתי את זה והלכתי לשתות . 
בסופו של דבר עלינו על האוטובוס ואני כבר הייתי במצב עז של געגועים הביתה , וכך ביום הראשון שלי בצה"ל עברתי על חוק - אמרו לנו לשים פלאפונים בתיקים והעליתי את שלי על האוטובוס , שמתי על שקט , ושלחית לאבא , אמא , ושני שאז עוד הייתה חברה שלי את המשפט הבא בSMS : " אני בסדר " . 
חצי מהנסיעה לבסיס היו לי דמעות בעיניים אבל בסוף לקחתי את עצמי בידיים ואמרתי לעצמי " אתה פחות מ 24 שעות בצבא , חכה , תרגע , זה לא כ"כ נורא " הגענו לבסיס ואז היה את התיזוזים הרגילים שעושים לך בטירונות , הצעקות , הריצות , השלשות , וכיו"ב . 
בערב אמא ושני לא ענו לי , הייתי חייב מישהו לבכות לו , כך נראה אז ספר הטלפונים שלי בפלאפון - אבא [ לא נתקשר אליו לבכות ] אוהד [ הוא היה בטירונות גמכן ] אלה [ היוםאגב יש המון מספרים של אנשים בצבא באמצע ] אז אלה " זכתה " לשמוע אותי מדבר חנוק מדמעות , אח"כ אמא ענתה לי , ואני לא זוכר אם שני התקשרה בחזרה או לא , היא הייתה אז בחו"ל . 
ובחזרה להווה - היה ממש כיף היום , הרגילה שלי התחילה היום - 10 ימים של אימונים לקראת הקצונה , והמון המון המון כיף , הפנזין שלי יהיה אצלי היום ביד לאחר שאורן צילם ושידך לי אותו [ תודה אורן ! 
: ) ] יש המון דברים לעשות , אני חושב שהולך להיות ממש כיף . 
עוד מישהי אמרה לי היום שאם היא לא הייתה ידועת מראש שאני סטרייט , היא הייתה חושבת בקלות שאני הומו . 
ווי ווי ! 
: ) עריכה : מתוך השיר " דיסקית " , של אנסאמבל בודנר , הוקלט 6 ימים לפני גיוסי - " אני אקיא אוכל של צבא ! 
" חעחעחע 
