אז ככה - היה כיף בים עם בודנר ונאור , היה משעשע במוזס עם אורן , שמשי , דורון ורוני . 
היה לי מדהים עם שירה . 
היה ספוקי בשכונת הלל . 
בסופ"ש הבא [ אני סוגר שבת ] רובכם תוכלו כבר לחזות בפנזין שלי שיצטלם בזמן הקרוב ע"י אורן [ שלמי תודות לך על כך ! 
] יום אחד אני אביא מצלמה לצבא , אבל לא לשבועיים הקרובים . 
אני צריך תכף כבר לצאת . 
[ לא בכיתי כששמעתי שלומי שבן ! 
הוריי ! 
] [ הייתי שם את זה בטקסט מוחבא אבל אין לי כח לחפש את הצבע ] [ כמעט כתבתי עכשיו " צבא " במקום " צבע " , זה הזמן לעצור ] " אני לא מאמינה שסיפרת ל _ _ _ , אין לך שום בושה ? 
" " ערב טוב גם לך , סיפרתי ל * * * . 
ולא , אין לי " " שום שלום . 
לא מגיע לך את זה אחרי מה שעשית . 
* * * רכלן וזה לא ענינו . 
למה סיפרת את זה למישהו מהמעגל שלי ? 
" " כי ככה . 
כי הרגשתי פגוע . 
היה בי צורך להוציא הכל החוצה . 
יופי לי שלא מגיע לי שלום . 
" [ בנקודה זו אוסיף - של ש - חור על סוודר תכלת ] " הרגשת פגוע ? 
אחרי שאמרת שאתה אוהב אותי , שכבת איתי וזרקת אותי ? 
ממש רחמנות " " אה נכון , אני זרקתי אותך . 
שכחתי . 
זה לא שלא יכלתי להמשיך ככה וביקשתי שנחזור להיות ידידים . 
אני זרקתי אותך וקיללתי אותך " [ כנראה שאני באמת גר בחלק הטוב ] [ זה לא שאני לא מבין אותה , אבל ראבאכ , מעצבן ומנייאק ? 
אני סוחב את העלבון מאז דצמבר . 
כן נו , זה ילדותי , אבל לא קיללו אותי מספיק בחיים כדי שאפתח לכך חסינות ] " סליחה ? 
לא זכור לי שביקשת שנישאר ידידים . 
ונראה לך שזה היה עובד , אחרי איך שסיימת את זה ? 
ומי קילל אותך ? 
" " זכור לי בהחלט . 
לוידע אם זה היה עובד אבל מה רצית בדיוק שאומר לך אם לא הרגשתי נח בקשר הזה ? 
קראת לי מנייאק . 
תקשיבי , אני לא אצליח לשכנע אותך בהתכתבות ליילית ואת לא אותי " " זה לא היה עובד ! 
ברור ! 
אבל עקב הסיטואציה יכולת לא להיות מנייאק בשבוע שאחרי , לתת לי לסיים . 
ספר למי שבא לך , אבל לא לאנשים שמכירים אותי , להת . 
" אה ! 
כן ! 
בטח ! 
לתת לך לגמור איתי , כלומר , להיפגע באופן כפול ומכופל , וודאי , מקסים , נהדר , דפקו לי בלטה בראש [ אבל את זה כבר לא שלחתי ] [ השלב הבא זה שמשטרת רחובות תבוא ותעצרו אותי על תקיפה מינית שביצעתי לטענתם באוקטובר 2002 ] [ הי , לפחות אני מתמודד ! 
] עריכה : אני קצת אסביר עצמי . 
אכן יצאתי די מעפאן בכך שסיפרתי מה שקרה לאיש הכוכביות המסתורי , שבסופו של דבר שייך למעגל שלה , מצד שני , נו , תראו . 
רציתי לכתוב מסה ארוכה על זה שזה דבילי שאתה מנסה לגמור יפה עם בחורה אבל היא איכשהו מעדיפה שתגמור את זה וזהו , העולם הזה כבר נעשה ממש , אבל ממש דפוק , זהו . 
חזרתי ללבוש את מדי הכדורסל של דודה שלי כפיג'מה . 
אני עושה זאת כל קיץ מאז קיץ 2001 . 
זה ממש נוח כפיג'מה . 
צריך לשווק ליין שלם של מדי כדורסלניות כפיג'מות . 
בארה"ב אפילו מכרתי שתי חולצות כאלה . 
אני צריך להחליף את הספר ששירה קנתה לי ליומולדת כי כבר יש לי אותו [ " משמעות החיים " של דודו גבע ] , ואני גם צריך להחליף את את הספר שדורצח ונאדב קנו לי ליומולדת [ כי אמנם זה מצחיק אבל הי , אולי אני אוכל לקרוא איזה ספר שלא מדבר על בורסה ! 
] אני שומע עכשיו את הדיסק שרוני צרב לי ליומולדת . 
אני שומע את השיר הרומני באירווזיון . 
איזה שיר תותחי ! 
אני לא כותב יותר מידי על הצבא כאן בעיקר מטעמי ביטחון מידע , או ליתר דיוק פשוט כי זה באינטרנט והכל ואין לי כח להסתבך , רק אציין שבמהלך השבוע הזה לנתי במשך שלשוה ימים בתוך משאית , בתוך קיבוץ שלא כלל איש למעט אדם אחד נורא לא נחמד שכל הזמן צעק עלינו , וככל הנראה כישף את כל אנשי הקיבוץ והפכם לחיות משק . 
והיום בקושי רב הגעתי הביתה . 
פסטיבל טעם העיר היה חביב . 
לפני שנתיים אני זוכר שמאיה רקדה שם , ולפני שנה עמרי ואוהד חיפשו שם עוד ועוד אוכל . 
מה נעשה בשישי מה מה מה מה ? 
[ היום שמעתי ונזכרתי בקאבר של סמאש מאות' לאיים אה בליוור . 
שיר שמזכיר את כיתה ח'-ט', ווה ווה ווי ווה ] אני מלא בשריטות , עקיצות , וסימני חבלה צרו קשר 
