" תודה לך שקיבצת את כל החברים שלי תחת קורת גג אחת " [ אוהד ] [ יש עוד בפליקר , ולכל המעוניין לקבל את כל ה 140 תמונות , נו , אתם יודעים . 
רק מהר , אני חוזר מחר לשבועיים סביר להניח ] בעוד שעה ו 40 דקות יסתיים לו גיל 18 ולעולם לא ישוב . 
אני אומר ברוך שפטרנו גיל 14 היה גיל מאד מפוספס . 
התחלתי כל מיני תהליכים שלא הצליחו להבשיל ונתקעו . 
זה גיל של הנשיקה הראשונה , אז גיל כזה תמיד יזכר כמפוספס אני מניח . 
זה הגיל שבו התחלתי את התיכון , אז שוב , ברור שהפספוס . 
גיל 15 היה גיל יותר ברור , יותר חד , אקטיבי מאד . 
מלא בצעקות , צווחות , גיל חיובי בסופו של דבר אני חושב . 
הייתי מאד מעצבן אני מניח . 
אבל אני שלם עם עצמי . 
גיל 16 היה גיל של השינוי , הייתה לי לפתע חברה , ולאורך זמן , והייתי בארה"ב , וכיתה י"א , בכלל . 
כיתה י"א הייתה כיתה מקסימה לדעתי בבית הספר . 
המחנכת קראה לי בבלוג , כוסומו . 
גיל 16 סגר את 15 מאד טוב . 
הוא הבהיר לי שדברים שעשיתי בגיל 15 לעולם לא אוכל לעשות שוב . 
גיל 17 היה גיל די יציב , חיובי מאד ללא ספק . 
הגיל הכי חיובי עד כה , דווקא בגלל זה לא אהרהר עליו ביתר נוסטלגיות כי הוא גם היה מאד ממשי , מאד גשמי . 
לא קרו בו דברים גדולים אלא דברים קטנים וטובים ואז ואז הגיע גיל 18 עם הגיוס , הפרידה משני , הנפילה מקרבי , הקורס , עזה , מעיין , יעל , ואז שיגרת עזה הבתולית ואז שירה ואז הקצונה ואז הנפילה מקצונה ואז גיל 19 פתאום ככה , לא קשור לכלום . 
אין לי מושג לקראת מה אני הולך , או למה לצפות . 
אני מקווה להמון מזל טוב . 
שנה שעברה יעל הלוותה לי איזה דיסק , אנלא זוכר של מי , זה היה של מישהו מרעש שהוא לא ג'וני שועלי . 
נזכרתי , אמיר קרטס . 
היה שם שיר נורא יפה " אני החוטא האחרון ואין לי אורך רוח ואין עלי שלטון וכשתבואי אליי ותגמלי לי אתמסר אז לך ותעזרי [ ? ] [ לא זוכר כבר מה הוא שר , אל תעזו לתקן אותי בתגובות ] לי " אני מרגיש דבילי לכתוב שוב ושוב שהתשניתי בשנה האחרונה . 
לפני כמה ימים בכיתי כשראיתי " חתונת רפאים " , בכלל חזרתי רק היום הביתה משבועיים מחורפנים בצבא שהייתי בטוח שבסיומם אצטרך להרים עורק קשר בגהנום . 
אני מאמין שאין טוב בלי רע כך שידעתי שלקראת יום ההולדת אצטרך לעבור שבעת מדורי גהנום . 
אני חתוך בכל הגוף . 
המפקדת שלי עוזבת בקרוב והיא אחת האושיות הכי מרתקות שיצא לי לפגוש בחיי . 
חלמתי לפני כמה לילו תאת החלום הקבוע שיש לי לפני שאני חוגג יום הולדת - שאנשים בקושי מגיעים . 
ועכשיו אני שומע אסף אמדורסקי כך שכנראה באמת הידרדתי . 
[ משהו אופטימי לסיום : לפני כמה זמן כששירה הלכה אז יצאתי איתה לחדר המדרגות , ונתתי לה נשיקה גדולה וארוכה בפה , באופן פתאומי מהיר וחזק כזה , ואז אמרתי לה " שאאאלוווום אחוווות ! 
" ] הסתכלתי זה עתה על החוברות של " ביכורי יצירה " , התחרות הבית ספרית והעירונית של הכתיבה שהשתתפתי בה בי"א . 
יש שם ניתוחים מפגרים ליצירות שכתבתי בכיתה ט'-י'. יש את " המוזה " , שעם היצירה עצמה אני יחסית בסדר ואפילו די מחבב אותה . 
אבל יש את " נפגעי התהלבדולשאמ"ה " [ וואו , אני זוכר את זה בעל פה ] שהיא רובה ככולה גנובה מקטע קצר שכתב דייב בארי . 
אני חש צורך תמידי תמיד להתנצל על כך שיצירה שסה"כ היא די גנובה [ או אם תרצו לנסח זאת יותר יפה - היא לא מקורית , היא עיבוד ישראלי , הא ] יחסית הצליחה ואפשר להגיד שהרווחית עליה סה"כ 600 ש"ח . 
יש לי פנקס חדש ואני רושם בו שירים . 
לאחד האהובי םעלי ביותר קוראים " הזה עם הראש הגדול " חלמתי בלילה שכלמיני ידידות שלי באות אלי כשאני יושב בבית שלי ושותה קפה [ ! 
] ושואלות אותי על מה באמת בנים רוצים ואם הם באמת אוהבי םבנות או סתם רוצים לזיין אותן . 
זאת הייתה אחת השיחות הכי רציניות והכי ראציונליות שניהלתי בחלום . 
זה היה חלום נורא הגיוני [ חוץ מהקטע של הקפה ] . 
הייתי פעם דווקא רוצה לנהל שיחה כזאת . אני אוהב לנהל שיחות כאלה . 
אני באמת בחור משועמם ומשעמם הכנתי לבר ליומולדת פנזין שיהיה רק שלו . 
זה אחד הדברים הכי מושקעים שהכנתי בחיים ואני באמת גאה בדבר הזה . 
בשבועות אני מתעתד להכין פנזין ולצלמו ולהפיצו . 
אמרו לי חברים , האם במסיבה של אורן כשהראיתי לכם את הציורים שלי אהבתם את זה ? 
לא .... עוד ... סיבובים ... על ... קרוסלה .... אחרי .... שאכלתי .... מרק ..... דלעת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
שירה לומדת למגן והיה אמור להיות לי משהו היו םבערב אבל הוא התבטל מישהו רוצה לעשות משהו ? 
= P 
