לחזור לאוגדה לא היה כזה נורא . 
כל שני שלישי ביליתי בסבבים ברחבי הרצועה ובטירוף מוחלט . 
ביום שלישי בערב שמרתי על עצירים סודנים [ כן , האלה מדרפור , האלה שמפגינים לזכותם ] , למרות שהתייחסנו אליהם בסדר גמור אני כל הזמן הרגשתי שאני בצד של הרעים . 
הגעתי למסקנה שאחד הילדים הקטנים עוד 30 שנה יהיה מהפכן אפריקאי ויקים דמוקרטיה משגשגת שכזאת , יכתוב אוטוביוגרפיה ויכתוב על הבצא הישראלי שכלא אותו ואת משפחתו , ואז ישפטו אותי על ביצוע פשעי מלחמה או משהו בסגנון . 
אמש אף איישתי באיזשהו מקום והיה זה די נחמד . 
הודעה כללית - בעוד כשבועיים ב 25.5 אני אהיה בן 19 [ הזמן עובר ממש מהר ] , זה אמנם מקום מעט המוני לפרסם בו מסיבת יומולדת אבל אני לא חושב שיש כאן מישהו שקורא ומכיר אותי שלא מוזמן , כך שאתם מוזמנים למסיבה שלי שתהיה בעוד כשבועיים ביום שישי . 
אנשי הצבא אם אתם סוגרים ידעו אותי ואם המספר הסוגרים יהיה לא רציונלי כבר נמצא תאריך אחר , אני לא אלך עם הראש בקיר . 
משום שהאלבום החדש של הבילויים ושל שלומי שבן כנראה לא יצא בזמן הקרוב אז אין צורך במתנות , םשוט תבואו , תהיו משעשעים כהרגלכם וכולנו נורא נורא נהנה . 
ולעניין אחר - אני מחפש שיר כזה שהולך עם המילים הבאות בערך - A lovely day A happy day זה כזה אופטימי וסיקסטיזי , אם מישהו מוצא משהו כזה אני אשמח . 
[ אני חושב שאלו מילות הזיהוי הכי מפגרות לשיר ] בא לי ספר חדש . 
נבקש מאמא ליומולדת " מה שאני אוהב בדוגי זה שגם כשהוא מדבר זה נשמע כאילו הוא כותב פוסט . 
החיים שלו הם באמת בלוג " [ נאדב , אני לא באמת כזה חופר ? 
נכון ? 
נכון ? 
נכון ? 
] וובכן חברים , מאד משעמם לי ברגע כתיבת שורות אלה אז אם למישהו יש הצעה אטרקטיבית להערב אני ושתי ידי פה [ רגליים זה עניין אחר , יצאתי לריצה והכל כרגיל מאד כואב ] [ ו - תנו לי לשתוווות תנו לי לשמוח תנו לי לשכוח את עיני אהובתיייייייייי ] אני כותב כמו בגיל 15 נפלתי מהקצונה על 6 נקודות שחסרו לי בבוחן הבר - אור . 
וובכן , זה מבאס רצח אבל א ) אני הולך לנסות להיכנס לעוד הכנה שמתחילה עוד חודשיים ועד אז להתאמן ב ) בהכנה הזאת יהיה לי הרבה יותר קל ג ) מכל דבר בחיים לומדים ד ) בסופו של דבר היה כיף התקרנפה לי כבר כל החיבת ציון 
