הכל מסתדר מסביב ! 
[ כן , אנחנו באימאמא של הקונטרה לאוגוסט האחרון , מכל הבחינות אני חושב , לכל האנשים , לטוב ולרע , אני חושב שאנחנו גם בתחילתה של הקונטרה לינואר - פברואר האחרונים , אבל עוד מוקדם מהלצהיר על כך באופן נורא חד משמעתי שכזה . 
בכל אופן , קונטרה ! 
איזה מילה כיפית זו קונטרה כשיש לה משמעות חיובית בעבורך , משמעות של שינוי , של פתיחת דף חדש לא רק לך אלא גם כשאתה מרגיש שאנשים סביבך משתנים , שאנשים לומדים , מתנסים , מתגייסים , נולדים . 
אין לי כמובן המשך של פואנטה לכל הקטע הזה , אני סתם נהנה למשוך את זה עוד ועוד כי פשוט נורא כיף לכתוב , במיוחד בפורמט הזה של כתב זעיר בסוגריים , זה גורם לי לפעמים להרגיש קצת כמו ביל . 
בעצם יהיה הוגן להגיד שאחד האנשים שאני הכי מושפע מהם בכתיבה שלי זה ביל , בוודאי שכך בחודשים האחרונים . 
בעצם ביל הוא אולי האדם הלא מפורסם היחיד שאני מושפע ממנו בכתיבה שלי , בקומיקסים המפגרים שלי אני מושפע מרוני , אבל רוני טוען שהוא מושפע ממMFM , אז תחליטו בעצמכם . 
ביום שני הייתי עם שירה במקס ברנר ואז בדרך הביתה לבד תהיתי מה אני חש כלפיה וכל זה והלכתי לישון טיפה מבולבל קצת וכל זה , ואז יום אחרי זה כבר בהכנה לקצונה כשבקושי היה לי זמן להתקשר אליה וכשהתקשרתי הפלאפון שלה היה סגור כי היא הייתה בשיעור פרטי כל תחשות הגעגוע הזאת הכתה אותי בבום שכזה בשוק כזה שכמעט התחלתי טיפה לבכות . 
בזמן האחרון אני כל הזמן שומע את " דניאלה " של שלומי שבן , כי מצאתי ביצוע ממש טוב של זה מהופעה של ערן צור מנובמבר האחרון , אבל השיר הזה בכלל לא מתאים לתחושה שלי , אבל הקצב שלו מגניב , אבל המילים כאמור , נורא לא מתחברות אלי עכשיו . 
הייתה את התערוכה של אלמוג נועה ואלה שלשום וממש רציתי ללכת , לספוג את הקולטורה וכל זה , אבל כאמור יצאתי הביתה רק אתמול . 
שמתי לב שכששלושתן ביחד אני תמיד חש מעט רגשתי נחיתות , כי הן מדברות על אומנו תאו סתם דברים שכאלה שגורמים לי להרגיש נורא בור , זה כמו שבר לפעמים מדבר איתי על יצירות ותמונות וכאלה ואני לא מבין כלום בדברים האלה אבל אם אני אחד על אחד אני מתמודד עם זה , אבל עם שלושתן ביחד , נני חכמו אז במסעדה ההיא בקינג ג'ורג' לפני איזה חודש , כשהן היו שלושתן עם נדב המתולתל ההוא , ודיברו הרבה על אומנות הרגשתי לפתע כמו אדיוט שמבין רק בקשר , והאירוני הוא שבאוגדה הרגשתי כמו גאטון שאולי לא מבין כלו םבקשר אבל לפחות יש לו דיע כללי . 
הוא הדיסונאס המופלא הזה , זה שוב מתקשר לי לתלמה כי היה את השבוע של התרגיל האוגדתי שבו המפקדת שלי הייתה ממש מעצבנת והאנשים היו טפשים כהרגלם והרגשתי לא קשור לכלום , ואז הייתה את מסיבת ההפתעה של אודי וכשהגעתי היו שם רק חברים תלמאים קלסיקאים שלו שלא הכרתי בכלל והם דיברו על מוסיקה ותווים וכלי נגינה , ובזה אני בכל ללא מבין כלום , בתווים יעני וכל זה , ואז הם דיברו על זה שהם היו בצו ראשון . 
צו ראשון ואז הרגשתי כמו בחור מגודל שלא קשור לכלום . 
עכשיו הפער הזה הצטמצם כי לפחות בהכנה לקצונה יש אנשים עם תחומי עניין משותפים , ורמה שכלית נורמלית . 
יצא לי קטע ממש מתנשא , אחד מהמתנשאים אולי ביותר שכתבתי אי פעם , סביר להני חשכבר מחר אתחרט עליו , כמו רוב הדברים שאני כותב , אבל נו , איך שרים בשיר שאני שומע עכשיו ? 
" וכותאאאב " ] עריכה : חזרתי עכשיו מכצה והייתי עם האמפי של אחשלי , באמפי של אחשלי היה את " מסיבת התה של עליזה " של איפה הילד . 
זה השיר הראשון שלהם אי פעם שהורדתי . 
יש קטע מציחק כזה עם השיר הראשון של אמן שאני מכיר כי לרוב פשוט הקלדתי את שם האמן בקאזה ומה שיצא יצא , אבל לעד יש לזה איזשהי משמעות עבורי . 
בכל אופן במסיבת התה זה שיר נהדר אם אתם פריקית בת 14 , אבל אני הייתי חנון בן 14 , אבל עדיי ןהשיר נגע בי קצת , אבל רק בכיתה ט'-י' הוא ממש נגע בי , עכשיו לפתע לשמוע אותו שוב הקפיץ אותי אחרוה בשוונג שכזה . 
בדרך לכצה אגב אז ליד השווארמה של סמי הייתה מישהי לשניה חשבתי שזאת איה , והסתכלתי עליה אבל היא המשיכה הלאה ואז חשבתי " נו תכל ' ס מה איה לעזאזל עושה פה ? 
" אז זאת כנראה לא הייתה היא . 
בכל אופן בקשר לקטע שכתבתי זה מספר שעות מכבר אז נו תיכנסו בתגובות ותראו מה רשמתי . 
אם אין לכם כח אז רק אקצר ואומר שנורא כיף לי עם התלמאיות וסתם פרקתי איזו תחשהו כללית שיש לי ובחרתי אותן בעיקר כדוגמא , אבל זה קורה לי עם הרבה אנשים שאני מכיר ומחבב . 
רציתי רק לכתוב שנזכרתי ביום ההוא שהיה איזה שבוע וחצי לפני הגיוס שלי שהלכתי עם נועה ואלמוג לאכול קומבינה בגבעתיים ואז הלכנו לעזריאלי , ושם חירבנתי , ומשמה הלכנו לבית של נועה ונועה הביאה לאלמוג את החצאית שהיא ואודי קנו לה במתנה ואלמוג מדדה אותה ואני חשבתי לעצמי איזה חרא זה שעכשיו אני מתגייס ואיזה כיף להן שהן יתחיל ועוד שנה בבית ספר , אבל הנה עכשיו זה נגמר להן . 
וואו ואז ביולי הייתה מלחמה ואמא לא רצתה שאני אלך לעזריאלי שלא יפול עלי טיל . 
עשיתי בדצמבר הופעת רחוב עם ביל ורוני בירושלים וזה היה מקסים והרגשתי הכי לא בצבא אז . 
אני כרגע אגב לא מגולח ולא מסופר , מחר אתגלח אבל מן הסתם לא אסתפר . 
יש לי רק עוד 6 שעות ילשון ואני מת לכתוב משהו ארוך אבל אני מוכרח לישון , ואני שונא את זה , צריך להוסיף עוד שעות ליממה . 
אז אני כותב ת'מילים מסתכל על עצמי , וכותאאאאב . 
אנחנו לא 5 לא 4 לא 3 ! 
אנחנו צוות 6 ניתן לכם בראש ! 
" אז אמש הייתי במסע , ורוב הזמן סחבתי על עצמי את הג'ריקן 20 ליטר ועכשיו כל כתף שמאל שלי כואבת לי ממש , ובכלל , עוד שבוע ומשו יש בוחן בראור אמצע שיש סיכוי טוב שלא אעבור אותו ואפול ואני בקושי ישן בלילות ובקושי יש לי הפסקות או זמן לדבר עם מישהו , ואני עם נשק ארוך , ויש מפקד אחד כל כך לא נחמד עד כדי כך שאני גרמתי לכל הצוות שלי לקרוא לו " מר לא נחמד " , ואין לי אפילו זמן לחרבן כוסומו , ואני בכלל לא אוהב לחרבן . 
אבל זה בסופו של דבר כיף חושרמוטה . 
[ אה כמובן שכל הבדיחות בהכנה מבוססת על זה שכולנו ג'ובניקים ושכל ההכנה נותנת לנו עאלק תחושה שאנחנו קרביים . 
זה הגיע לזה שלפני יומיים מר לא נחמד הוריד אותנו בלילה לשכיבות שמיכה שובהן כולנו צעקנו " גבעתי כבוד ! 
" , שלא לדבר על השיר / מורל הזה שבכותרת של הפוסט ובתחילתו , שזה השיר של הגדוד של המפקד הצוותי שלי ] [ ולא אכפת לי מה אומרים ] האם את אוהבת סוג מסוים של מוסיקה ? 
כמובן . 
מעולם לא קניתי את זה שיש אנשים שאוהבים את כל המוסיקה שבעולם , אפילו רוני [ כפי שרואים ברשימה בצד ] לא אוהב את כל המוסיקה . 
הבעיה היא שעד תמיד אמרתי שבגדול אני שומע רוק ישראלי , כלומר , זה הנתח הכי נכבד ממה שאני שומי . 
הבעיה היא שבצבא רוק ישראלי מוגדר או כסינרגיה , או כהיהודים , או כבית הבובות , אין משהו מעבר , פשוט אין . 
אני שונא את סינרגיה בית הבובות והיהודים . 
כרגע אני בעיקר תחת החדשים של רונה קינן , חמי רודנר ורם אוריון , כמו גם הופעות שהורדתי של שלומי שבן וערן צור . 
אני בסצינה ! 
האם המוסיקה שאת שומעת מתאימה גם לריקודים ? 
חלקה הגדול כן , השאלה היא איזה סוג של ריקודים . 
אני חושב שהשיר האחרון שרקדתי לצליליו עם חברים היה לפני איזה חודש , כשרקדנו לצלילי הגרסא של ביל ל " גריז לייטנינג " האם יוצא לך לשמוע הרבה מוסיקה ? 
בכמויות , בטונות , אם מוסיקה הייתה אוכל אני הייתי כבוד השר פואד בן אליעזר . 
איך את שומעת מוסיקה ? 
נמוך או חזק ? 
עם אוזניות או בלי ? 
פעם נהגתי לשמוע הרבה עם אוזניות אבל משום שאני שומע את המוסיקה שלי חזק , אז פשוט אף פעם לא שמעתי כשקקראו לי , או כשהיה לי טלפון , היום זה כבר חזק בלי אוזניות . 
את מעדיפה לשמוע להקות או ללכת להופעות שלהן ? 
הופעה זה תמיד עדיף , אבל משום שמכורת צבאית לא מכסה הרבה הופעות אז אני מסתפק בעיקר בשמיעה . 
האם את מורידה את השירים מהאינטרנט או מעדיפה לקנות דיסקים ? 
גם וגם , האמת שיש שתי סיבו תשבגינן אני קונה דיסקים , אל"ף בשביל העטיפה , בי"ת בשביל שעל כל דיסק שאני קונה איזה שקל וחצי יעבור לאמן , נו , זה עדיף על כלום . 
בגדול בימים אלו מבחינת דיסקים חדשים של אמנים שאני אוהב אז אני קונה , והופעות , מוזיקה לועזית , או דברים ישנים אני מוריד . 
היית רוצה להפיק מוסיקה בעצמך ולתת לאנשים לשמוע ? 
אני מניח שאני עושה את זה , בערך . 
[ וכו-לם : " הו - מו זה לא א - ניייי " ] האם את יודעת לשיר או לנגן על משהו ? 
המונח " יודע לשיר או לנגן " איננו בטוח . 
עשיתי את שני הדברים האלה הרבה , זה לא אומר שאני יודע איך לעשות אותם . 
מה שחשוב זה הפאן . 
שלום אני קו מפריד . 
מחר נדע האם עברנו את מבחני הכניסה להכנה או לא . 
האמת שבימים האחרונים הסתובבתי עם הרגשה שאני עובר והיום אני עם חרדות שאני בטוח לא עובר , כך שאני מסכם את זה בראש שלי ל 50 / 50 . 
הייתי אתמול במפגש משפחתי עצום אצל סבתא , ניתן להמחיש זאת ע"י כך שאיך שנכנסתי שחר בן דודה שלי בא , חיבק אותי ואמר " דור ! 
פרצוף מוכר ! 
" . 
היו קרובים מאמריקה . 
ואתמול היה על האש עם שירה ומשפחתה , אני חושב שהחלק המטריד ביותר הוא שהם קוראים לי " דוגי " . 
בוקר חדש . 
עריכה שניה לפני שאני יוצא מהבית : מה שלא יהיה , " באביב אני אלבש חולצה לבנה ואחצה את הרחוב כמו מלך " [ שמעתי אתמול בלילה את השיר הזה 5 פעמים ברצף , היום עוד איזה 3 פעמים , אהמ ] 
