" לא ! 
לקחתם לנו גם את דוגי תלמאים ארורים ! 
" [ חכו חכו כשאני אתחיל להעלות דברים ישנים עוד יותר ] עריכת תהיות שכזו : משהו מוסיקלי ברשותכם [ לפני כן אציין במאמר מוסגר שאני חושב שנכון לעכשיו שנת 2007 היא השנה הכי פורה יצירתית שלי , בעיקר בתחום הכתיבה כאמור אבל פה ושם גם תמונות וגם אדון לייבל , ולאחרונה עליתי על זה שאני הכי נהנה להקריא מול אנשים , עכשיו אני רק צריך למצוא פלטפורמה המונית ומתאימה ] שמעתי עכשיו שוב את " על המשמרת " של פורטיסחרוף ואת " חותך בחתך הזהב " של ערן צור . 
לפני איזה 3 שבועות [ 3 שבועות ? 
4 שבועות ? 
] דיברתי על זה עם נועה ש"על המשמרת " יצא לפני שנה והוא נורא חגיגי , ונורא אביבי שכזה וזה הכי נכון שבעולם . 
קניתי את הדיסק בדרך לעבודה , ושמעתי אותו פעם ראשונה במשרד , לבד , ביום שישי בבוקר , ופסח אכן עמד בפתח , וכל האביב / תחילת קיץ שמעתי את הדיסק הזה שוב ושוב . 
הדיסק הזה אגב הוא גם שיעור מאלף ב " איזה סדר צריך לשים שירים בדיסק " . 
" חותך בחתך הזהב " שובר לי את כל קונספטיית הזמן של הצבא , אם לא מזמן כתבתי שכל הטירונות ותחילת הקורס נראים לי לא מזמן , אז הדיסק הזה שובר לי את ההרגשה הזאת . 
קניתי אותו בפעם הראשונה שיצאתי הביתה מהקורס , וזה היה לחופשת ראש השנה , איך שחזרתי ביום שישי הביתה החלפתי לאזרחי , יצאתי לקניון גבעתיים , קניתי , חזרתי , שמעתי . 
זה האלבום שהכי הכי מסמל בעבורי את ראש השנה , גם האחרון וגם באופן כללי , והוא מה שגורם לראש השנה להיראות כמו ממש ממש מזמן . 
כל פעם שאני שומע את " טיפות אבק לבנות " או את " מראשות המיטה " או את " בערוב ימי פוריותה " אני מיד נזכר בערב ראש השנה [ שנעשה אצלנו בבית ] ואת הסדר שאמא עשתה , וההכנות והלחץ המשפחתי הרגיל . 
אז פורטיסחרוף זה פסח , וערן צור זה ראש השנה . 
אה ועוד משהו שנראה לי מזמן לקוח הישיר מאוגוסט האחרון , הייתי באמצע הטירונות הזוועתית שלי , יצאתי הביתה אחרי הפעם הראשונה שסגרתי שבועיים בטירונות [ בעצם זאת גם הייתה הפעם האחרונה שסגרתי שבועיים בטירונות כי יצאתי באמצע ] , הרגשתי ממש זוועה כהרגלי , אבל ביום שבת הרגשתי ממש טוב כי הלכתי לאלה ושם היא רוב הזמן ישבה וציירה קומקיס ואני הסתכלתי עליה מציירת קומיקס ואז שמעתי מוסיקה ואני לא זכור כבר על מה דיברנו , אבל הקפדתי שלא לדבר יותר מידי על הצבא כדי לא להיכנס לבאסה . 
ואז הלכנו לפסטיבל הקומיקס ושם היה נורא משעשע , במיוחד בדוכן של MFM שם פטר חשב שאני בודנר , ואז גם פגשנו את נועה , ואז גם ראיתי את המשפחה של רוני , ואז קניתי סנדביץ ' סלמון ורציתי להקיא . 
ההקאות אגב בטירונות נבעו בין השאר כמובן גם מלחץ נפשי עמוק שהיה בי ומשוק עצום שחוויתי , היה לזה אמנם בסיס פיזי אבל זה התעצם בגלל השוק והאימה והפחד שהרגשתי הרבה זמן . 
הנה עובדה שברגע שהגעתי לקורס של הקשר שם היחס היה הרבה יותר נורמלי , אז הופ ! 
במקום להקיא איזה פעמיים ביום הקאתי שמה איזה פעם בשבוע וחצי - שבועיים , כלומר נשארה רק הבעיה הרפואית גרידא , והנה היום אני רץ 2000 כל הזמן . 
כבר 7 חודשים שכתוב לי על הפקל כיסים " את הילדה אהבו כולם / אותה אהבתי שבעתיים " בונא זה בנזונה . 
אני חושב שעוד לא הייתי בשום מקום בצה"ל שמלא בכ"כ הרבה אחלה חבר'ה. נו , אפילו אם ניפול לפחות .... 
... 
.. 
. 
יש אחלה אנשים ! 
" אתם לא יודעים מי אתם ! 
אתם עם תגיות כחולות ומדבקה לבנה ! 
! 
! 
! 
כולם יודעים מי אתם ! 
! 
! 
" המפקד צוות שלי דרוזי , ואני באחלה חדר ואחלה צוות ובאופן כללי ההרגשה הכללית היא סבבה למרות שכל הזמן אני פוחד שנורא יצעקו עלינו פתאום . 
רצתי היום 2000 מ' ב 9:51 , מגמת שיפור רצינית אם כן , עוד נרד ל 9 דקות פונקט . 
[ הווווו ויש דיסק חדש של רם אוריון והוא מתנגן במערכת שלי , אני חושב שזאת תקופה מגניבה , חכו חכו לשני של שלומי שבן ] את ליל הסדר עשיתי לבד בחברת מצפינים , והקראתי לעצמי את ההגדה . 
זה השלב שבו כולכם תעשו " אווווווווווווווווווווווו " אבל זין , קניתי היום את החדש של רם אוריון ואני מוכרח לעשות סדר עכשיו בכל הדיסקים שלי , החזרתי את כולם מהחדר באוגדה וצריך להחזיר אותם לקופסאות , אבל זה יכול לחכות לפסח ב '. כרגע נתמקד בלסדר את התיק ליומיים הקרובים , ולישון . 
הולכים להיות יומיים מטורפים עמוסים במבחנים וריצות , ונחתכתי היום באצבע כוסאמק , אבל לפחות אתמול אכלתי סלמון , והיום אכלתי גפילטעפיש . 
" כי זה גפילטעלייטנינג ! 
" ציירתי את כולכם , זונות . 
