להרגיש רדופה על ידי עצמי זו ההרגשה שבה אני הכי נאבקת לאחרונה , מילא להימשך על ידי מישהו .. 
. 
אבל להימשך על ידי ? 
מין תחושה תמידית שהכל פה שברירי ועוד שניה אפתח את הקופסא שעליה כתוב 'חני', אתבונן פנימה ואמצא ריק . 
כי הרי מה יש שם באמת . 
? 
? 
אביו של המאמן שלי נפטר וביום שלישי נאצלנו לצאת בלעדיו למשחק בפסגת זאב . 
הפסדנו 25 - 33 במשחק מאוד מוזר ומאוד לא ברור . 
אני רק רוצה לכתוב שהייתה מלחמה פסיכולוגית ושבסופה יצאתי עם שלמה ארצי באוזניים בשלום משם . 
הגיע איתנו מלווה חמוד בטירוף ואני מצאתי את עצמי נאבדת בתוך עצמי בפעם המי - יודע - כמה . 
אני רוצה לקרוע פה את הכל ולצבוע את גוון השמיים בסגול והלוואי שלסבתא עכשיו היו גלגלים , ושהייתי יכולה לעוף קצת ולהיפטר מלשון ולעזוב את הכל ולברוח מפה . 
שהיה יום בשבוע שהוא רק שלי ושהוא לא תלוי באוויר על קרני הצבי , שאוכל לחתוך את הנשימה בסכין ולעצור את כל העולם על מצב 'השהייה'. רק רגע אחד ואני לא מבקשת יותר , שם אהיה אני . 
בין מספרים למספרים , לגאווה ולכישלון איני מוצאת את עצמי ובמלחמה נגד עצמי - אהיה בטוחה שתמיד אצא מפסידה , אם יש בכלל טעם לקחת מטאפורה של ניצחון - הפסד . 
ויש פה שקט , ומידי פעם מתנגנות פה מנגינות שגם בהן איני מוצאת את עצמי , או לחילופין מתקבעת על צליל אחד ולא מרפה ולא לומדת ומחכה לרגע שאפול גם שם . 
נמאס לי ממחברות ונמאס לי שנותנים לי השכלה רק כי זה לפאקינג בגרות בעוד חצי שנה ולא כי אני צריכה ללמוד משהו כדי לרכוש ידע . 
הכל פה מתמטי ותלוי באוויר על מספרים , מושכים בחוטים עוד קצת , ממהרים במרוץ עוד קצת .. 
. 
רק כדי בסוף לקבל את ה - 60 , או ה - 70 בבחנים בלשון ואז לשמוע : " חני את לא נראית כמו תמיד , מה יש לך ? 
" , כי את רוצה לצעוק ולשבור את עצמך מבפנים על זה שהמספרים לא מבינים כלום מהנוסחא המתמטית שבלב ושהמורה ממשיכה לבד לרוץ ואני בוחרת מהריצה הזאת כמו איילה מנמר . 
וששקט פה כמו רעש באוזניים ושנותרתי כבויה מכל המאמצים להוכיח לי שיש בי טיפת חוכמה אישם . 
" אני מוצאת את עצמי ב - 3 יחידות במתמטיקה עם כל המתומטמים " .. 
. 
" את יודעת שאם את בסביבה מתומטמת - זה הופך אותך להיות גם מתומטמת " , " את לא מאתגרת את עצמך , את תישארי בגישה הזאת שאם קשה את תעזבי , את קצת כמו עלוקה , אין משהו יותר טוב בחיים האלה עכשיו , אולי אחרי הצבא .. 
. 
כשתלכי ללמוד , עכשיו את רק נדבקת לכל דבר " אני עוצרת וחושבת אם כדי באמת שאפילו אתן למחשבות האלה משמעות ובלי לשים לב הן מחלחלות עמוק לתוך החומה הבלתי חדירה שבניתי מסביבי . 
אז 3 יחידות וזה כל מה שיש , ונמאס לי כבר שיש בעיה מהדבר הזה . 
אם זה יתנקם בי בעתיד - אני רוצה לראות שזה יתנקם , בינתיים .. 
. 
תנו לי לא להרגיש טיפשה , תתני לי לא להרגיש טיפשה . 
על תרגישי טיפשה . 
כי הרי מה זה משקף את מה שאני באמת ? 
לעבוד כל הזמן על משהו רק כדי שבסוף השנה אעבוד עוד קצת , אקבל ציון ואשכח במהרה את כל הרגעים שהרגשתי מובסת ועל מה ? 
על נוסחא מתמטית ? 
על הנדסה אנליטית ? 
" אם הייתי רוצה - הייתי מקבלת במתמטיקה 100 " אמרתי , והרגשתי איך אני משקרת לעצמי .. 
. 
אני יודעת שאם אני ארצה הכל פה אפשרי , ול - 4 יחידות אני אשבור את הראש ברצפה ואצטער על היום שעברתי לשם , אבל בסוף אני אהיה מאושרת - ואני מעדיפה להשקיע את הלב בדברים שאני אוהבת , זה לא אומר שאני לא מאתגרת את עצמי - כי אם לא הייתי מאתגרת את עצמי - לא הייתי בהקבצת ביולוגיה { שאיני אוהבת בכלל } . 
ה - 3 יחידות האלה לא משקפות את חני בכלל , וכל התעודה שלי לא משקפת ולא תשקף את חני בכלל , המספרים האלה מעולם לא היוו לי מטרה להשיג , מטרה לשאוף אליה ! 
! 
! 
! 
! 
אני שואפת לדעת את החומר , אני שואפת ללמוד דבר חדש בכל יום , אני שואפת לזכור את החומר גם אחרי שייגמרו המספרים ותיחתם התעודה . 
אז תלכו לעזאזל כולכם וכולכן , אני רק רוצה להניח את הראש על הכרית ולעביר ערוץ בטלויזיה ולדעת שזה לא הסרט שאני נמצאת בו . 
האצבעות שלי מתקתקות על המקלדת ומתקררות בזאת אחר זאת , השיעורים נערמים לי על הרצפה והכל פה זרוק לכל עבר - כמעט כמו בלב ואם היה לי כוח לעשות סדר שם , היה סדר גם פה .. 
. 
חברה חומרית או לא , בחורה חומרית או לא - עוד לא מצאתי את האהבה האמיתית שתגרום לי לשבת על התחת . 
כרגע , זה רק בשביל להוציא ציון טוב , ושם איני מוצלחת במיוחד . 
רק המורה לתנ"ך גורם לי להישאר שפויה ולתלות תקוות שיש מורים ומורות שאוהבים ואוהבות את המקצוע שהם\הן מלמדים\מלמדות . 
" כשאת כועסת את נראית כמו לביאה שמסתערת על הטרף שלה " ואם תסתכלו לי בעניים לא תראו שום כעס , תרגישו את העלבון . 
"I'll try to fix you " .. 
. 
cold play . 
