התקבלתי לקצונה . 
אני לא יודע אם זה יותר מפחיד , מפתיע , מצחיק , או בלה . 
זה כרגע על מסלול " מעוז " [ הקשה יותר ] אבל יש סיכוי שאני אלך ל " נחשון " [ הקל יותר מבחינה פיסית ] . 
הייתי עכשיו בכנס בבה"ד 7 [ סגרתי שבת , קמתי היום ב 5 וחצי בבוקר ] וחתכתי הביתה לאיזה שעתיים - שלוש לפני שאני חוזר לבסיס . 
הבסיס התחיל לעלות לי על העצבים , אני עם חום וכאבי גרון וראש . 
" תמיד טענתי שבת היא הכי יפה כשהיא בוכה . 
אני חושב על זה , שהנה אני רואה בחורה יפה כזאת , עם שיער שחור וחלק שמגיע לה קצת אחרי הכתפיים , והיא גם בהירה , לא אכפת לי מה גודל השדיים שלה , אבל היא ממש יפה יפה יפה יפה יפה וממש בוכה בוכה בוכה בוכה . 
בכי יפה כזה . 
בכי מהסוג שרואים רק בקולנוע . 
בכי שמורח לה את האיפור השחור בעיניים , ושמבליט את העיניים הירוקות שלה , כי תמיד יהיו לה עיניים ירוקות יפות יפות יפות יפות יפות ובוכות בוכות בוכות בוכות בוכות . 
ותמיד פינטזת על הרגע הזה שתראה את הבחורה היפה יפה יפה הזו בוכה בוכה בוכה ואתה תבוא ותנחם , ותגיד את כל המילים הנכונות , ותרגיע אותה גם אם זה ייקח לך שעתיים , עד שהיא תרגע וכבר לא תהיה בוכה בוכה בוכה בוכה אלא רק יפה יפה יפה יפה יפה עם האיפור המרוח , והיא תשים את הראש שלה על הברכיים שלך . 
זה לא מחייב שתתנשקו או משהו , או שתהפכו לזוג , אבל אתה עדיין תזכור את הרגע הזה כאחד הרגעים היפים בחיים שלך . 
אבל בתוך תוכך אתה יודע שאם תראה בחורה יפה יפה יפה יפה בוכה בוכה בוכה בוכה אתה לא תדע מה לעשות . 
אתה תתחרפן בתוך תוכך , תנסה להגיד משהו אבל תרגיש שאתה רק יוצא אדיוט . 
תנסה לסנן " יהיה טוב " , אבל אתה יודע שלא יהיה טוב . 
וכשתנסה לתת לה חיבוק כזה היא דווקא תסכי םאבל דווקא אתה תרגיש עם זה לא נוח , ותרגיש שאולי אתה מנצל אותה או משהו בסגנון . 
והיא תבכה תבכה תבכה תבכה ותהיה יפה יפה יפה יפה יפה ואתה פשוט תהיה מבולבל ותזכור את הרגע הזה כאחד ההיסטריים ביותר בחיים שלך . 
" [ את הקטע הזה כתבתי בראש שלי אתמול בשמירה . 
הוא מעולם לא קרה לי ] [ יש עוד קטע שאעלה לכאן בסוף השבוע , שנכתב לפני כחודש וחצי ] אני מצונן לאללה וזה כל הזמן נשמע כאילו אני בוכה . 
ועכשיו אני אעתיק ממאיה [ שלקחה את זה מיאיר לפיד אם זכורני אינו בוגד בי ] . 
הדברים שצריך לעשות עד גיל 30 , כמו מאיה אני אדגיש את מה שכבר עשיתי . 
1 . 
לגור עם מישהו . 
2 . 
לגור לבד . 
3 . 
לקבל תלוש משכורת . 
4 . 
לדפוק את האוטו ולהחליף פרטים . 
5 . 
להיות באוברדראפט , בלי שום מקורות הכנסה נראים לעין . 
6 . 
ללמוד מתי ואיך להשתמש בשואב אבק . 
7 . לבשל לבד ארוחה לשישה אנשים . 
[ טוב זה לא בדיוק לבשל אבל זה היה לשישה אנשים ] 8 . לשלם לבד על ארוחה לשישה אנשים . 
9 . 
להקים אוהל בגינה ולישון בשק שינה . 
10 . 
לריב על חניה . 
11 . 
ללכת מכות ( לא בהכרח על חנייה ) . 
[ אנא אערף מכות , נו מילא ] 12 . 
להגיד משהו שתצטער עליו כל החיים . 
13 . לעשן סיגריה . 
[ איך אתם חושבים שאני יודע שיש לזה טעם של זפת ? 
מעישון פאסיבי של 18 וחצי שנים ? 
ניסיתי פעם קצת לפני יומולדת 15 . 
הספיק לי לכל החיים ] 14 . לקנות קונדום בבית מרקחת . 
[ נו אז מאיפה , משוק הכרמל ? 
] 15 . להשתמש בקונדום . 
16 . 
לקשור עניבה . 
17 . 
לצאת מהצגה באמצע . 
18 . לא להנות בהופעת רוק . 
[ אני לא חושב שהדבר ההוא בחיפה עם יורם מארק רייך בכלל ראוי להיקרא " הופעת רוק " אבל מילא ] 19 . לגשת למלצר בפאב ולבקש שינמיכו את המוזיקה . 
20 . 
להזמין את אבא שלך לקפה ולדבר על הבעיות שלו . 
21 . לקנות דיסק של מוזיקה קלאסית . 
22 . 
להודות שאין לך תמיד סבלנות לג'אז . 
[ מה זאת אומרת " אין לי תמיד " ? 
אין לי . 
] 23 . לעשות לעצמך מסיבת יום הולדת . 
[ עונת מסיבת ההפתעות בכיתה הייתה מספטמבר 00 עד פברואר 01 . 
אני יליד מאי . 
מה שאילץ אותי לארגן לעצמי מסיבות לאורך כל חיי , עד היום ] 24 . לקנות מעיל עור " לכל החיים " . 
25 . 
לפלרטט עם אישה נשואה . 
26 . לנהל רומן עם אישה מבוגרת ממך בהרבה . 
27 . 
להשתתף בהפגנה . 
[ הדבילית ביותר בחיי , אגב ] 28 . לקנות בסופר בשלוש לפנות בוקר . 
[ זה היה אחרי הופעה בקוזה נוסטרה ורציתי הרבה שוקולד ] 29 . לעשות עגיל . 
30 . ללכת לעשות קעקוע ולהשתפן . 
[ אני משתפן מראש ] 31 . לא לצעוק על הבוס שלך , למרות שאתה צודק . 
32 . 
להתפטר . 
33 . 
שיפטרו אותך . 
34 . 
לבקש העלאה . 
35 . 
להתחיל דיאטה . 
36 . 
לשבור דיאטה . 
37 . 
להרשם למכון כושר , ללכת פעמיים ולא לבוא יותר . 
[ אבל מה , בפעמיים האלה פגשתי את עוזי חיטמן ! 
] 38 . 
להיות בפריז , לונדון , ניו יורק ואמסטרדם . 
[ איזה סרייה מכובדת ! 
ואני טוען שלא הייתי הרבה בחו"ל ... 
.. 
. 
] 39 . להתנשק בפריז , לונדון , ניו יורק ואמסטרדם . 
40 . לעשן ג'וינט . 
41 . להרגיש שלבך נשבר . 
42 . לשבור את לבו של מישהו אחר . 
[ לא שידוע לי , אתם מוזמנות לתקן אותי ] 43 . לדבר על חתונה . 
44 . להפסיד יותר מ - 100 דולר בקזינו . 
45 . 
לריב עם חבר\ה קרוב\ה ולהפסיק לדבר איתה\איתו לתמיד . 
46 . 
לקום עם האנג-אובר . 
47 . לעמוד על במה ולדבר ( או לאלתר ) . 
[ יותר מידי פעמים ] 48 . להחזיר להורים הלוואה שלקחת מהם , למרות שהם לא לוחצים . 
49 . 
לכתוב שיר . 
50 . לגנוב מהמכולת שוקו ולחמניה בחמש בבוקר . 
51 . להשאיר טיפ ענק למלצר ( ית ) יפה . 
52 . 
להתחיל עם בן המין שלך . 
53 . 
להיות בפגישה עיוורת . 
54 . 
להיות בהופעה של שלמה ארצי . 
55 . להיות האדם היחיד שלא מדליק נר בהופעה של שלמה ארצי . 
56 . 
לנהל רומן של לילה אחד . 
57 . 
לנהל מערכת יחסים של יותר משנה . 
58 . להגיד " רגע , אני מוכרח לבדוק ביומן . 
" [ מי מגניב ? 
מי ? 
! 
] 59 . לזרוק את החולצה שהכי אהבת בגיל 16 . 
[ אוקי , בגיל 15 , אבל אני עוד לא בן 19 אז מותר לי ] 60 . להודות שלא הצלחת לגמור את " שר הטבעות " . 
61 . 
לאכול סושי . 
[ זה מגעיל ] 62 . לצבוע חדר , או לפחות לתלות תמונה לבד . 
[ לפחות לתלות וכו ' ] 63 . להשתתף במנגל ולטעון שזה ברבקיו . 
[ לא אני טענתי . 
המאריקאים טענו ] 64 . לראות סרט כחול . 
[ האמת שרק פעם אחת ראיתי ממש סרט באורך מלא ] 65 . לקרוא ספר עם מעל אלף עמודים . 
[ וואלה , לא יצא לי ] 66 . לקבל פרחים . 
67 . לרשום במכולת במקום לשלם . 
68 . 
לעשות פסיכומטרי . 
69 . 
69 . 
[ לטענתי זה צריך להיו תאחד ממבחני הכניסה לקרוס קצינים . 
זה דורש ממך חתיכת יכולות פיסיות ששום ריצת 2000 לעולם לא תוכל למדוד ] 70 . להתווכח עם שוטר . 
71 . 
להגיע לכנרת בחורף . 
72 . 
להגיע למסקנות סופיות על דעותיך הפוליטיות . 
73 . 
להשתכר עד שאתה לא זוכר מי אתה . 
74 . 
לקנות מחשב , או לפחות לדעת להשתמש בו . 
75 . 
לדעת בעל - פה קטעים מ " גבעת חלפון אינה עונה " . 
76 . 
ללכת לישון לפני שאתה עייף , כי מחר אתה חייב לקום מוקדם . 
[ אתמול עשיתי את זה . 
קמתי היום ב 5 וחצי כאמור ] 77 . לתלות דגל ביום העצמאות . 
78 . לקנות מתנות לחג . 
79 . להבין שכבר לא תניף את הגביע . 
[ הא ? 
] 80 . להתשחרר מהצבא , ובהזדמנות זו , להפסיק לדבר בראשי תיבות . 
81 . 
לשבור רגל . 
82 . 
להחליט אם אתה מאמין באלוהים . 
83 . להתאהב בכוכב קולנוע ולהאמין למשך יומיים שיש לך סיכוי . 
84 . 
לקנות גיטרה . 
85 . 
להחליט על זהותך המינית . 
[ אני משעמם להחריד ] 86 . להאמין שהשופט בן - זונה . 
87 . 
לישון בסרט של סטיבן שפילברג . 
88 . 
להודות שישנת בסרט של אינגמר ברגמן . 
89 . לגדל זקן . 
[ קטן כזה ] 90 . לדעת להגיד " מסצ'וסטס " . 
91 . לישון בעירום בקיץ . 
[ פעם אחת רק ערום לגמרי וזה פשוט לא נוח . 
אבל בקיץ לרוב אני ישן רק עם איזה מכנס קצרצר ] 92 . להביא מישהו\מישהי לארוחת ערב אצל ההורים . 
[ בוקר , צהריים , ערב , הכל . 
ואני לא מדבר רק על שני אלא גם סתם חברים ] 93 . ללמוד שאסור להכניס סוודרים מקשמיר למכונת הכביסה . 
94 . 
לאכול משהו מאוד לא כשר . 
95 . 
להבדיל בין וויסקי ובורבון , משי וסאטן , נפוליטינה ומרגריטה . 
96 . להצליח להיות לבד יותר מיומיים , ולהנות מזה . 
97 . 
להפסיד בכבוד . 
98 . 
להפסיד בכוונה . 
99 . 
להחליט את מי אתה אוהב יותר , שלמה ארצי , שלום חנוך או אריק איינשטיין . 
[ ארצי בכלל לא בתחרות . 
ואם כל הכבוד לשלום חנוך שהוא אמנם מלאכי והכל , אבל אריק הוא אלוהים ] 100 . להפסיק לשאול " מי אני " . 
מתחילים לעשות ריצות , שכיבות סמיכה , כפיפות בטן , וללמוד את גבולותינו עם סוריה מפגשים כאלה שאני מזמין אליהם את כל מי שיוצא לי אני ממש נהנה . 
וממש עצוב לי על כל אחד שאני מזמין ולא מגיע . 
ומחר חוזרים לשבועיים לבסיס . 
ולא כתבתי בכלל כלום על המבדקי קצונה [ אין לי נטיות התאבדותיות , אני אוהב דווקא את הצבע האפור , ואני לא אוהב ממש עציצים ] , ובאופן כללי , " להיות או לא להיות ? 
" , זאת לא השאלה . 
השאלה היא עוף או בקר . 
האמת שלא כל הפוסט על ה 4 שנים נמחק לי אלא חלקו גובה עוד קודם אבל לא היה לי כח לכתוב שוב את החצי השני . 
ממילא הקראתי אתמול לחברים את החלק שגובה , הוא היה משעשע יעני . 
אני גם חווה גלים כאלה של חרמנות , ואז החשק יורד בבום , ואז עולה בבום , וחוזר חלילה . 
אני חושב שקוראים לזה " רווקוּת " . 
השיר " שוש אלמוזלינו " מתאים מאד כשאתה מניח את ידך על לחייך , בהבעת ייאוש כללית . 
נזכרתי ביום ההוא בסוף כיתה י' שהיינו כל השיכבה בסינמה סיטי , היה ממש מצחיק . 
ואז נסעתי מהר לסניף להשתתף בישיבה של כל היו"רים של אזור מרכז למרות שלא הייתי יו"ר , ורצתי כמו פסיכי מהבית שלי עד לסניף , ומתתי מחום . 
תחי הפסקול של צ'ארלי והשוקולדה . 
הבטחתי לאחותי שנצא השבוע לקנות קרפ ובסוף לא הספקתי . 
אה כן , בחמישי עבדתי כל היום בשביל אמא לאיזה פרוייקט , כי דודה שלי כאמור ילדה זה מכבר , והיה דרוש מישהו שיעצב גרפית איזה 50 כרטיסים בפוטושופ . 
אז וופי ! 
עבדתי מ 11 בבוקר עד 8 בערב , ואז הלכתי עם רוני , יערית , לירי , אורן , ויעל להופעה של נועה בביוף ואז אכלתי במוזס . 
ואז קמתי ב 8 בבוקר כדי לסיים את העבודה על הכרטיסים . 
ושבוע שעבר אגב היה ממש ממש כיף במסיבה של בודנר ביום שישי , ואז יום אחרי זה במסיבת גיוס של שי ועידן . 
" Listen close , listen hard Dear little Violet Beauregarde " עייפתי . 
עידכון : " ו .. 
. 
היום נפגשתי עם דניאל אבל אני שמוק מכדי להזכיר את זה . 
" נמחק לי כל הפוסט על הארבע שנים לבלוג טוב נו ארבע שנים ! 
וופי ! 
