שבוע הבא מבד"קים מסתבר . 
שזה יעני , השלב הבא בדרך לקצונה . 
" אוקי תדריך יציאה אתם נוסעים בתחבורה ציבורית בלבד , בלי טרמפים , ולשמור כל הזמן על עירנות " " אבא בא לקחת אותי מפה " " אוקי אממ בסדר אם אתם עייפים ולא ישנתם מספיק ... 
.. 
. 
" " ישנתי הרבה השבוע דווקא " " טוב בכל מקרה לא ללכת ישר לנהוג או משהו כזה " " אין לי רישיון " " טוב אז אל תשתו יותר מידי ו ... 
.. 
. 
" " אני גם לא שותה " " טוב ! 
אז פשוט תשב בבית שלך ותשב ותשתעמם ! 
" [ אני אוהב תדריכי יציאה ] בימים הקרובים יחול חג הפורים הראשון מחוץ למסגרת בית ספרית . 
והאמת שזה מעצבן כי מבין כל החגים פורים הוא החג הכי בית ספרי שקיים , משום שלמעשה אתה לא באמת חוגג את חג הפורים עצמו , אלא אתה בא יום לפני זה מחופש לבית הספר , עם המשלוח מנות , ובחופשה עצמה אתה בעיקר יושב בבית ומגרבץ . 
חג פורים הוא למעשה החג היחיד שחוגגים אותו באמת רק יום קודם . 
אבל השנה זה מוזר , כי מחר המסיבה של בודנר ויש לי סתם תחפושת מעפנה , שאמנם הרעיון שלה חביב ומחוכם , אבל היא לא ממש תחפושת , ולמסיבת פורים בצבא ביום שני אין לי ממש רעיון . 
הכנתי הרבה קומיקסים בסופ"ש . 
בקרוב יצא הפנזין . 
עריכה : עכשיו שמתי לב לכמה דברים . 
ראשית זה הפוסט ה 999 . שנית , בעוד שבוע ויום הבלוג חוגג 4 שנים . 
העיתוי מתאים אם כן לכך שאת הפוסט ה 1000 אעשה בדיוק ב 4 שנים , ואני חושב שזה מה שאעשה בשם הרשמיות והחגיגיות , ואם יהיה לי משהו חשוב להוסיף עד אז אני כבר אוסיף את זה פה . 
אז יש לי משהו חשוב להוסיף שחשבתי עליו : יש לי תכונה , שאני עצמי די מחבב אותה , והיא המחוייבות שיש לי לחברים שלי . 
[ יש לי גם תכונה , שאני אמביוולנטי כלפיה והיא כאמור : צנוע אני לא ממש . 
או ליתר דיוק , אני מודע לעצמי { אני חושב , אולי לכאורה , טוב אני נכנס כאן ליותר מידי הערות ביניים } , וזה גם לתכונות הטובות שבי וגם לרעות . 
בגלל זה אני נראה לפעמים לחברים קרובים שלי די מוזר כי מצד אחד אני יכול להראות רגע אחד נורא מלא בעצמי ונפוח מגאווה , ורגע אחרי זה לחשוב שאני ממש חרא . 
באופן כללי אני פשוט מתעסק בעצמי המון , לחיוב ולשלילה , אוננות נפשית שכזאת , נו ] [ וואו זאת הייתה הערת ביניים ארוכה ] אז כן , יש לי מחוייבות וזה מתבטא בזה שאם יש לי חברים טובים שמישהו שאני מכיר עשה להם משהו רע אני פשוט אנתק עם המישהו הזה את הקשר . 
המישהו הזה יכול אגב נורא נחמד אלי , וספציפית נורא לחבב אותי , אבל אני פשוט אנתק איתו את הקשר כי מבחינתי אם אתה לא נחמד לחברים שלי ועושה להם קטע מסריח אתה בעצמך קקי . 
כמובן שבתכונה ה " אבירית " הזאת יש גם איזה פאק מסויים , כלומר , אף אחד לא חייב להיות נחמד לכולם ותכל ' ס לפי ההשקפת עולם שלי לאדם שעשה איזה קטע מסריח למישהו אחד פשוט לא צריכים להישאר חברים , וזה כמובן לא נכון , אבל ככה אני מתנהל . 
ברשת האינטרנטית אגב , זה מתבטא בעיקר בכך שאם למישהו מהחברים שלי מגיב איזה בחור אנונימי [ או לא אנונימי ] ומעליב אותם אני פשוט מיד ארשום לו איזה תגובה מתחכמת . 
וזה בדיוק מה שעשיתי עכשיו בבלוג של מאיה . 
בגלל זה נזכרתי בכל התכונה שלי הזאת . 
אגב אני נורא נהנה מזה . 
והסתפרתי היום , היה דווקא כיף . 
עוד עידכון : לא , אתם לא מדמיינים . 
עשיתי פרו [ אכן גיליתי דברים מעניינים . 
בהשוואה לפעם הקודמת שהיו לי סטטיסטיקו תאז הרבה פחות אנשים נכנסים לכאן , מה שהגיוני בהתחשב בעובדה שאני בצבא ומעדכן פחות . 
מה שמדהים זה שעדיין נכנסים לכאן בממוצע כל יום איזה 30 פעמים . 
כן . 
עדיין מגיעים לכאן אם מחפשים " ויקי כנפו ערומה " או " סקס עם חיות " , יש פשוט דברים שלא ישתנו לעולם . 
גיליתי בלוג צילומים מוזר שמקשר אלי בתור " כרובי " , ואני עוד אתחיל לעשות כאן שינויים בעיצוב , איכשהו , למרות שיש לי איכות עיצוב של ילד מוגבל בן 4 ] ואם כבר , אני אתלהב לשניה , אוקי הסיפור הוא כזה . 
אני חושב שהתמונות הבאות ממצות הכי טוב אולי את כל חווית התיכון שלי בכיתה שלי : [ ולכל המעוניינים , מהכיתה ולא מהכיתה : יש לי גם סרט וידאו קצרצר שמנציח את הארוע ] [ שקלתי גם אם להעלות תמונה מהצבא אבל אוותר על כך לעת עתה ] 
