יומיים שכחתי לציין שמחר יש לי מיונים לקצונה אז שוחררתי היום בערב ואני חוזר ברביעי בבוקר ואם אספיק , מחר , אחרי הארוע השקת הספר שאמא ערכה [ ואני הקלדתי ! 
איזו גאווה סתמית ] , אלך להופעה של לייבל'ה, שם צפוי שלומי שבן , ויעל דקלבאום , אשר הוכרזה על ידי כזמרת הקוזינה הלסבית החדשה של הבלוג . 
ואחרי זה יש גם הבנות נחמה [ זה יענו קו שמפריד בין נושא אחד למשנהו ומכין אתכם לתוכן שונה לחלוטין ] - כרגע בא לי לכתוב את המשפט הכי מפגר ויומרני בעולם : יש בתוכי מעין ריקנות . 
אני אפילו מודע למה היא , משלל סיבות שאפשר לציין בפומבי רק אציין שלכתוב יומן בצבא גרם לי להוציא רגשות החוצה באופן סדיר לפחות , אבל גם להסתכל על עצמי ולנתח את עצמי עוד יותר . 
מלבד זאת נורא לא בא לי שתפרוץ מלחמה בעוד אני מנסה לשמור על מחשבות נורמליות שעיקרן חיי היום יום כפי שאמורים להיות חיי יום יום של נער בן 18 וחצי [ קרי : המין השני , מוזיקה , קריאה וכתיבה ] . 
ויש כמובן עוד סיבה שאני לא ממש יכול לפרט אותה כאן אבל אני סומך על חברים שלי שהם מספיק חכמים להבין במה מדובר ונו , על איזה נושא כבר אי אפשר לכתוב עליו שבערך כל בלוגר שני רוצה לכתוב עליו אבל לא יכול . 
רוני מוסר שהוא בסדר ושמשעמם לו ושהם לא עושים כלום בטירונות והוא לא מבין למה הוא לא בשוק . 
אני אתחיל מתישהו להעלות כאן קטעים קצרים [ או ארוכים ] מהיומן . 
וכן , אני חש יומרני בזמן האחרון , יומרני לאללה . 
עריכה : שכחתי לציין זאת אמש . 
לאחרונה יצא לי להיות קצת בבלוג שלה . 
אין טעם ממש שתלחצו על הלינק כי הוא סגור רק למנויים פרטיים , אבל בכל אופן לכל חבריי התיכוניים אציין שזאת טל , זאת ששנתיים מתחתינו במחוננים . 
ראשית כל זה נורא מבהיל אותי שהיא וחבריה כבר בכיתה י"א . 
זה מבהיל כי אני הייתי בכיתה י"א כשהכרתי אותם ופתאום נכנס לי הזבנג הזה בראש ש " לעזאזל , הכל גדל מסביבי ! 
" , ואגב , נזכרתי שבבית הספר היה די מגניב לפחות בהפסקות וכל האווירה הכללית . 
אני מודה נורא לבית ספר שתלה את שלט " חל איסור להביא בלונים לבית הספר ! 
" אשר בזכותו יש לי רגעי צחוק עד היום וכל מי שנכנס לחדר שלי מסתכל על השלט הזה ושואל : " זה אמיתי ? 
" , ועל זה שיש לו מנהל עם מבטא מגוחך , זהו . 
[ הפוסט נמחק והודבק מחדש באמצעות כלי השחזור הישראבלוגי , לכן יש כאן את הסימני HTML האלה , אבל הם לא רבים , אז נעבור את זה ביחד ] [ אני עושה עוד ועוד פוסטים אגוצנטריים על עצמי . 
או שעובר עלי איזה תהליך , כמו שמנהלת בית הספר היסודי שלי נהגה להגיד , & amp;nbsp;או שפשוט יש לי משאלת לב כמוסה שאפילו אני לא מודע אליה שכולכם תשתעממו נורא מהפוסטים ותעזבו . 
אני בוטח לחלוטין באפשרות הראשונה ] & amp;nbsp ; כן , אבל לפני זה אני רוצה לכתוב קצת על המשפחה שלי . 
כלומר , אנשים שהם מעבר למסגרת האבא - אמא - אח - אחות . 
בעיקר כי יש כאן עכשיו בסלון כמה בני משפחה ואני בכלל לא בחדר שלי עכשיו אלא בממ"ד שהוא חדר העבודה של אמאבא . 
יש לי נכון לעכשיו 9 בני דודים . 
איתמר ורועי של דודה נילי ודוד מאיר , אמיר מיכל ושחר של דודה אורנה ודודה רוני , ודנה עודד יובל ויעל מדוד עזרא ודודה רחלי . 
אני לא משתמש אגב במונח " דוד " למעט בכתיבה ובשיחות עם אנשים . 
כלומר , אני לא קורא לדודים שלי " דוד " . & amp;בכל אופן אני חושב שפשוט נעבור מהגדול לקטן , מה שאומר שנתחיל באמיר מיכל ושחר . 
אני חושב שאמיר הוא פשוט עמית קלינג שלא מודע לזה שהוא עמית קלינג . 
יש ביניהם הרבה נקודות דמיון רק שלאמיר יש גם הרבה בני דודים קטנים שהוא יכול לעשות להם שטויות . 
הרבה במשפחה נוטים לראות אותו כילד אינפנטיל שמסרב לגדול . 
המונח " ילד " הוא בעייתי בפני עצמו שכן אמיר כבר בן 24 אם אני לא טועה[או 23 בעצם ? 
נראה לי 23 ] אבל הוא עדיין אוהב לריב עם ילדים קטנים ועד לפני שנה גם לצחוק על אח שלי . 
אבל בכל זאת אמיר התבגר בשנים האחרונות : ) והוא נורא ממורמר , והוא אוהב סאות'פארק . 
ובסופו של דבר הוא היה האדם היחיד בעולם שעשה לי " אווירון " כשהייתי ילד קטן [ זה רק אני או ש " אווירון " נשמע כמו שם של תנוחת סקס ? 
] . מיכל . 
המ , זה מעניין כי פעם אני ומיכל הסתדרנו ממש ממש טוב כי באופן כללי היינו טיפוסי םדי שקטים אז מצאנו די שותפות גורל כאנשים שיש להם אחים רועשים למדי . 
אני חושב גם שמיכל הייתה הבת היחידה אי פעם ששיחקתי איתה רופא וחולה , והיא הייתה אז כבר בת 11 נראה לי מה שדי מטריד . 
כאמור גם מיכל גדולה ממני והיא בת 21 כמדומני , והיא לא מזמן חזרה מארה"ב אבל עוד לא הספקתי לראות אותה . 
תאריכי ימי ההולדת שלנו גם נורא קרובים . 
אני נולדתי ב 25.5 , והיא נולדה ב 23 אם אני זוכר נכון אז היו שנים גם שחגגו לנו ביחד . בסופו של דבר כששנינו גדלנו אז התרחקנו פשוט כי יש לנו תחומי עניין שונים אבל יש אווירה נורא נעימה סביבה , אז מה זה משנהשחר הוא בעצם היחיד שבגיל שלי . 
וככזה איתו שיחקתי רוב הילדות שלי , למרות שהוא גר באשקלון בילדות שלי ראיתי אותו בתדירות של פעם בשבועיים [ שזה יפה לבני דודים שגרים על ציר רמת גן - אשקלון ] והסתדרנו ממש טוב פשוט כי היינו ילדים . 
האמת שאמיר ושחר באים לי הרב הפעמים כצמד כזה אבל בסופו של דבר למרות שאני ושחר מעולם לא היינו קרובים;[כי באופן כללי אמיר מיכל ושחר הם טיפוסים די סגורים , במיוחד מיכל ושחר ] זכורים לי זמנים מהנים איתו מסוג הזמנים המהנים שיש לך עם בני דודים בחופש הגדול עת אתה נוסע לישון אצלם במשך שבוע . 
הו כן וראוי להכניס גם כאן את מאיה . 
זאת אומרת , זה סיפור די הזוי כשאני חושב עליו היום אבל כאמור בכיתה ח' ליאור שליק התחילה להכיר לי ידידות שלה ומאיה הייתה אחת מהן והיה איזה מפגש שעשינו אצל ליאור שגם מאיה הייתה בו וגם טל גני וגם לירון מדינה [ ! 
] ודינה [ ! 
] שכנראה רצתה אותי באופן מטריד [ לאור העובדה שהייתי בכיתה ח' והיא בו'], וגם אמיר ושחר הגיעו , אני לא זוכר איך זה הגיע לכדי זה . 
אה בעצם אני בהחלט זוכר איך . 
יצאנו לנופש הרהב משפחו תשל חברים והייתה גם את המשפחה של ליאור אבל גם המשפחה של דודה אורנה הגיעה ואז אמיר ושחר התחברו נורא טוב עם ליאור כי נו , ליאור בכיתה ח' הייתה האמת אחד האנשים הכי חברותיים שיצא לי להכיר אי פעם . 
בכל אופן אז היא הזמינה אותם אליה [ איך לעזאזל הם הגיעו מאשקלון ? 
! 
לאמיר בעצם היה אז כבר רישיון נראה לי ] , ואז שחר ומאיה נורא התיידדו וזה ממש מצחיק כי עד היום הם שומרים על קשר , וזה תמיד מצחיק אותי מחדש , אבל זה נורא חמוד בעיני . 
בליל הסדר האחרון גם פגשתי לראשונה [ ולאחרונה ] את תמרה החברה של שחר שיש לציין שהיא הייתה נורא נחמדה ואשמח לראות אותה עוד . 
עוד חלק מטריד הוא כמה שאמיר אהב את שני , אני חושב שאם הוא היה מכיר אותה בנסיבות אחרות הוא גם היה מחזר אחריהאת דודה אורנה ודוד רוני אני נורא נורא אוהב כי הם נורא מצחיקים , חמים , כיפיים , והשבועות שביליתי אצלם בילדות בחופש הגדול היו השבועות הכיפיים ביותר שהיו לי בחיים . 
הם בדיוק כמו שדוד ודודה מצטיירי םבספרים , חוץ מזה שכשהייתי ילד לדודה אורנה היה איזה קטע פסיכי עם איזה עץ שהיה לה בחצר שתמדי אהבתי לתלוש לו את העלים ופעם אחת היא כמעט החטיפה לי סטירה מרוב שנמאס לה : P אבל אני ילד טוב [ ופחדן]&amp;;אז עזבתי מהר את העץ . 
זה נורא מוזר שדודה אורנה היא האחות הגדולה של אבא כי משום מה הוא מצטייר לי כיותר גדול ממנה , אולי כי הוא בן . 
ונעבור לאח הקטן של אבא דוד עזרא [ הו כן אבא ילד סנדביץ ' , זה מסביר כ"כ הרבה דברים , אסביר על כך בהזדמנות ] שהוא כרגע היחיד מבין הדודים שלי [ וכנראה גם יהיה היחיד ] שיש לו ארבעה ילדים . 
דנה היא הגדולה שבהם והיא לא מזמן חגגה 9 אביבים , בדצמבר . 
היא כבר בכיתה ד' וזה מדהים אותי כי היא בעצם הבת דוד הראשונה שאני זוכר את התקופה בה היא נולדה [ הגיוני בהתחשב בכך שאמיר ומיכל גדולים ממני ואני גדול משחר בחמישה חודשים ] . 
דנה היא ללא ספק מהילדות שפשוט יהיו כוסיות , חכמות , יפות , מצליחות , אבל גם נחמדות לכולם ולא יתנשאו , בקיצור , הבחורה שלעולם לא תצא עם חננה כמוני . 
היא נבחרה לא מזמן למועצת התלמידים והיא גם יפה , מה שללא ספק משדרג את מעמדה . 
מעניין אם יום אחד היא תהיה בלוגרית . 
היא גם נגמלה ממש מהר מטיטול , ממוצץ , למדה ללכת מהר , בקיצור , דנה פשוט תצליח בחיים כי היא מסוג האנשים שיש להם את המזל הזה . 
יש להניח שכנערה מבית טוב היא פשוט תעבור את מסלול ההתבגרות הכללי הבנאלי למדי שבו היא תשמע פופ [ בעצם היא כבר בשלב הזה ] , ואז תגלה שיש רוק מגניב [ מעניין מה יהיה רוק של פריקאצות בעוד 4 שנים ] , ואז היא תתייצב בתיכון על איזה משהו טוב שהיא אוהבת ופשוט יהיה לה טוב . 
חיים טובים ונורמליים אבל מהסוג הנורא כיפי שלעולם לא היה לי , כי בכיתה ט' משום מה שנארתי בהרבה שבתות בבית והיום אני מצר על כך , אבל אני גולש לתחומים אחרים . 
ויש את עודד שהוא בכיתה א' ואני חושש שהוא יגדל להיות ערס מציק או משהו בסגנון , למרות שכיום הוא חמוד , אבל הוא בכיתה א' כאמור , ומשום מה אני מזהה בו ניצנים של ילד שיציק לחלשים ממנו , אבל מי אני שאנבא אופי . 
יש גם את יובל שלא מזמן חגג 3 שנים להיווסדו ונו , ילד קטן , חמוד , מה כבר אפשר להגיד . 
וכמובן יעל הרכש החדש בת 3 חודשים , והיא פשוט מחייכת כל הזמן , באופן ממש חמוד כמובן . 
אבל באמ תשמעולם לא ראיתי תינוקת שמחייכת כ"כ הרבה , וזה ממש כיף . 
לדוד עזרא ודודה רחלי יש לי יחס אמביוולנטי , וזה כנראה בגלל שהם נראים כמו המשפחה המושלמת . 
כלומר , הם מרוויחים די הרבה , גרים בבית עצום , יש להם 4 ילדים כאשר מסתמן שהבכורה שבהם הולכת בדרך הזהב , הם נראים די טוב , נורמלים , רגילים ושפויים , בקיצור , מה שאני והמשפחה שלי כנראה מעולם לא היינו ולא נהיה . 
זה לא שאנחנו חבורת פסיכים כאמור , אבל אנחנו לא נריאם מכו איזו משפחה אידיאלית משנות ה 50 . טוב שכך שכן אני שונא משפחות אידיאליות ונורא אוהב משפחות מתוסבכות , אמא בטוחה שיום אחד המשפחה של דוד עזרא תתפרק , אבל יכול להיות שהיא אומרת את זה מקנאה ומתביישת להודות בזה . 
מכל מקום זה זמן טוב לציין שההורים של דודה רחלי ממש עולים לי על העצבים ואני מרגיש נורא לא נוח במחיצתם . 
אולי זה כי הם נורא אשכנזים מתיימרים ואני כל חיי הורגלתי לעיראקים פתוחים ולבביים אבל מה לעשות שאבא של רחלי ממש סנילי ולאמא שלה יש טון דיבור מעצבן , אבל דווקא בכיתה ט' די חיבבתי אותם אחרי שהם התלהבו מזה שאני הולך ל " ערבי תרבות ומקריא שירה " [ הלכתי לערבמה כי להקריא דברים דביליים שכתבתי בעודי מסתכל על דורצח ממזמז בנות ומקווה למצוא מזמוז בעצמי ] . 
אה כן לדנה עודד יובל ויעל יש כאמור גם בני דודים מהצד&amp;nbsp;של רחלי וזה זמן טוב דווקא הלזכיר שתיים מהן - עמית ועומר , ששתיהן בנות , והן גרו תקופה מסויימת בארצות הברית והייתה תקופה בחופש בין ח' ל ט' שדיברתי הרבה עם עמית באיסיקיו [ היא גדולה ממני בשנה ] , לפני איזה שנה הם שבו לארץ אבל לא דיברנו בכלל כבר כמה שנים , ומוזר כי דווקא אני אשמח לדבר איתה מתישהו . 
& amp;nbsp ; ונעבור לצד של אמא , ולאמא יש רק אחות אחת בשם נילי , ויש לה שני ילדים בשם איתמר ורועי , כאשר השלישי בדרך [ עוד החודש ! 
] . 
זה מוזר להגיד את זה אבל איתמר ורועי הם כרגע בני הדודים שהכי קרובים אלי למרות שאיתמר יהיה החודש בן 9 , ורועי עוד חודש יהיה בן 6 . 
זה נעוץ בעובדה שאנחנו גרים באותו רחוב ואני והאחים שלי פשוט כמו האחים שלהם . 
כלומר , איתמר ורועי ואחותי הם באמת כמו שלושה אחים , פשוט כי הם בגילאים המתאימים , ואני ואחי הם כמו האחים הגדולים שלהם , כאשר נוי הוא יותר האח שאיתו עושים כיף ומבלים והולכים מכות ואני יותר בסגנון האח שאליו באים כשרוצים לדעת משהו על דינוזאורים או החלל . 
את איתמר אני נורא אוהב , אולי כי אני רואה בו צדדים שנורא מזכירים אותי אבל גם את אח שלי . 
נתחיל בזה שהוא לומד בכיתת מחוננים בהלל [ תימור וזלטה - גלית היא המחנכת שלו , חע חע ] ויש לו שיער ארוך , והוא רק בכיתה ג' , אבל הרגלי הלימוד שלו נורא דומים לשלי ושל אח שלי בתקופה הזו [ גרועים , אבל פשוט סומכים על יכולת הקליטה שלנו ] . 
הוא מהווה סוג של איזון ביני לבין אח שלי בתקופה הזו . 
כלומר אני בתקופה הזו הייתי נורא שקט ועצור ואח שלי חולל מהומות ואיתמר הוא פשוט כמו שילד בכיתה ג' צריך להיות - שובב וקולני ועושה שטויות אבל לא עושה דברים רעים ואהוד על חבריו וכו ' . הוא גם נורא רגיש וכשהוא עייף נורא הוא בוכה , תכונה שגם לי הייתה כשהייתי ילד . 
בקיצור , איתמר הוא האבולוצייה הבאה של ילדים / נערים מחוננים , למרות שלכו תדעו איפה הוא יהיה עוד כמה שנים . 
בכל אופן יש לי הרגשה שהוא יזיין בכיתה י ' , מארק מיי וורדס , והיא תהיה גם כוסית . 
רועי הוא אחד הילדים הכי מפוחדים שיצא לי אי פעם להכיר . 
הוא מפחד שאמא ואבא שלו יעזבו אותו , שאח שלו לא יאהב אותו , שאחותי לא תאהב אותו , שאני לא אחזור מהצבא , ושבאופן כללי כל העולם הולך להתמוטט . 
די פרנואידי לילד שעוד מעט יהיה בן 6 אבל כנראה שזה סוג של אופי . 
הוא גם נורא מקפיד על סדר וניקיון , ונורא אכפת לו ממה שחושבים עליו . 
אלוהים , הוא פשוט הולך להתחיל לעשן בגיל 12 או משו . 
& amp;nbsp ; את דודה נילי אני נורא אוהב פשוט כי היא כמעט תעתיק של אמא מבחינת האופי , וכאמור היא גרה באות ורחוב כך שאני רואה אותה די הרבה . 
דוד מאיר הוא ללא ספק התגלמות החוכמה והבינה בעולם כולו , וגם הסבלנות , אני חושב שאנחנו דווקא נורא דומים , ואני ארצה יום אחד ממש לדבר איתו או משו , לכו תגלו , בסוף אני אגלה שהוא היה כמוני . 
סתאאאאם , דוד מאיר בכלל עובד בחברת טבע והוא כימאי , הוא כנראה יותר מידי אחראי ושקול בכדי שנהיה דומים , מצד שני יש בי צדדים אחראיים ושקולים , פשוט לא בתחום הכימיה . 
[ ווויייי חומרים מתפוצצים בום ! 
] גם לאיתמר ורועי יש כאמור בני דודים מהצד&amp;nbsp ; השני והם נורא נחמדים והיו גם פעמים שדיברתי איתם . 
אני זוכר גם שלפני כמה חודשים [ זה היה לפני או אחרי שהתגייסתי ? 
הכל מתערבב לי ] היה איזה מפגש משפחתי בבית של דודה נילי והם היו שמה והאמת שאני נורא מחבב אותם כי הם בגיל שלי או גדולים ממני [ מה שבסופו של דבר די חסר לי במשפחה ] וגם יצא לנו לדבר כמה פעמים ואני זוכר שנכנסתי לאתר של דפנה והעוגיות ושמעתי את " דפנה פיק " [ עכשיו זה הי בוודאות לפי הגיוס , הדיסק של דפנה והעוגיות לא יצא ורק הסינגל שוחרר ] ושמעתי את זה , ואז נמרוד , האח של מאיר שאל " מה זה ? 
" , ולפתע מישהי שהיא בת דודה של איתמר ורועי והיא בת 20 נראה לי [ ואינני זוכר את שמה , נדמה לי שקוראים לה שמרית , או מירב ] אמרה " אה זה דפנה והעוגיות " , ואז דיברתי איתה וגיליתי שהיא אוהבת את שי נובלמן , ודניאל קורן , ואת המג'יקל מיסטרי טור . 
וגם שמעה על רם אוריון ושות' , ופתאום לגלות מישהו כזה במשפחה שלי עשה לי נורא נעים , הרגשה של " הי ! 
יש כאן עוד אנשים במשפחה הזאת ששמעו על מוסיקה טובה ! 
הידד ! 
" & amp;nbsp ; & amp;nbsp ; רציתי גם לכתוב עוד על עצמי כאמור למרות שזה כבר יצא פוסט ארוך , אבל זין על הכל . 
בכל אופן הגעתי למסקנה למה בכיתה ט'-י' אמרתי הרבה " שפיך שואה פות " וכיו"ב . 
גם היום אני אומר את זה רבות אבל עדיין לא באופן של כל חצי שנייה . 
זה פשוט שעד אז הייתי כאמור נורא עצור ופתאום משהו התפרץ , אלוהים יודע למה , בטח הכניסה לנוער לנוער והמעבר לתיכון . 
ומשום שאני לא טיפוס שנוטה ליותר מידי אלימות זאת הייתה דרכי למרוד במערכת , עאלק . 
& amp;nbsp ; & amp;nbsp ; ביל התקשר , זזים לסביח פרישמן , ההמשך יחכה לעוד שבועיים , אם בכלל יתחשק לי להמשיך לכתוב על זה . 
& amp;nbsp ; & amp;nbsp ; משום שרוני מתגייס מחר אז אתמול הייתה לו מסיבת הגיוס . 
במסיבת גיוס של רוני היה מצחיק ובנישי ועמית קלינג הלכו מכות . 
במסיבת גיוס של רוני כצה ונאדב נראו כמו תאומים כאלה שבאים עם אותה חולצה . 
במסיבת גיוס של רוני אני נראיתי ממש הומו כי לבשתי חולצת - גופייה כזאת שאמא קנתה לי לפני חצי שנה ונשבעתי שאלבש אותה רק בארוע ממש , אבל ממש מיוחד . 
במסיבת גיוס של רוני נאדב הגיע עם הפסנתרנית הבלונדינית שגיליתי שהיא יותר שטנית מבלונדינית . 
במסיבת הגיוס של רוני צחקנו על הרבה אנשים . 
במסיבת הגיוס של רוני הרגשתי כאילו כולנו מסיימים תיכון למרות שחצי מאיתנו כבר בצבא ואורן שץ כבר בן 24 . 
במסיבת הגיוס של רוני היה לי קצת עצוב שרוני מתגייס , טוב , היה לי הרבה עצוב שרוני מתגייס . 
במסיבת הגיוס של רוני כולם שאלו אותי על המצב שלי עם המין הנשי . 
במסיבת הגיוס של רוני רוויתי נחת מלראות את רוני וזלטה ואת גל ומאיה ביחד . 
במסיבת הגיוס של רוני עמית קלינג הלך מוקדם עם דניאל . 
במסיבת הגיוס של רוני הבנתי שאני נע ממסיבת גיוס אחת לשניה ושזה הולך להימשך עוד איזה שנה . 
במסיבת הגיוס של רוני הבנתי שזה נכון מה שאבא אמר לי בעות הקשות שלי בטירונות - עוד לא נולד המנייאק שיעצור את הזמן , וזאת הייתה הפעם הראשונה שהבנתי עד כמה זה נכון . 
[ מי מחליט להחליף כ"כ מהר את הנושא החם בישראבלוג ? 
הופ ! 
לא כותבים יותר על חיים רמון ! 
למה ? 
ט"ו בשבט ! 
: ) ] עריכה : ראיתי אתמול גם את המימולנין על המחשב של רוני . 
ופתאום קלטתי שזה היה לפני שנתיים . 
פקינג שנתיים ! 
אני חושב שזאת הייתה הפעם השלישית שבה ראיתי את נוע ואלמוג , הפעם הראשונה בה ראיתי את אלה , ולהבדיל אלף אלפי הבדלות גם את ליאל , ואני חשוב זאת הייתה הפעם השניה שבה פגשתי את מרינה , וגם את נאדב , כלומר כאשר זיהיתי אותו כנאדב . 
אפילו אוהד היה שם , וגם איל [ יולקס ] וגיא , ונעם פטמן [ ! ! ! ! ] . היה זה גם הביצוע הראשון של " שיר מחאה " , וכן , כולנו נראינו ממש מכוערים עם שיער ארוך , לא שהיום אנחנו כוסונים כן ? 
" בית דגן בית דגן ולירי עובדת עם שירן סובן אני לובש חולצה בצבע לבן איזה טכסט מחורבן לגברים אין דגדגן אולי חוץ מבית דגן " [ וזה יעני מאתמול ] 
