אמא התקשרה אלי היום , עת כמעט הגיעו לאסוף אותי ממקום נידח [ עוד אגיע לזה בהמשך ] וצבאי , ואמרה לי שבמקום שבו היה את המתקן שעשועים הזה בגינה ליד הבית , יש עכשיו מתקן חדש כזה , כמו שיש במרום נווה . 
וזה עשה לי קצת עצוב . 
מצד שני , המתקן הקודם באמת היה מעפאן , אני זוכר שמיציתי אותו בערך שבוע אחרי שעברנו לבית ה " חדש " [ נו , אז הוא היה חדש , ב 95 ] השבוע יצאתי בשישי ולא בחמישי ולראשונה מסיבה באמת חשובה - היה מבצע ! 
ואיישתי תק"צ , ביחד עם אדם חביב בשם צחי . 
יחדיו במשך יומיים אכלנו , ישנו , וצחי הביא דיוידי וראיתי בו " ראיון עם ערפד " אני בתמורה נתתי לו לקרוא כמה שירצה מהספרים שהבאתי איתי , וגם את הפנזין של רוני [ הערה : צחי דתי ] [ מעטים יבינו , רק מ ישקרא בעצם את הפנזין של רוני , או מכיר את רוני ויכול לדמיין איך נראה פנזין של רוני ] קיבלתי את המיקסטייפ הזה של הפרוייקט פורוםמוסיקהישראליתוואינט . 
הסבר : פורוםמוסיקהישראליתוואינט החילט לעשות פרוייקט כזה בו חברי הפורום יכינו זה לזה אוספים מגניבים . 
אני הכנתי ואמא אמרה לי שלשום [ או שזה היה אתמול ? 
התק"צ הזה בלבל לי את הזמנים ] שמשה שהכינו לי הגיע ואני עכשיו שומע את זה . 
הקונספט שהכינו לי [ ליתר דיוק - שהכינה לי . 
מאיה הדר הכינה לי , היא אפילו רמת גנית מסתבר ] הוא שירים ישראלים באנגלית . 
אני רק בשיר 2 עכשיו אבל אני ממש נהנה . 
באופן רשמי אני מכריז על עצמי כחתיכת פוסי לא צבאי בעליל - התחלתי בשבועיים האחרונים לכתוב יומן . 
ואו - הו כמה שכתבתי בו בשבועיים האחרונים . 
אתם מבינים , אני לא כותב כאן כל מחשבה שעוברת לי בראש במשך הזמן שאני בצבא כי מן הסתם , יש לי המון מחשבות , אז התחלתי לנקז אות ןאל הכתב כדי שיהיה לי יותר סדר בראש , וזה גם מרגיע אותי לדעת שהוצאתי אותן לאוויר העולם . 
בכל אופן אשתף אתכם במחשבה אחת כזאת שביל גם כתב עליה במקרה בפוסט האחרון שלו [ אגב זה פוסט מקסים ואם היה לי אומץ הייתי כותב לו פוסט תגובה אבל אני לא רוצה לגנוב צומי וכאלה ] . 
זאת המיני מסיבה שעשיתי בכיתה י ' , שמסתבר שחלק תופסים אותה כמסיבה . 
האמת שהיא הייתה אני אחושב המפגש המהיר הכי גדו לשאי פעם ארגנתי , וזה בכלל קרה בטעות . 
כלומר , אמא ואבא ואחי ואחותי יצאו לאיזה משפחת חברים ואני נשארתי וביקשתי להזמין חברים " כמה תזמין ? 
" שאלה אמא " אמממ לא יותר מ 8 זה בטוח " אני חושב שהיו איזה 15 בבית שלי , גם רגוש הייתה וזה בכלל מוזר , כי אני ורודש מעולם לא ממש אההה ... 
.. 
. 
דיברנו ? 
כלומר , הכרנו אחד את השניא בל זה כי רדוש הייתה פשוט חברה של כצה וביל שהיו גם חברים שלי אז אמנם יצא לי לראות אותה הרבה בבצפר אבל אף פעם לא ממש דיברנו [ חוץ מהיום גיבוש של כיתה ט ' , ולפני חודשיים כשפגשתי אותה בפיצרייה ליד הבית והייתי עם רוני והיא הייתה עם מישהי ממש מעצבנת שאין לי מושג מי היא ] . 
וגם ליאור שליק הייתה , ואוראל , שנו , תקראו עליה בפוסט של ביל . 
אני חושב שבעצם רציתי קצת את אוראל , אבל נו , כיתה י ' . וגם קוסטה הגיע , אבל רק ממש מאוחר , כשהרבה כבר עזבו , והוא עזר לי לנקות . 
קוסטה התקשר אלי שבוע שעבר בקשר להופעה מגניבה שתלמה ילין ארגנו , הפעם הקודמת שקוסטה התקשר אלי הייתה במרץ אשתקד , כשהוא הגיע להופעה של קיפניס בבית החייל , ופעם לפני זה אני כבר לא זוכר , אה אני זוכר , במסיבת יומולדת של נטע בפארק בכיתה י"א . 
זאת לאחר שבכיתה י' חגגתי כאמור עם נטע וקרלינסקיט והומו ולסבית . 
כשהגענו אז לפארק רק ירדן קוך הייתה שם , והיא הפחידה אותי נורא . 
זכיתי באוסף של 106 אףאם אוסף שאפשר להוריד באופן חינם וחוקי מהאתר שלהם אמנם , אבל זה עדיין מגניב . 
קראתי הרבה בשבועיים האחרונים , וחזרתי לדבר עם שני , וכתבתי הרבה בשבועיים האחרונים , וגם כתבתי הרבה שירה , ועשיתי קומיקסים מפגרים , וכתובות בסגנון MFM , ואיישתי תק"צים , וסחבתי , וכן , כשהיום לקח להם איזה שעתיים לאסוף אותי מאיזה בסיס נידח , והם התעכבו ולא הגיעו , והייתי לבד , ואמא התקשרה ואמרה לי שהרסו את המתקן הישן בגינה , אז כן , היה לי קצת עצוב . 
במסיבה של נאור היו אתמול ריקודים של שנות ה 90 . עירבוביה מופלאה נגלתה אליי אמש , זכרונות מתחילת שנות ה 2000 צפו ועלו . 
כי שנות ה 90 הפופיות בעצם היו בשנים - 03 , 97 כך לפחות אני רואה זאת . 
עשרות להיטי פופ החלו כאשר עשרות בנות החלו לפזז . 
רוני צדק , באמת הבנתי לפתע איך מרינה ומאיה מרגישות במפגשים שלנו , להיות במיעוט מיני , לא רק מבחינה פיסית אלא גם מבחינה התנהגותית זה ממש מוזר . 
בכל אופן הרגשתי איך אני חוזר במנהרת הזמן אל שנת 2001 , שאני חושב שהיא המייצגת הטובה ביותר של התקופה האיומה הזאת שבה לכולם היו בר מצוות במועדונים מעופשים באזורי התעשייה של פתח תקווה , הרצליה וכפר סבא . 
העובדה שאני למדתי בכיתת מחוננים החל מה 1.9.96 עשתה את שלה ו 5 שנים אחרי זה אפשר להגיד שריקודים לא היו ממש הקטע שלי , וגם יל של חבריי . 
לפתע הרגשתי איך כל בנות ז' 2 רוקדות לי מול העיניים בעוד אני במקרה הטוב מנענע מעט את ברכיי ובמקרה הרע מנשנש בייגלה , בעוד הדיג'יי צועק " שכבת ז' של בית ספר הלל לא רואים אאאתכםםםםםם ! 
! 
! 
" . 
התבוננתי . 
לעזאזל , כמה בנות רוקדות . 
כמה בגדים צמודים . 
כמה טוסיקים , כמה שדיים , זה נראה נורא מובן מאליו לכאורה , אבל אחרי 5 חודשים בצבא זה היה כזה " וואו " . 
כשהיה " מקרנה " לפתע ראיתי עשרות ישבנים נשיים מופנים אלי , הכל התבלבל לי , לא הבדלתי בין ישבן אחד לחברו , הכל התחבר יל לישבן נשי אחד קטן ומוצק , כל הבנות התערבבו לי לישות נשית מוזרה , כשקול הסולן של גוגול בורדלו שר לי שירים בראשי , ואז גלעד כהנא קורא לי בראשי : קרה לךשהתעוררת באמצע הלילההפרווה שלך ספוגה בזיעהאתה דוהר במדבר לבןבין עדר ג'ירפותכשווה בין שווים ? 
קרה לךשהבטת מעלהוראית שמים תכוליםובכיתכי הצוואר שלך לאמספיק גבוהכדי ממש לגעת בהם ? 
וובכן , אתמול , הבאתי מעלה וראיתי אורות לבנים , ושתקתי , כי עוד שניה ראיתי עצמי מתנגש בתקרה , כאשר היה אתה שיר ההוא מפיפ"א 99 , נו הזה של ה"וו הו ! 
טהנהנהנה וו הו ! 
טהנהנהנה " והכל מתערבב לי , והכל מסתחרר לי , והדובי שאירנה מחזיקה מתערבב לי עם אוהד מדבר על עוגת שוקולד שמתערבב לי עם נאור ותימור שמתערבב לי עם נרגילה שמתערבבת לי עם איזה זוג שהתמזמז במפרסת שמתערבבים לי עם ביל שהוריד חולצה לפתע שהתערבב לי עם כל הבנות שצעקו " וווהההוווו " אחרי שביל הוריד חולצה שהתערבבו לי ריקי מרטין שר " לוידה לוקה " . 
קרה לךשהתעוררת לערמה ענקיתשל ג'ירפות גוססות בועטות אחת בשניהמקוננות בצרחות עם צוואר סדוקמטפסות אחת על השניהנאבקות על אוירקרה לך ? 
היו שם בחורות כמו מים 
