מה השיר ש : מזכיר לך בן זוג לשעבר : יש יותר מידי . 
זה נעוץ בעובדה שכשהייתי חבר של שני צרבתי לה משהו כמו 8 דיסקים מלאים בהמוןשייר אהבה קונבנציונאליים יותר ופחות . 
אני ושני תמיד דיברנו על זה שכשניפרד לא נוכל לשמוע יותר מוסיקה ישראלית . 
למזלי זה לא קרה לי , אבל כאמור יש המון שירים שמזכירים לי אותה . 
אבל דווקא שיר שממש מזכיר לי אותה לאחרונה ובכלל הכרתי אותו רק אחרי שנפרדנו הוא " גור חתולים " של שלומי שבן , בסוג של ביקורת על עצמי במערכת היחסים הזאת . 
מזכיר לך חבר\ידיד לשעבר : בום פם - חתול וחתולה . 
מזכיר לך את הילדות : אריק אינשטיין - יש לי אח קטן . 
היה לי את זה בקלטת וידאו וזה היה אחד השירים הכי אהובים עלי אי פעם . 
ואלוהים יודע מאיפו הם הקריצו את הקולות אורגנית המוזרים בשיר . 
גורם לך לבכות : כמה שירים שקטים של שלומי שבן , של מיכה שטרית , וגם תור א.ב.ג של אושיק לוי עושה לי לבכות , למרות שזה שיר אמנם טיפה עצוב אבל הקצב שלו דווקא די משמח . 
אה , וגם " באה אליכם " של מירי מסיקה . 
אני מתבייש מאד לכתוב שהפיזמון מרגש אותי , אבל זאת האמת וזה קורה לי כל הזמן . 
גורם לך לצחוק : מממממ כל דבר של גוגול וברדלו ? 
מעצבן אותך : צר לי להיות מתנשא וגזען אבל לאחרונה אני ממש שונא מוסיקה מזרחית . 
השכנים בחדרים מימין ומשמאל בצבא כל הזמן שומעים את זה בלילה מה שגרם לי לפתח טינה עזה לאייל גולן . 
מזכיר לך את האדם שאתה רוצה : יש את " עוד אבוא אל ספך " שנמצא כאן ברשימות בצד . 
מלבד זאת יש גם את " קוץ " של ארקדי דוכין , וגם את " תותים " [ כן , תותים ] [ בקאבר של דפנה והעוגיות בעיקר ] הופך אותך למאוד ישנוני : " כמה יוסי " של ברי , בגרסאתו האקוסטית שהיית רוצה לכתוב אותו : לאחרונה אני מוצא עצמי יותר ויותר בעל חשק לכתוב את " חבר ערבי " של דפנה והעוגיות . 
שממלא אותך באושר צרוף : כרגע זה כל האלבום של בלה אנד סבסטיאן שהורדתי , במיוחד השיר " פאני ליטל פרוג " שאתה לעולם לא רוצה לשמוע שוב : אני לעולם לא אוכל לשמוע שוב את השירים של " דוגי והעומואים " שהקלטתי עם גל ורוני לפני שנתיים . 
לא כי אלה היו שירים לשני , פשוט אלה קטעים כ"כ איומים . 
באופן כללי אני שונא לשמוע את עצמי שאתה רוצה שיושמע בחתונה שלך : הממ . 
" ז'קלין " של מלככי הפינקה שאתה רוצה שיושמע בלוויה שלך : אספמיה של פורטיס . 
דפנטלי אספמיה . 
שמסכם את שנות הנעורים שלך : ג'ירפות . 
של הג'ירפות . 
ששנאת בעבר ועכשיו אתה אוהב : לא היה משהו שממש שנאתי ועכשיו אני אוהב . 
היו דברים שפעם לא ממש חיבבתי והיום אני אוהב . 
לדוגמא יהודה פוליקר . 
בצעם הדוגמא הכי טובה לזה זה ערן צור . 
לא יכולתי לשמוע אותו בכיתה ט ' , כנראה מפחד . 
שאתה אוהב להתעורר לצליליו : אני חושב שזה יהיה שוב פאני ליטל פרוג . 
שאתה אוהב ולא היית מכיר אלמלא חבר : בלתי אפשרי לבחור . 
אבל אם נלך על משהו שאין סיכוי לעולם שהייתי מכיר אלמלא חבר הרי אלה שירי הטייגר ליליז , שגרמו לי לפתח אהבה עמוקה ליפתח המלוכלך . 
הפרחים לרוני שגורם לך לחשוב על מישהו שמת : אני לא ממש מכיר באופן אישי אנשים שמתו אז באמת שאין לי בראש משהו ספציפי . 
אבל האמת ש"שר על מרטין לותר " של פורטיס מתקשר לי באופן כללי למוות . 
שאתה אוהב ומתוך סרט שאתה אוהב : הפסקול של קיל ביל הוא פסקול נהדר שלצערי לא שמעתי אותו המון זמן . 
שגורם לך לחשוב על סקס : מוות . 
של רם אוריון . 
שגורם לך לחשוב על להיות לבד : וואו רק תבחרו . 
אב"מ של מיכה שטרית , קיץ של ערן צור , תכלית בתחתית של ערן צור , החוזר של מאור כהן , כל מה שרצית של הדורבנים , באה לקראתך של שלומי ברכה , ביוור אוף דאקנס של ג'ורג' האריסון , בס בבלון של מאיר אריאל , היא כל כך יפה של כוורת [ מאז גיל ! ] , 12 היינו יכולים של גוטל בוטל , חבל שאת לא של ברי סחרוף , ישו נזכר על הצלב של חמי רודנר . 
בקיצור , אני אומו . 
שגורם לך להצטער : המ , שירים לא ממש מעוררים בי צער . 
אם כבר יש שיר שאולי גורם לי לצער על גיבור השיר , נניח " ערפד " של טאטו , אבל זה צער קטן כזה . 
אני חושב שב 24 השעות האחרונות הרסתי את כל מה שניסיתי לעשות בחודש האחרון בתחום הזוגיות , אך עם זאת אני נורא שלם עם עצמי , ואמנם אין לי ממש אמונה באלוהים , אבל אם הוא קיים , הבה נקווה שהוא לצד החנונים בעלי המשקפיים החולמניים הנוירוטיים שהתמכרו לאחרונה לסדרות טראש אמריקאיות כדוגמאת או . 
סי , ולא נגדם . 
החדשות הטובות הן שבשבוע האחרון גיליתי שרק 3/4 מהגדוד חושבים שאני מוזר החדשות הרעות הן שמסתבר שהרבע הנותר פשוט חושב שאני הומוסקסואל איך את מסכמת את השנה שעברה ? 
כשם אלבומים השני של החברים של נטאשה : שינויים בהרגלי הצריחה.מה התוכניות שלך לשנה הקרובה ? 
לשרוד את הצבא לאחר התחלה עקומה במקצת אך התייצבות , לחיו תאת חיי בנעימים , באופן כללי עכשיו ממש טוב לי , שרק ימשיך . 
[ אבל יש לי חשק לכבוש]אלו החלטות קיבלת לשנה החדשה ? 
מה את רוצה לשנות ומה את רוצה לשמר ? 
בגדול אם המצב הנוכחי יישמר זה סבבה . 
אני מתחיל לשקול קצונה , אז אולי זה מה שישתנה , אבל לאו דווקא בשנת 2007 . 
האם את אוהבת את חג החנוכה?מה הקשר המזדיין ? 
[ וואט איז דה פאקינג קונקשן ? 
באינגליש זה נשמע יותר טוב ] אמממ כן זה חג ממש מגניב , אחד מהאהובים עלי , כי הוא חג נורא לא מחייב מצד אחד אבל נורא מגניב מצד שני . 
ומה לגבי סופגניות ? 
כמה שיותר לאכול , או כמה שיותר להתרחק מהן ? 
כמה שיותר כמובן , צריך פעם לנסות סופגנייה עם גבינה לבנה . 
אלו סופגניה היא האהובה עלייך ביותר ? 
( ריבה , ריבת חלב , וניל וכו ’ ) ? אני ממש הטיפוס של כל הסופגניו תהחדשות האלה של רולדין עם טריליון מילויים פנימה ומיליון ציפויים מלמעלה , אם כי גם סופגניה פשוטה מספקת אותי . 
מהו המאכל החורפי האהוב עלייך ביותר ? 
דייסה . 
מעולם לא האמנתי בכוחה של שתיית הקקאו . 
תמיד בילדות סיפרו לי שבחורף צריך להתכסות בפוך ולשתות קקאו . 
זה אף פעם לא שוקו , זה קקאו , כאילו שברגע שהגיע היורה אז אמא טסה לג'ונגלים של קוסטה ריקה ובוחרת בעצמה את גרגרי הקקאו . 
בכל אופן זה מפחיד אותי תמיד שהשוקו יישפך על השמיכה . 
אני יותר טיפוס של לשבת בשולחן ולאכול דייסה , לקרוא עיתון או ספר טוב . 
או לחילופין לשבת בחדר האוכל הצבאי ולאכול דייסה ולסרוק את הסביבה , זה נורא נחמדמה יותר , קיץ או חורף?זה כמו לבחור בין שקית של חרא לדלי של מי ביוב , שניהם פיכסה ברמות . 
אני שונא את הקיץ , ואת החורף , ואת הסתיו , ואת האביב [ ואת מה שעכשיו ] . 
אני בעד לבטל את מזג האוויר , אני טס לירח . 
שלג , או חול הים ? 
חול הים הוא דבר דוחה ומגעיל שעושה לי קונוטציות שליליות של חלמון של ביצה קשה [ או בעצם החלמון של הביצה הקשה מזכיר לי חול ? 
] . 
מכל מקום , הייתי רק פעם אחת בחיי בשלג וזה היה מגניב , אז אני מניח ששלג.מה את מאחלת לעצמך לשנה האזרחית החדשה ? 
שיצא האלבום השני של שלומי שבן ושדורון יקנה לגו מגניב ב 400 ש"ח ונבנה אותו ביחד . 
ולסיכום - מה את מאחלת לישראבלוג לשנה החדשה?זה יהיה טפשי לאחל משהו לאתר אינטרנטי . 
אז ככה - ליריב חבוט אני מאחל שיהיה לו הרבה כאב ראש מבלוגרים כי זה אומר שיש כאן דברים מגניבים של קהילה תוססת של פשע ורשע [ כמו ברמת גן ! 
] . 
אני מאחל לכל שאר הבלוגים שהם יימחקו ורק שלי יישאר וכולם יאלצו לקרוא פה ואז אני אהיה מלך העולם וגלעד כהנא יהיה המשרת האישי שלי ואימרו אמן . 
שכחתי לספר אנקדוטה חביבה דווקא מהצבא , שקרתה לי בשבוע האחרון . 
הייתי צריך לסוע לתק"צ מסויים כי כרגיל היו שם עבודות שצריכות להתבצע ואני זה שצריך לפתוח את התק"צ וסתם לשבת שם . 
מהבסיס אסף אותי קצין נחמד בדרגת סרן בשם רועי . 
לשם שינוי היה חמים ונעים , והנסיע הלתק"צ הייתה יחסית ארוכה [ משהו כמו 20 דקות ] ואז פתאום ברדיו היה את " פלורנטין " של אהוד בנאי בהופעה . 
והקצין התחיל לשיר בהתלהבות ולתופף , וגם אני תופפתי קלות ופיזמתי חלושות , ופתאום הרגשתי ממש כמו באיזה סרט ישראלי או סידרה ישראלית , שבה הגיבור נוסע בנסיעה צבאית וברדיו יש אהוד בנאי , זה משהו כ"כ ישראלי שבאמת הרגשתי כמו בסרט , הרגשתי ממש נעים , אני חושב שזאת הייתה ממש הפעם הראשונה , שנורא נהנתי ממשהו בצבא . 
