אני שונא שפיך . 
הייתה פעם אחת בחיי בה גמרתי לעצמי על הפנים , עקב חוסר הבנה למהירויות בהן זרע יכול לצאת ממני [ וזה הכל שאלה של תנוחה מסתבר ] , שלשום משום מה נזכרתי בזה . 
ביום שני נזכרתי בשירן סבן . 
שירן סבן למדה איתי בשכבה בבית ספר היסודי ולשנינו היה את אותו מסלול הליכה הביתה . 
שירן הייתה אחת הבנות היחידות אז מהשכבה שלי שלא היו פקאצות סתומות , היא הייתה אפילו ממש חכמה , וממש נחמדה . 
התחלנו אם כן להתיידד בתחילת כיתה ז' . 
קצת אחרי הייתי בשעשועון בתוכנית של דודו טופז וזכיתי בהרבה פרסים ובלה בלה בלה , ואז כמו בסרט הוליוודי זול פתאום כל הפוסטמות של השכבה נורא חיפשו את קירבתי . 
יאמר לזכותי שיחסית לילד בכיתה ז' לא התלהבתי יותר מידי ודווקא ניסיתי לשמור טיפה על מרחק , אבל כן , ברור שפתאום כל התשומת לב הזאת נעמה לי , אבל את שירן לא הזנחתי וכל יום היינו חוזרים ביחד הביתה כשהיא מחכה לי ליד השער או אני מחכה לה . 
פעם אחת אפילו קבענו שניפגש בסיפרייה העירונית , מקום מוצלח לדייט ללא ספק . 
אין לי מושג מה היא עושה היום , היא עברה לפ"ת אם אני לא טועה , מעניין אם היא מזיינת , אם מזיינים אותה , אם החבר שלה גמר לעצמו על הפנים עקב חוסר ניסיון . 
חלמתי בלילה שאני ואחותי מוטציות , והלכנו לאיזה השתלמות של גיבורי על , כשאני הייתי בטמן או משו כזה ואחותי הייתה יצור נורא שמן שיכול להתפצל לשתיים . 
והיו באולם המון ונומים , ואז אחד מהם התיישב על אחותי ואז אני והיא הפכנו למוטציות מוזרות והתחלנו לעשות מירוץ מי יגיע ראשון לאנשהו , אבל בהדרגה חזרנו להיות אנשים רגילים והמירוץ הפסיק כשהיא נפלה ועזרתי לה לקום , ומצאתי ספר עם שירים של יהונתן גפן . 
אמש נפגשתי עם אנה , והגדרנו יחדיו את האנשים מנוער לנוער : " היו שם ממש מעט אנשים , וכל אחד שם , ממש אחד אחד היו פסיכים לגמרי " . 
אבל לא פסיכים במובן של " אללה איזה סרוטים " , אלא ממש פסיכים , כלומר , עם בעיות וכל זה , תמיד היו שם סיפורי אימה כאלה פרובוקטיביים , נדף משם המון אלימות וסקס ותככים ופוליטיקה . 
בעצם אני חייתי בטלנובלה במשך 4 שנים עד שנמאס לי מזה . 
תסלחו לי שאני כל הזמן כותב על העבר בתקופה האחרונה , פשוט בהווה לא ממש קורה הרבה , אז הבלוג מנוצל בעיקר לעשיית חשבון מבחינתי עם כל מיני אירועים מהעבר , להתחשבנות עם עצמי ועם אחרים , להסתכלות על המצב מנקודת מבט לאחור , וכיו"ב . 
אפשר להגיד שזה סוג של קונספט חדש לבלוג שפשוט נכנס בטבעיות . 
אתמול כשהלכתי ברחוב פגשתי לפתע את אלמוג , ואת האדם שהסיע אותה , שהיה מתן , שלמד איתי בכיתה עד כיתה י' ואז עבר לתלמה ילין , למצות באופן עמוק יותר את פוטנציאל הנגינה בויולה שלו . 
בכל מקרה הוא היה על מדים וסיפר לי שהוא בחיל החינוך והוא מוזיקאי מצטיין וכל זה , בקיצור הוא עושה את מה שמתאים לכישוריו . 
לפני יומיים דיברתי עם נאדב , שהתקשר אלי בשעת הת"ש שלו והוא התלונן שיש אנשים בצבא שעושים מה שהם רוצים , או ליתר דיוק , עושים משהו שהם אוהבים שמתאים לתחום העניין שלהם . 
יכולית באותה שניה נורא להזדהות איתו כי כל פעם שאני רואה אנשים בגלי צה"ל , תזמורת צה"ל , להקה צבאית , במחנה , או בעצם כל תפקיד שדורש מיון , יהיה זה מש"קית חינוך ויהיה זה לוחם בסיירת מטכ"ל , כלומר הם הלכו אליו מרצונם ומתוך הכרה של צה"ל שזה מה שמתאים להם - אני נתקף בקינאה . 
כי בתכל ' ס אני לא ממצה כלום מעצמי בצבא , ממש כלום , אני מתעסק בדבר האחרון שמעניין אותי בחיים שלי , אבל אני אפילו לא ג'ובניק שנמצא בקיריה או בכל מקום אחר שקרוב לבית , אלא אני תקוע באיזה חור בדרום . 
אבל במקום מסויים מזה גורם לי לאיזו גאווה טפשית קטנה , שאני מקריב מעצמי , מהבחינה שאני עכשיו 3 שנים עושה משהו שממש לא מעניין אותי ואין לי שום קשר או אהבה אליו , אבל אני עושה את זה , כי זאת הדרך לתרום למדינה , אז מילא . 
שמירות זה דווקא נחמד לפני יומיים , בנסיעה שגרתית בסבב תק " צים [ אין לי כבר כח להסביר מה זה ] , כאשר היה לילה , נזכרתי לפתע בשני צור , שהייתה איתי בסניף של נל"נ . 
אין לי מושג למה היא עלתה בראשי אבל לפתע חשתי צורך עז לדבר איתה ולראות מה שלומה . 
כמובן שאין לי את המספר שלה , אבל בכל זאת נא התחשק לי , הפעם החאורנה דיברתי איתה הייתה יומיים לפני הגיוס שלי כשהיא כבר הייתה בצבא , היא התקבל הלהיות מדריכה של טיולים או משהו כיפי כזה , בירושלים אם אני לא טועה , מעניין אותי נורא מה שלומה . 
כפי שאתם שמים לב יצאתי רבעוש , השבוע יומולדת לאמא [ 1.1 ] ולאבא [ 3.1 ] , אז נתנו לי , כי ביקשתי . 
את השניה בה עברנו משנת 2006 לשנת 2007 ביליתי בלקרוא את " שתיקת הברווז " בפעם ה 900 . אחרי כחצי דקה בר נכנס לחדר ואמרנו זה לזה " שנה טובה ! 
" ואז חגגנו עם ממתקים , ביחד עם אורי וישראל שותפינו לחדר , ואיירין ושיפרה , שתי בנות אשר הצטרפו להילולה של מיץ תפוזים ועוגיות . 
יש כאן גם מתלה לנר , וכפפות , וכרטיס נסיעה מת"א למוצקין , אני חש לאט לאט איך החדר שלי מאבד את זהותו לעומת החדר הצבאי שלי , שמקבל את זהותי אט אט . 
קיבלתי טרמפ מהבסיס לת"א , אכן קיצור דרך משמעותי . 
מת"א לקחתי קו 61 ובאוטובס ראיתי מישהי מהבצפר שלי , שכמדומני לומדת עכשיו בי"ב 5 , רציתי נורא להגיד לה משהו , סתם כמו " הי , את לומדת באוהל שם , נכון ? 
" אבל לא עשיתי את זה , זה הרגיש לי מטופש אך נחוץ . 
עכשיו , מה , מה , מה עכשיו ? 
צעקתי את זה השבוע , כשהייתי לבד , בחדר בבסיס 
