אירגון מחדש , דחוף , ומהר , אבל בעצם , אקח את הזמן , יש לי 11 יום . 
" בורא עולם אני חייב להודות שאתה נותן לי כח כשאני צודק ולוקח אותו כשאני טועה " צדקתי , בטעות או טעיתי מאחל לעצמי שבועיים חביבים ומלאים בשעות שינה , אוכל טוב , ושמירות לא מחורבנות " עוד נגיע הביתה לאספמיה " זה באמת שיר יפה מהרגע שהתעוררתי היום אנילא רוצה לכתוב על הרגילה כי זה בעצם יגיד באופן רשמי שהיא נגמרה , ואבוי , אני כמובן לא רוצה שהיא תיגמר . 
היא כמובן עברה לי מהר מידי , אבל נו , זה היה צפוי , עכשיו חוזרים לשבועיים לבסיס , הלילה כנראה לא אצחק בחלום . 
ראוי להתחיל בעצם בהתחלה של הרגילה , בעצם , בשעות האחרונות לפני שהיא התחילה , עת אני הייתי תקוע לי בבסיס " כיסופים " , הנמצא איזה 500 מטר מרצועת עזה . 
הסיפור הוא כזה - היו איזה שני טכנאים אזרחיים שהיו צריכים לתקן משהו בתק"צ של הגדוד , שנמצא כאמור , בכיסופים ומי ילוום ? 
כמובן שאני . 
הגעתי , הם תיקנו , לקח להם כמה שעות , והם הלכו בינתיים אני מחכה להסעה , שאלכס , הקצין הטכני , אמר שתגיע ממש בקרוב , כי אני הרי צריך לחזור הביתה ! 
להלן לו"ז האוטובוס שיוצא מהבסיס שלי ומגיע לב"ש - האוטובוס האחרון יוצא בשעה 18:30 טוב , השעה הייתה כולה 16:00 , אני רגוע חיכיתי , חיכיתי , חיכיתי , חיכיתי , חיכיתי בינתיים גם התקשרתי למפקדת שלי כדי לוודא שמספיק גורמים בבסיס ידעו שאני צריך לעוף במהרה מהמקום אוקי , מחכים מחכים מחכים בשעה 17:10 כבר התחלתי לדאוג [ לוקח 20 דקות להגיע מכיסופים לבסיס שלי ] , התקשרתי שוב לאלכס שאמר " אה ? 
סיימת עם הטכנאים [ אעעע ! 
! 
! 
כבר שעה ורבע אני מחכה פה ! 
! 
אעעעע ] טוב אני מסדר לך עכשיו הסעה " מחכה מחכה מחכה מחכה בשעה 17:30 מתקשר לאלכס , אלכס אומר " דיברתי עם קובי[זה המ"פ שלי ] , הוא אמור להתקשר אליך , הוא עוד לא התקשר ? 
" בשעה 17:37 טלפון מקובי " דור אני מיד יוצא אליך , עוד 20 דקות אני אצלך " " אוקי " חשבתי לעצמי , " בוא נעגל ונגיד שהוא יגיע לכאן ב 18:00 . יש לי סיכוי , נגיע לבסיס ב 18:20 , אם נעלה מהר על מדים אז נספיק לתפוס את הקו האחרון " קובי הגיע לכיסופים בשעה 18:45 0 - o טוב , אז כנראה אצא בשישי על הבוקר , כך חשבתי לעצמי אבל קובי כנראה סבל מרגשות אשמה כבדים על כך שבגללו [ ובגלל עוד כמה גורמים בבסיס ] כל הסמטוחה הזאת קרתה לי . 
על כן הוא אמר לי " אוקי תעלה מהר על א ' , אני אסיע אותך לאופקים , משם יש עוד אוטווסים לב"ש " היאח ! 
ואכן הכל דפק כמו שעון , ב 19:20 הייתי באופקים , ב 19:30 הגיע האוטובוס , ב 20:00 הגעתי לב"ש , הצלחתי לתפוס את האוטובוס שבדיוק יצא לת"א . 
סוףסוף , בשעה 22:00 הגעתי הביתה שם ציפו לי יוסי ויעל . 
אלה יוסי ויעל [ ולעצלנים שלא מוכנים להיכנס ללינק , או לחילופין לא מוכנים לקרוא בצדק יצירה שכתבתי בכיתה ט' - יוסי ויעל הם צמד אנשים חביבים ועגלגלים למראה שפעם התנחלו אצלנו המון בבית ] אכן , קאמבק מרשים לכיתה ט ' , יש לי שיער קצר , אין לי חברה , יוסי ויעל מתנחלים אצלנו . 
אם לבנים גם היה קרום בתולין , הייתי מרגיש את שלי צומח בחזרה , תאמינו לי . 
הלכתי לישון , מוכן לתחילת הרגילה ! 
יום שישי , שבוע שעבר , היה יום נחמד שעיקרו היה סתלבט , קניית נעליים [ שאח"כ הסתבר שהן לא במידה נהכונה ואז חזרתי ביום ראשון להחליף אותן ] , ונסיעה בערב לדוד עזרא , לחגוג גם יומולדת לבת דודי דנה , שכבר בת 9 , ומסתבר שהיא מתחילה ללמוד על פסנתר . 
בת דודי יעל , שכבר בת איזה חודשיים - שלושה התגלתה כבודנר . 
היא כל הזמן מחייכת . 
כל הזמן . 
ביום שבת באו אלי רוני וגל בכדי לצפות בתוכנית הקומית הטובה ביותר שיש כרגע בפריים טיים - אורי גלר מחפש את היורש . 
המסקנה העיקרית שלי מהתוכנית הזאת היא שאורי גלר חי על השמש הכחולה , ושיש לתוכנית פתיח מגניב . 
וששמנים מפסידים . 
מאוחר יותר הצטרפו שירן ונטע להילולה . 
יום ראשון היה יום הנסיעה הגדול לעיר הבירה ! 
נפגשנו ב 12 אני רוני גל ושירן לצורך נסיעה לעיר הבירה , לצרוך כך לקחנו קו הזוי ביותר - קו 400 . 
מעולם בחיי לא נסעתי בקו 400 , זה קו ממש מוזר שיוצא ליד הבית של רוני , ומגיע לירושלים , רוני באמת גר במרכז היקום . 
בכל אופן , בירושלים עשינו איזו הופעת רחוב של שעתיים בערך , וקפאנו מקור . 
ממש קפאנו מקור [ הבהרה : כשאני אומר " הופענו , קפאנו " וכיו"ב הכוונה היא אלי לגל ולרוני . 
שירן הסתכל אלינו מידי פעם , מידי פעם הכחיש את קיומינו , ומידי פעם סייר לו בחנויות מחוממות במדרחוב הירושלמי ] עד מהרה פגשנו מספר מתחרים שלנו , שכללו בין השאר איזו נערה בת 16 שנתנה לרוני נשיקה על הראש [ ! 
] וכשנתנו לה את הכסף שהרווחנו [ 2.50 ש"ח ] היא ממש קיפצצה בעליצות . 
אח"כ אכלנו שניצל . 
בערב הלכנו אני ובודנר לדורון , לחגוג איתו יום הולדת אינטימי . 
שיחקנו מאנצ'קין ואז הלכנו לאכול בפיצה האט [ אח , חננות חננות ] . 
והיה ממש מגניב בפיצה האט . 
היום השני היה אמור להיות יום שבוא אלך עם רוני ואלה לתערוכה של דודו גבע במוזיאון נחום גוטמן . 
כמובן שבסוף לא הלכנ לתערוכה , וכמובן שאלה לא באה בסוף [ אהמ אהמ ! 
! 
! 
! 
] במקום זה הסתפקנו בסנטר [ יופי דור ] , שם קנינו מבחר קומיקסים , ואף קנינו לדורון מתנה מרהיבה אותה הוא יקבל ב"ה הערב . 
יום שלישי היה יום שלכאורה התחיל רגיל . 
אחה"צ סוףסוף ביקרתי לראשונה את האושייה העונה לשם " מעיין " , ג'ינג'ית קטנה וחביבה ש ... אממ ... 
.. 
. 
טוב נו , בכל אופן הכלתי אליה ואחרי 20 דקות קיבלתי טלפון מידידיתי יעל השוהה בהרצליה על כך שאבוא לבקרה . 
הו נו , אני חובב כאמור אלתורים מסוג זה , נסעתי להרצליה , שם פגשתי את יעל ונתליה , אחרי שלא ראיתי אותן משהו כמו 7 חודשים . 
יחדיו הלכנו לאכול במקס ברנר , כרגיל אכלתי " באפלה " , או איך שלא קוראים לזה . 
יעל החזירה את נתליה הביתה ואני ויעל יצאנו לבילוי לילי שכלל בעיקר לחטוף דלקת ריאות בקור . 
אה ובאותו יום גם לקחתי סוףסוף את המשקפיים החדשים [ חדשות ? 
חדשים ? 
] רביעי היה יום מיוחד מאד - חזרתי לבסיס למספר שעות כי היה יום הורים גדודי . 
איזה טמטום ! 
יא וולי יא וולי . 
הצגתי בפני ההורים שלי את סגל המפקדים שלי , ההורים שלי התרשמו .... :P אחרי זה נסענו כולנו למקום בשם נווה אשכול . 
האווירה הכללית הייתה של טיול משפחות , כי נסענו המון מכוניותבשיירה , מישהו אפילו הציע שנשים סרט סימון , כאילו אנחנו ממש יוצאים לטיול באיזה מנזר בגליל , ולא נמצאים 9 ק"מ מרפיח . 
כמובן שאבא התעקש לצאת בי ןהראשונים , מה שהובי לכל הנסיעה לוויכוח בינו לבין אמא " אנחנו הולכים לאיבוד ! 
" " לא אנחנו לא ! 
" " כתוב כאן שאנחנו בדרך למעבר רפיח ! 
" " נו אז ? 
" " אתה יודע לאן אנחנו נוסעים " " לא " אבל כמובן שהגענו למקום בביטחה , שם חיכה לנו חדר עם המון שולחנו תואוכל שתוכנן ל 350 איש לפי דברי הסמג"ד , אך אבוי , במקום היו לפחות כ 500 איש . 
אני והוריי ויתרנו על האוכל , והמתנו להתחלת התוכנית האומנותית בתוכנית האומנותית - אקורדיוניסט שדומה ממש לאבא של אוהד , קלידן שממש דומה לנאדב , וזמר שלא היה דומה לכלום . 
משום שבתקופה האחרונה אני שומע הרבה גוגול בורדלו , ובשירים של גוגול בורדלו יש אקורדיון , והאקרודיוניסט ניגן בהתלהבות , כל שיר של א"י השינה והטובה נשמע לי כמו שיר של גוגול בורדלו . 
קטעי המעבר אגב , היו קטעים מהסרט " אלכס חולה אהבה " . 
כאמור , ערב חכם במיוחד זה לא היה . 
ביום חמישי הלכתי שוב למעיין . 
ואמש , היה מפגש מגניב אל בנישי שהגיעה אליו בלילה יעל , שוב ידידתי הטובה מהרצליה , והיה משעשע ביותר . 
זה סיכום יבש למדי של הרגילה היו עוד המון המון דברים שרציתי לכתוב עליהם אבל שכחתי , לצערי , כרגיל . 
אה כן ! 
הייתה אתמול הופעה של שלומי שבן , אליה הלכתי עם אמא , והיה ממש מגניב , ושם גם היו נטע וחברה איתמר , ויעל , ואייל , ואלמוג , ואלה , ומר הומו עמית קלינג ! 
ואני שומע שוב ושוב את ההקלטה של " זוגות זוגות " . 
כוסאמק , זה שיר שכ"כ רציתי הקלטה שלו לנפי איזה 4 חודשים . 
זה שיר כ"כ נכון , הוא מוציא ממני המון כעס שאגרתי והדחקתי . 
" כשאותך תותיר דלפון בטלפון בטלפון יחריש אותך המתוף [ ? 
] איך לא ראית בעיניים שהכל מתחלק ב 2 ? ההיום והמחר , האמנון והתמר , הלבנה והכרכום זוגות זוגות בכל מקום ! 
זה תיבת נח זה תיבת נח זה תיבת נח מהגהנום " סתם , נזכרתי באוהל שיר אלוהים ישמור , היה לי שיער כ"כ אבל כ"כ כ"כ ארוך . 
האמת שאני נראה די מפחיד עם התלתלים , המשקפיים והעניבה , וגם העובדה שלא התגלחתי איזה חודש בזמן שהתמונה צולמה . 
נורא רציתי שאחרי שאכתוב את הפוסט על עצמי אני אכתוב את הפוסט הבא רק בשבת שיסכם את כל הרגילה וזה , אני עוד אעשה את זה , אבל כאמור אני לא מתאפק וכותב כאן על עוד ועוד דברים . 
יעל צדקה אתמול , השתניתי . 
עריכה : 22.12 22:03 : כרגע מה שהייתי הכי רוצה לעשות זה לצעוק . 
אבל לא צעקה של כאב , צעקה של שמחה , שמחה גדולה גדולה גדולה . 
נו עכשיו אני מבין למה תמיד ביסודי שרנו בתחילת השנה " כל שנה מתחילה בסימן שאלה ואנחנו נמצא לה תשובה " אוקי אני לא בתחיל תשנה אבל אני בהחלט בסימן שאלה , שדי קטן כרגע , ועוד אמצא לו תשובה . 
אוהו , איזה תשובה , אם כל התשובות ! 
אתמול שמעתי את ההופעה של ביאליק בתמונע ונורא נהינתי לשמוע את ברי שר ה[ושלומי שבן מלווה ] " לעבודה ולמלאכה " , ובכל השעות האחרונות , עד שההורים שלה הגיעו , זה מה שפיזמתי לי בלב " לעבודה ולמלאכה " , אבל בגרסא של ברי ושלומי , כאילו הם מלווים אותי באותם רגעים . 
[ אפילו לא הייתה נשיקה , אפילו לזה לא הגענו , אבל למי אכפת , לא אכפת לי לא אכפת לי לא אכפת לי לא אכפת לי ! 
] אני רוצה לדבר עם מישהו , לספר לא , אף אחד מכם לא ער , או מחובר , רציתי לתת לדורון את המתנה שלו אבל הוא לא מחובר והסלולרי שלו מקולקל . 
" שלח לי את המושיע שבשחור יופיע אם הוא מתעכב בינתיים אז אולי ארוחה ויין פעם אחת תספיק לי לעוד הרבה ימים איומים " הממ איזה מילים עצובות , אבל הלחן של השיר הזה נורא שמח , מוזר אני חש התרוממות רוח , כן כן , התרוממות רוח , בהחלט , אהא , אהא , אהא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
