החלטתי להחליף עיצוב ולהפתיע אפילו את עצמי . 
מין הקדמה לחורף , כשאנחנו רגל אחת בחוץ ואחת בפנים בתוך כל הרוחות האלה וקשה להגיד שאותן התחושות לא משפיעות עליי ועל מצב הרוח . 
" יום עסל יום בסל ? 
" אני זוכרת באחד משיעורי ספרות של כיתה ט ' , המורה החליטה ללמד אותנו מילים חדשות . 
זה התחיל ככה ונגמר אחרת לגמרי , וכרגע המשמעות של המשפט הזה מתפרסת על כל חיי . 
הן . 
אני לפעמים שואלת מי הן ומה אני ואיך הדינמיקה המשותפת צריכה להוביל אותנו לדרך של 'חברות', פעם זה ככה ופעם ככה .. 
. 
בלי שום יציבות משמעותית - דרכה איני אוהבת לעבור בכלל . 
יום אחד את מרגישה עטופה מכל עבר וביום לאחר מכן את בכלל לא מבינה אם אכפת להן מהדברים שאכפת לי מהם . 
וזה מעגל שלא נגמר , צעד אחד , צעד קדימה , אחורה , לצדדים .. 
. 
בלי שום התקדמות . 
אלו בהחלט קשרים שלא הולכים לשום מקום ושמוצאם ובסיסם הוא רק כי הכרחנו את עצמנו להיאחז במשהו שאין לו שורש מלכתחילה . 
אני מרגישה שאתן לא סומכות עליי , שאתן לא מעריכות אותי מספיק , שאיני חשובה לכן . 
איני סובלת להיות נתונה במצב הזה .. 
. 
שהייתי נתונה לו פעמים כה רבות . 
אמנם עכשיו זה לא כמו בעבר , הרבה פחות גרוע , הרבה פחות תוקפנות , אבל מידי פעם צצה לה ההתנהגות שקיוויתי שתחלוף ומהר מאוד את מוצאת את עצמך מתנגשת בחייהן של אחרות במקום להוות מקום מפלט . 
איני סובלת להיות אחת כזאת , לא סובלת להיות 'סתם' חברה . 
את הסתם הזה תמצאו במקום אחר , אצלי יש משמעות לכל דבר ודבר שאני בוחרת להסתכל עליו ולגעת בו , אחרת מה שווה כל המאמץ ההדדי הזה ? 
חפרתי לעצמי בור ללא מוצא שסביר להניח שייעלם בעוד יום יומיים כשהכל יחזור לשיגרה , אבל בין לבין יש דברים שמוציאים אותי מאיזון . 
את , על תשכחי שגם לי יש ערכים ושלפעמים לא הכל סובב במרובע חדגוני . 
האמת שקצת נטשתי את ההסברים והתחלתי לזרום עם הקשרים האלה לאן שלא ייקחו אותי .. 
. 
מי שלא מעוניינת בחברתי כחברה , ובמה שיש לי להעניק - שיהיה לה לבריאות : ) היום היה לי יום מאוד קשה , אחד הקשים שהיו לי בתקופה האחרונה .. 
. 
וזה התחיל בערך מאתמול בערב , מסיבה שכמעט ולא יכולה להיות מוגדרת במילים , אבל אני אשתדל . 
אני קוראת לזה נפילת מתח , פתאום נגמרה החגיגה וצריך להתחיל לנחות בחזרה על הקרקע , והקרקע לא נראת משגשגת . 
בחיי , שלא ! 
. 
שוב פעם מצאתי את עצמי במלחמות עם עצמי על כלום , וניסיתי להרגיש יותר ממה שהיה באמת , כי ככה אני , מלודרמטית . 
ובכל המלודרמטיות הזאת , משהו נשבר לי שם בלב , קצת . 
כי כמה אוכל להתאמץ ולהרגיש שאני שולטת בחומר בלשון כמעט בצורה של 100 ואז לקבל את חלקיק הדף הזה ולראות שכל מה שחשבתי שאקבל נהפכו ל - 71 שלא מחזיק משום דבר . 
בחיי שלא , מין תוצאת ביניים שלא משנה כלום לא למעלה ולא למטה , אפילו לא לפוטנציאל של שניהם . 
אני קצת מתייאשת מעצמי , כי נמאס לי כבר מהבנוניות שתוקפת אותי .. 
. 
מהתחושות האלה שלא משנה כמה אשקיע ואקרע את התחת , אני בסוף את ה - 70 החסר חיים , אקבל . 
ואז לראות מהצד ולהשוואות במצח נחושה לאחר שבכלל לא יושב על שום דבר ולא משקיע רבעית ממה שאני משקיעה מקבל את ה - 91 המכובד ביותר שלו .. 
. 
וזה שובר את הלב , לא משנה איזו מסכה אשים ואיזו הרגשה אדחס לתוך הלב , קיבלתי את הדמעות הראשונות בתקופה הזאת .. 
. 
והן היו קשות ותקועות עמוק בגרון . 
הדודים שלי חוזרים ל - 3,4 ימים ! 
ואני כל כך מתרגשת , כל כך הרבה זמן לא ראינו אותם .. 
. 
משהו כמו חצי שנה , אפילו יותר . 
אלו הדודים שכל שבועיים ראיתי , שכל כך אהבתי . 
הילדים המתוקים שלהם , הבני דודים הקטנים שלי . 
מחר אני אראה את כל המשפחה ואין יותר מתרגשת ממני ברגע זה . 
אז מסתבר שאני לא יוצאת לשום הופעת סטנד - אפ היום , כי חשבתי שהמשפחה נוחתת , אבל הם נוחתים ב - 3 בבוקר ורק לפני שעה נודע לי .. 
. 
וזה היה כבר מאוחר מידי לקחת כרטיסים , אז הלכה לה מסיבה ו - 30 ש"ח שבמילא לא רציתי להוציא .. 
. 
אבל זה יופייי די . 
אפילו את החדר לא הספקתי לסדר , וביום שני מבחן ועוד מבחן והשליטה שלי בחומר והשליטה שלי בחיי - היא כרגע בינונית ומטה . 
אני נלחמת בעצמי וביצר הביקורתי שלי ומשאירה את הרגלים בקרקע ומבקשת מהלב שיילך לחפש משהו טוב במקום אחר .. 
. 
כי אולי יש מקום כזה , איפשהו שם באופק . 
כי אופטימיות יש לי בשפע , אבל לפעמים זאת דווקא היא שלא משאירה לי מקום לנשום . 
ושנה חדשה .. 
. 
וכנראה והאמת שלא ממש מעניין אותי , שנחגוג אותה בישפרו , באיזה באולינג\סנוקר או משהו . 
חבר אין , אבל באמת שלמי אכפת .. 
. 
ואם כבר נצא לאנשהו כולן כל כך יתבאסו מזה שאין מסיבה " מגניבה " בטירוף ללכת אליה וכאילו כביכול נאלצנו להתפשר על ישפרו . 
מצידי שלא תבואו עם תחושה כזאת ותשאירו לי את ישפרו ואת הגלידה עם הוניל - עוגיות , רק על תעשו לאף אחד או אחת טובה . 
תבואו - ותבואו להנות . 
זה מה שחשוב . 
שנה חדשה , זה לווא דווקא חבר חדש .. 
. 
וזה לווא דווקא איזה שיר טראנס מגניב יהיה היום במסיבה , בשבילי זה בעיקר אנחנו . 
עוד שנה שנצטרך לעבור בצורה הטובה ביותר , ביחד לחוד .. 
. 
אבל המשמעות תיהיה קיימת . 
וזה מעייף שרק אני באה בתחושה כזאת וכל אחת מתחילה להסביר למה לא כדאי ישפרו ולמה פאקינג אין מסיבה ובכלל למי אכפת ? 
לרקוד קצת , להריח את העשן סיגריות ולהיות מוקפת באנשים שלא שווים כלום ? 
זה לא מגיע לי , בטח לא בשנה החדשה . 
בטח לא עכשיו . 
אבל כמו שאני מבינה , אני די לבד במערכה .. 
. 
קצת מצלמה פה ושם , עם החתולות המתוקות שלי והמשפחה המקסימה שלי .. 
. 
אני עוד אכבוש את העולם . 
ובנימה ריאלית יותר , לפחות את השנה החדשה ... 
.. 
. 
להשאיר קצת את הבנוניות מאחורה , לפרוש כנפיים ולהעיז - זה שם המשחק . 
לא לפחד לטעות , לא לפחד לעשות צחוק מעצמי , ולהיות הכי אמיתית בעולם . 
" חני , למה את כזאת ילדותית ? 
" מישהי אמרה לי , באיזה אימון כדורסל .. 
. 
או משהו בסיגנון של עיקום גבה ושרבוב שפתיים , ואני פוצחת בשירה הקבועה שלי , עושה צחוק מעצמי ומרגישה הכי אני בעולם . 
אז יאאלה קחו MONDAY { שאגב , זו הפרסומת הכי מעצבנת שנתקלתי בה בתקופה האחרונה , הילד הזה פשוט בלתי נסבל } או דווקא לא , קחו את עצמכם\ן איתכם\ן . 
לחיות , להנות .. 
. 
לנצל . 
להיות אמיתית\אמיתי הכי שאפשר . 
לא לשכוח את עצמך שם באופק , להיות במהות תמידית . 
אוהבת , ובברכת שנה חדשה .. 
. 
שתגיע בטח עוד כמה ימים שוב , אני מאחלת סופשבוע רגוע , עם המון שוקולד טעים - טעים ולעזאזל עם הקלוריות . 
אוהבת לפעמים , ע"פ שזה רק לפעמים , לא צריך להגיד הרבה בכדי להגיד הרבה , לפעמים השתיקה יפה . 
אז עם משפט פתיחה כמו זה , אני אחרוג מהקיבעון שלי ואספר שבזמן האחרון אני זורמת יופי לצד החיים ושהם סוחפים איתי איתם .. 
. 
לאיזה מקום יש לשאול ? 
מקום שבו נוכל לחיות בדו - קיום של ממש , בו אוכל לחיות בכבוד ולהנות ובמקום שבו החיים יוכלו . 
זה לצד זו . 
זו לצד זה . 
במין הרמוניה שהיא בהחלט שמיימית אבל מובהקת כמו סומנה במרקר . 
לזרום עם החיים , זה לווא דווקא ללכת אחריהם בלי היסוסים עם עניים עצומות וידיים מאחורי הגב , אלא פשוט לתת לדברים לזרום בדרכם שלהם ... 
.. 
. 
ולהפיק מכל אלו את המיטב . 
כשאני מתחילה לחשוב על זה , לא רע מידי להרפות ולתת לדברים להיסחף בזמן שלהם , כי אני בטוחה שגם אני צריכה להיסחף קצת בקצב משלי . 
אז עם הרבה פחות מידי כתיבה פה , אני משתוקקת לחזור בוהקת מתמיד אבל אני לא מצליחה להציל את המילים שלי מעצמי והחלטתי לתת לזרימה לעשות את שלה גם פה . 
כל כך הרבה זמן אני רודפת אחרי 'מוזה' ושאיפות לפוסטים מהעבר , במקום להתמקד בעתיד . 
בדיוק עכשיו שמעתי את בלותנטל { שחקן כדורסל } אומר באחד מהראיונות שלו , שהטיפ שהוא מציע זהו טיפ מיוחד - " אם זרקת והחטאת , תתמקד\י בזריקה הבאה . 
תשכח\י את הזריקה הישנה ותחיי את הזריקה הנוכחית " . 
הוא אמנם שייך את הזריקות לסל , אבל אני שייכתי את הזריקות לחיים . 
לפעמים צריך באמת להניח לעבר ולתת לעתיד לפרוח בהווה .. 
. 
לרגע לאפשר לשכוח , להתמקד במה שחשוב באמת .. 
. 
אפילו אם ניסינו ולא הצלחנו , להמשיך לנסות ולהתמקד בזריקה הבאה , במעגל הבא , בצעד הזה שנצעד . 
" פותחים לך דלתות כולם , מדברים בנימוס . 
אתה יושב ומצטלם , ממש כמו סמל הצלחה ... 
.. 
. 
אתה חושב שהעולם מונח כאן לכיסך ... 
.. 
. 
כי ככלות הכל והתמונה , מישהו יכול לשאול בלי כוונה .. 
. 
משתוקקת למילים שיוכלו למלא בדיוק את החיוכים שלי ולהחליף את הבעות פניי . 
אני רודפת אחרי ההרגשה האינסופית שבחווית הכתיבה ומרגישה שאני נפרדת ממנה כל פעם מחדש . 
כל פרידה היא כואבת , משאירה טעם מר בפה .. 
. 
תהיות כמו למה הלכת ומתי תחזרי ? 
הלב מרגיש כמו במשחק יו - יו שאין בו ניצחון והפסד .. 
. 
והזמן עומד מלכת עד שישבר במילא . 
אולי אני מחכה לשבירה הזאת , כדי שאוכל לחזור לאיזשהו מסלול . 
מידי פעם אני שומעת הפרעות ובלית ברירה חוזרת לכאן , כמו כל רגע פה . 
אני כותבת ומרגישה מחויבת , כי כבר הרבה יותר מידי זמן שאיני שומעת את צלצולי הגאולה אחרי שאני כותבת משהו , או את הגאווה העצומה שבמילים שלי . 
בדרך כלל אני מעדיפה להשאיר את הניתוחים בצד ולהישאר ככזאת שנותנת לחיים להתקיים , אבל עכשיו אני מרגישה שהניתוח הוא הכרחי לשפיות שלי - למה איני כותבת , למה איני מצליחה ? 
הרי תקופות נתונות להיות תקופות קצרות ולא ממושכות , וכאב הכתיבה הזה רק הולך ומתעצם . 
אני מרגישה יותר מתעדת מאחת שחווה , יותר חושבת מאשר מרגישה . 
וממתי נהייתי כזאת ? 
ושלא תעיזו לחשוב שאני לא מאושרת , כי אין ולו חלק אחד בגופי שלא מאושר . 
אני מרגישה חזקה מאי - פעם , אפילו בטוחה בעצמי יותר מאי - פעם . 
סוף סוף הבהירות מתחילה להתפשט בכל חלקי גופי והלימודים לא מפריעים כלל לזרימה שלי . 
הזמן מוצא לעצמו ביטויים אחרים , וכבר מזמן שלא באמת הייתי בחצר פה , מחוץ לחלון , ולא ביקרתי את הלק הסגול שלי ולא הרגשתי את מה שהרגשתי בעבר , אבל ההווה לא פחות משמח , לפחות בשבילי . 
כי מה זה לגמור בשעה 3 בית ספר , לרוץ למחויבות אישית ואז ישר לאימון , הביתה , לאכול ולישון ? 
ואם לא אז לרוץ הביתה , לעשות שיעורים ומשם לאימון ולעוד יום שנגמר כמו ביום שלפניו ? 
המנטרות שלי לפחות בעניי לא היו אף פעם באמת מנטרות , כי הלמידה שלי נעשית כל יום וכל פעם וגם אם העומס התחיל להוציא את שורשיו ואת הבית ספר אני אגמור ב - 13 ביולי במקום ב - 20 ביוני .. 
. 
לא תראו אותי מפסיקה לחייך . 
אתמול היה משחק מספר 8 העונה , מול רמלה בחוץ . 
אנו היינו אמורות להתייצב ב - 18:15 בתחנה , בדיוק בזמן המתאים כדי להגיע בזמן . 
את החוויות שלי אני אוספת בדרך , לכן הדרך לתחנה הייתה מאוד משמעותית בשבילי , כשאחותי ואני הבנתי שאנו חייבות לקחת אוטובוס לתחנה . 
אז מהתחנה { עם שלל ציוד ואוכל , כי היה תורנו לכיבוד } האוטובוס נסע בדרכים כאלו ואחרות , ומשם לדרכים כאלו ואחרות ושמנו לב שהאוטובוס מגיע בול למקומות בהן ממוקמים שלוש האימונים שלי . 
מאוד מעודדות וקצת חוששות האם האוטובוס יגיע לתחנה { כי אמנם היינו ב - 2 מקומות שגם בהם האוטובוס של הכדורסל אוסף אותנו , אבל העדפנו להישאר בתחנה שלנו , כי מטוב לא נפרדים - לא ? 
} שאנחנו צריכות לעצור בה הוא אכן עצר . 
אז פגשנו את כל הבנות , התקרננו והתחממנו אחת מהשניה וצחקנו על כל דבר אפשרי . 
אז אסף אותנו האוטובוס ישר למשחק ובדרך קצת בדיחות וקצת נוסטלגיות והגענו לאולם שאותו אני לא כל כך אוהבת { בילינו בו בשנה שעברה ובפעם הקודמת שהייתי שם הפסדנו בנקודה } . 
נכנסנו והיה איזה משחק של קטנטנים ואנחנו בצורה מאוד לא נורמלית נכנסנו להם למגרש ומשם לשירותים . 
בשירותים פתאום נזכרנו בשיחה שים { הרכזת שהייתה אתנו שעזבה } עשתה לנו , איך היינו אז ואיך אנחנו שונות כיום . 
בהחלט הרגשנו שאנחנו יכולות לעשות את זה .. 
. 
אבל דברים כנראה נראו אחרת על המגרש . 
אני יצאתי מריכוז , וכך גם שאר הבנות { עליתי בחמישיה } . 
רבע ראשון היה 2 - 32 בערך לטובתן . 
נדמה לי שהוא היה הרע ביותר לעונה הזאת .. 
. 
וזה היה קשה להתחיל ככה , בפתיחה מאוד חלשה . 
אני לא הצלחתי לעבור את החצי בכדרור , הרגשתי שהחולשה שלי מודגשת בקו נטוי והן רואות את זה ומאוד שמחות לנצל את זה לטובתן , אבל נאלצתי להמשיך בחיוך - אחרת זה לא היה משתפר לשום מקום . 
הרבע השני התחיל כמעט באותו הדרך , הייתה תחושה שהמשחק נגמר מהר מידי ובורח לנו מהידיים ושהשעון כל הזמן ממשיך לרוץ . 
נתנו להן לגמור לנו את משחק ההתקפה ופחדנו להעיז בהגנה וככה נראתה המחצית הראשונה , הכי לא מרוכזת שלנו העונה . 
הרבע השלישי היה הרבה יותר טוב . 
קלענו בו בערך 11 נקודות בעוד הורדנו להן את הנקודות ל - 9 נדמה לי . 
אני הצלחתי לחדור 3 חדירות שנגמרו בעבירה ובעמידה על העונשין עם 2\0 קליעות , ונורא כעסתי על עצמי . 
אחר כך יעל נכנסה ופתחה מומנטום ריצה , אבל פתחנו פער גדול מידי לצמצם אותו . 
המחצית השניה נראתה אחרת לגמרי , הצלחנו לתפוס אותן בהגנה , להריץ מתפרצות ולסיים בסלים קלים מתחת לסל . 
ובכל זאת , המשחק נגמר בתוצאה קשה של 21 - 57 . 
הוא באמת נגמר מהר מידי , יותר מידי מהר אם תשאלו כל אחת שהייתה במשחק הזה . 
השופט היה מעצבן כל כך , ובאיזו כניסה שלי הן עשו עליי פעול { אחרי כל כך הרבה פעמים כאלו } ואני צעקתי כי התעצבנתי , אז הוא פנה אליי ואמר : " עוד פעם אחת את צועקת { וכל הבנות צועקות , זה מה שהיה מצחיק } אני מוציא אותך . 
אני לא חבר שלך , את יודעת .. 
. 
" .. 
. 
כל כך התעצבנתי עליו , שהייתי חייבת להחזיר לו : " ומזל שכך " . 
ומשם המשכתי בהתעלמות מוחלטת ממנו , למרות שזה היה קשה . 
אלו מין השופטים האלה שבאים לעבודה שלהם כאילו לא בא להם להגיע , בהרגשה שהלוואי וזה ייגמר כבר ואני אוכל ללכת .. 
. 
וזה מעצבן כל כך . 
בכל אופן , אחר כך הלכנו ללחוץ לבנות את היד , ולהתאגד כולנו ביחד למילות סיום . 
המאמן אמר שמאז תחילת העונה לא היה משחק אחד שהוא התכוון לזה , אבל היום פשוט לא הגענו למשחק . 
המחצית השניה הייתה יותר נורמלית אבל לראשונה - פשוט לא הגענו . 
הריכוז שלנו שאף לאפס ונראנו פשוט לא טוב . 
הוא אמר שזאת באמת הייתה הפעם הראשונה מאז תחילת העונה , ומאז השנתיים שהוא מכיר אותנו .. 
. 
והיה כואב כל כך לשמוע , אבל ברור שמפה אנחנו ממשיכות לצמוח , זה הרי ברור . 
אני .. 
. 
אוחח .. 
. 
עכשיו אני כועסת על עצמי , כי 16:16 עכשיו . 
יש לי 30 דקות להתארגן לכדורסל , ולסיים את כל השיעורי בית שלי . 
אלוהים . 
שיהיה שבוע נפלא , סופשבוע נפלא . 
מחר אני יוצאת לתל אביב עם אמא ואחותי , למין שופינג תל אביבי כזה לקניות של בגדים . 
כל כך חיכיתי לזה , שנצא שלושתינו ביחד , והנה זה מגיע . 
בערב יש משחק של מכבי נגד ריטאס וינה - שאותו אני אצטרך { כי התחייבתי } לפספס , כי אני הולכת למשחק של הנשים ומסתבר שרוב בנות הקבוצה שלי החליטו גם להגיע , ונעשה בלאגן אמיתי וכיף : ) . כואב לי להגיד , אבל הזמן שלי נגמר פה , כי יש לי מחויבויות אחרות . 
הנה הגעתי , במלוא הדרי וכבר זה חייב להיגמר .. 
. 
אבל לפחות היה לי פה כיף . 
אני אוהבת . 
