לפני כמספר דקות ישבתי לי במיטה נשען על שתי שמיכות פוך גדולות , קורא להנאתי את החוברת " ספרות זולה " שרכשתי היום , ברקע התנגן לו השיר " אחד מאיתנו איננו טועה " , אותו שרה מישהי בשם רותם אור . 
זה מהפרויקיט " שיר לזר " , של שירי ליאונרד כהן בעברית . 
אט אט עיני נעצמו [ זה היה יום עמוס במקצת ] ולפתע קיבלתי פלאשבק כזה שמקבלים כשנרדמים ולא רוצים להירדם ואז אתה קולט שנרדמת ואתה קופץ . 
ובפלאשבקי אני שוכב בתוך האוהל ששייך לדוד עזרא , נשען על שק"ש , באיצטדיון בדימונה , באוהל נמצאים יעל ודורצ וגם כצה כמדומני . 
האירוע הוא כמובן פסטיבל דימונה לקולנוע . 
יעל נתנה לי לשמוע את השיר הזה באמפי 3 שלה , השיר שלצליליו נמנמתי . 
הרגע הזה , כך נזכרתי לאחר שקפצתי מהפלאשבק בחזרה למציאות , היה אחד הרגעים היפים ביותר בחיי . 
מהרגעים שהם כ"כ יפים שאתה יודע כבר אז שזה רגע שלא יחזור ושאתה תיזכר בו יום אחד . 
באותו רגע הרגשתי רגוע . 
כאילו כלום לא יכול להרוס לי את השלווה הזאת . 
הפסטיבל הזה היה קצת מפגש מחזור של החיים שלי . 
פגשתי שמה גם את יעל וירון מהרצליה , גם את גלי[בת 13 / 14/15/16 ] , גם בליכיות , וכמובן יצאתי עם יעל כצה ודורצ וגל , ומאיה , כמסופחת משו . 
הרגשתי " הנה , החיים שלי עלו על מסלול קבוע " . 
הרשיתי לעצמי להתענג על השיר המדהים הזה , הוא באמת מדהים , יש לה קול אלוהי לרותם אור הזאת , כ"כ יפה ועדין שכל פעם שאני שומע את השיר אני מרגיש כאילו אנסתי אותה , היא נשמעת כ"כ פגועה וכ"כ עדינה שאני כמעט מרגיש אשם על כך שאני שומע את השיר הזה . 
מעניין מה עוד היא שרה . 
באותו רגע חשבתי לעצמי " מעניין אם גל ומאיה חברים " , כמדומני שאז הם כבר היו חברים , אלא שבכל מקרה לא ידעתי זאת ורק ידעתי ש " משהו קורה או קרה " , או שזה אפילו קרה והתהווה באותם רגעים [ ? ] , אבל באותם רגעים היה ברור לי שגם זה יסתדר . 
זה רגע שהייתי רוצה שיחזור , הרגע הזה . 
הוא כל פעם חוזר אלי בקטנה , כשאני שומע את השיר הזה , יש לי תחושת רוגע קטנה . 
אבל תמיד תמיד אזכר באותם רגעים , בהם אני שוכב , לידי יושבת יעל , מולי דורצ ואולי גם כצה כמדומני , ואז נכנס המורה לקולנוע ואומר אה , המחוננים פה ? 
בונא זה כמו פלנטה אחרת פה ! 
תמיד הייתה לו היכולת להרוס , לאדיוט . 
בא לי שוב לכתוב פוסט על עצמי , כזה שיפרט עלי , ואוכל לשים ברשימות בצד , ובא לי גם לכתוב . 
הצבא גורם לי לגרפומניה אינטרנטית מפחידה . 
אני רק רוצה לכתוב עוד ועוד בבלוג אבל הפחד שלכולם ימאס לקרוא כאן עוצר אותי מלכתוב בכל שעה פוסט עם עשרות פיסקאות . 
אני דור . 
אני מרשה לעצמי להגיד שאני 1.80 מ' כי אני חושב שגבהתי מעט לאחרונה . 
יש לי משקפיים מגיל 3 ואני ממש אוהב את זה שיש לי משקפיים . 
בקרוב גם יהיו לי חדשות , אחרי 3 שנים עם משקפיי הנוכחיות . 
זה נורא נחמד אגב לראות תמונות מכיתה י' בידיעה שהדבר היחיד שנשאר לי מאותה תקופה זה משקפיים . 
יש לי שיער קצר וצבאי , כי אני בצבא , והייתי נורא רוצה להאריך אותו טיפה , טיפ טיפה יותר . 
לא כמו פעם . 
פעם היה לי שיער ארוך מאד . 
האמת שבתחילת י"ב הוא כבר התחיל לעצבן אותי אבל המשכתי לגדל אותו עד מאי 2006 סתם כדי לעשות דווקא לכל מי שאמר שזה לא יפה . 
בעיקר אבא וליאל אמרו שזה לא יפה . 
במשך שנתיים הייתה לי חברה בשם שני . 
היא גרה בקריות ובמשך שנתיים נסענו זה לזו . 
נורא אהבתי את הנסיעות ברכבת . 
נורא אהבתי להגיע לשני . 
חיבבתי נורא את המשפחה של שני . 
אהבתי את שני אהבה מהסוג שלא הכרתי במשך 16 שנות קיומי עד אז . 
כי זו לא הייתה סתם אהבה לבחורה , זאת הייתה אהבה לבחורה שהתממשה וגדלה ופרחה ונתתי לעצמי דרור מלא לבטא אותה . 
הייתה זו הפעם הראשונה בחיי שבה הרשיתי לעצמי לבטא כ"כ הרבה אהבה כלפי מישהו בעצם . 
עד אז הייתי די עצור . 
אולי כי תפסתי את המושג של " אהבה " כשווה למושג " זיונים " ולא באמת הרי רציתי מייד לזיין כל בת שמצאה חן בעיני . 
כלומר , רציתי בפנטזיות , אבל פנטזיות לחוד ומציאות ורגשות לחוד . 
באופן מעניין אגב הפנטזיות שלי ממש לא משקפות את הרצונות שלי . 
אני חושב שאם משהו מהפנטזיות שלי יקרה במציאות אני אברח ואתחיל לבכות . 
ולמען הסר ספק - הפנטזיות שלי נורא בנאליות , הפורנו שצרכתי במשך שנות חיי הוא ממש בנאלי , וקצת חבל לי שאין לי איזה סטייה קינקית , אבל מילא . 
אם כן , אז שני . 
הייתי רוצה לכתוב כאן עוד דברים עליה אבל אני חושש שבמצב זה כמעט כל מה שאכתוב יתפרש כהעלבה , הפרת פרטיות , או סתם קטנוניות לשמה . 
רק אציין שאמא לא ממש אהבה אותה ואני חושב שגם היא לא ממש אהבה את אמא . 
אעשה לרגע סוויץ ' ואז תראו איך זה מתחבר לקטע האחרון - אני טיפוס של פשרות , ויתורים , כזה שלא מוצא טעם בעקשנות . 
אני נורא משלים עם החיים וחושב שברוב המקרים להתווכח יהיה מיותר ובזבוז מיותר של מעט החיים שגם ככה יש לי לחיות . 
וההקשר - אם כך , מעולם לא הבנתי את ההתעקשות של אמא שאני ושני נהיה יותר עם המשפחה ויותר נחמדים כלפי כולם וכו ' . מצד שני מעולם לא הבנתי את הדרישה של שני שנהיה לבד , כל הזמן עם דלת סגורה , וכשאנחנו עם המשפחה המורחבת שנלך לאיזה חדר לצד . 
כלומר , אני מבין שלכל אחת מהן היה את הצורך הפסיכולוגי שלה , אבל לא הבנתי למה זה עד כדי כך חשוב להן . 
בדיעבד , שתיהן לא היו הוגנות כלפי , כי שתיהן שידרו לי את אותו המסר : " אנחנו שונאות את המצב הנוכחי אבל זאת אמא שלך / זאת חברה שלך אז תעשה מה שאתה רוצה " ורק רציתי שכולם יהיו מרוצים , בחיי . 
יש בשירים את הרגעים האלה שאני נורא אוהב . 
רגעים שבהם אני יכול פתאום לשיר עם הזמר או לעשות גיטרת אוויר [ כן , כשאני לבד בחדר שומע מוסיקה אני עושה גיטרת אוויר , וגם קלידי אוויר , ולפעמים אפילו תופי אוויר ] , הרגעים האלה הם רגעים נורא שמחים בחיי . 
באופן כללי אני הרבה יותר פוחד להיות חירש מלהיות עיוור . 
כנראה כי גם ככה אני חצי - עיוור בלי משקפיים , וסביר להניח שלעת זיקנה אתעוור ואני פשוט מודע לזה . 
מה גם שאני חושב שאת רוב העולם הויזואלי כבר גיליתי - תמונות של אתרים מפורסמים בעולם , ואנשים שסביר להניח יקיפו אותי בהמשך חיי . 
לעומת זאת תמיד יהיו שירים חדשים , ומנגינות חדשות , שאני נורא רוצה לשמוע . 
אין לי כישורי ציור למעט תקופה בכיתה ה' בה ציירתי פרצופי פושעים . 
אמא אומרת שזאת הייתה דרכי לפרוק אגרסיות , ייתכן שזה הגיוני בתוקף היותי אדם בלתי - אלים בעליל . 
למעשה אני ממש מפחד לפעמים לגעת באנשים , במיוחד בבנות , כי אני פוחד שהן יפרשו את הנגיעות האלה כהטרדה מינית או משהו . 
אני רואה עצמי כאדם חם והייתי יותר רוצה לחבק בנות שאני מכיר כבר איזה שנתיים - שלוש , אבל אני באמת חושש שהן יפרשו זאת כפלישה לפרטיותן . 
למעשה , כמעט לא זכורות לי חוויות נוער כמו בשיר " אגדת דשא " , הייתי נורא רוצה חוויה כזאת , עצובה , נערית . 
אין לי . 
יש עצב בנעוריי , האמת שהשבוע מצאתי המון אירועים עצובים , מטורפים , נוגים , אבל הם לא נעוריים ככה כמו בשירים , הייתי רוצה לעיתים לחיות בשירים . 
ברור שראיתי בנות שמידי פעם עבר לי בראש " הממ היא מעניינת " , אבל מעולם לא חשבתי באמת על לעזוב את שני בשביל מישהי אחרת , גם הפרידה שלנו לא נבעה מזה . 
גם היום אני רוצה בנות . 
הרווקות הזאת החזירה אותי חזק לכיתה ט'-י'. שום דבר לא השתנה מאז . 
אני רוצה כל הזמן בנות אבל לא עושה עם זה כלום כשאני יכול , אני פוחד ומתבייש יותר מידי . 
כן , את חלק מהבנות האלה סביר להניח שאתם מכירים , אבל לא אכתוב שמותיהן פה , אבל הי , כל נקבה יכולה להתעניין אצלי באיסיקיו אם למשך איזה יומיים שלושה חשבתי ברצינות על להיות איתה , וזה כמעט כל בת שהכרתי אגב . 
כל הידידו תשלי אני חושב , עבור אצלי בראש במשך החודשיים וחצי של הקורס כבנות פוטנציאליות . 
פה ושם סיפרתי על בת פה ובת שם לאיזה חבר פה או חבר שם . 
אבל יהיה הכי הוגן להגיד שבסביבות אוקטובר ממש רציתי חברה אז כל מישהי מכן , ידידות יקרות , שהייתה מציעה לי דייט איתה הייתה נענית בתגובה חיובית . 
עכשיו אני יותר בקטע של " אוקי בוא נכיר בנות חדשות , זה יהיה הדבר החכם והנכון לעשות " , זה קשה אמנם אבל גם זה יקרה . 
נכון להיות החברה הכי טובה שלי היא אמא שלי , פשוט כי שנינו אנשים נורא דומים והדברים היחידים עליהם התווכחנו כבר לא קיימים יותר בחיי [ קרי לימודים ושני ] , אז היחסים בינינו הכי טובים משהו אי פעם . 
גם היחסים ביני לבין אבא שלי השתפרו באופן משמעותי . 
בכיתה י"ב רבנו המון ואיכשהו מאז הגיוס אנחנו מסתדרים ממש ממש טוב . 
אולי זה בגלל שאבא שלי הוא ביסודו איש צבא , ומשו םשאני משרת באות וחיל כמו שהוא שירת הוא נוטה יותר לקבל את ההתנהגות שלי שהיא לא תמיד לרוחו והוא רואה אותה כמוזרה . 
זה מעניין כי לכאורה אבא שלי ואח שלי ממש לא מסתדרים והם רבים המון אבל זה רק כי הם ממש אבל ממש דומים . 
הם קופי אחד של השני . 
בגלל זה אני יודע שלא משנה כמה הם רבים הם תמיד מבינים אחד את ההתנהגות של השני וחשים הזדהות גדולה . 
גם עם אח שלי היחסים שלי השתפרו מאד . 
כלומר , הם תמיד היו תקינים והשינוי הוא בעיקר מהצד שלי . 
כי תקופה ארוכה נורא זלזלתי בו ובחברים שלו אבל כנראה נעשיתי יותר אנושי בגישה שלי והבנתי שלילד בכיתה י' מותר לעשות שטויות ולהיות מעצבן ונכון שלפעמים יש לו חברים מעצבנים אבל הי , אחרי המסיבה שהוא עשה כאן לנפי שבועיים אני יכול להגיד שהרוב המוחלט של החברים שלו הם ממש אחלה , וגם חברה שלו ממש ממש אחלה [ נאדב אמר אפיל ושהיא ממש יפה ! 
] . 
אחותי היא נקודת האור בחיי . 
כן , זה משפט גיי , משפט מטומטם , אבל נכון . 
אם יש תקווה בחיי הרי זאת אחותי . 
אני כ"כ נהנה לראות אותה גודלת ולומדת . 
אני כ"כ מחכה לעתיד . 
אם משהו יקרה לה אני אאבד את עצמי לדעת . 
אני אשתגע , אתחרפן , אני אזדקק לטיפול פסיכולוגי בהול . 
אחותי היא האדם היחיד שאני מוכן לתת את חיי למען חייה . 
כלומר אם ניקח מצב תיאורטי בו מלאך המוות יבוא מולי ויגיד לי " עליך למות כדי שאחותך לא תמות " אני אסכים באותו הרגע . 
כן , גם עכשיו . 
החברים שלי הם אנשים נהדרים , תוכלו לקרוא עליהם אם תיכנסו כאן ללינק בצד . 
כל אחד מהם הוא ייחודי בדרכו שלו . 
אם תשאלו אותי מה המשאלה הכי גדולה שלי הרי המשאלה הזאת תהיה אחות גדולה . 
זה לא שאני לא רוצה נורא נורא דברים אחרים , אבל כל הרצונות האחרים שלי קשורים למצבים שעוד יכולים להתרחש בעתיד [ חברה , הקמת משפחה , הבאת ילדים לעולם , הצלחה פיננסית , להכיר עוד אנשים , בריאות , לסיים צבא , ללמוד באוניברסיטה , לעשות דברים כיפיים במוסיקה וכיו " ב ] , הרי שהמצב של אחות גדולה לא יקרה לעולם כי אני בן בכור ואי אפשר לשנות את העבר . 
בגלל זה זאת משאלה , היא לעולם לא תתקיים בתנאים קונבנציונאליים , וזאת המשאלה הכי גדולה שלי . 
בגלל שבעצם אולי כל חיי אני מחפש איזו דמות סמכותית שתיתן לי עצות חכמות ותחלוק איתי את הידע שיש לה על החיים . 
העניין הוא שאני לא רוצה שהיא תהיה הורה או מורה , אני נוטה לראות אותה באידיליה שלי כבחורה בת 20 ומשו . 
אולי בגלל זה אני נורא מחבב את המפקדת שלי , היא אולי הבחורה הראשונה שבת 20 ומשו שנראה שיש לה ניסיון חיים ועיצות לחלוק . 
אני נוטה לזלזל בכל תופעת התלבושת האחידה . 
לפי דעתי זאת תופעה מפגרת , מטומטמת , מיותרת . 
אני גם שונא את הקימה למורים . 
רק בצבא אתה קולט כמה דברים שלימדו אותך לעשות בתיכון הם חסרי חשיבות לחלוטין . 
תלבשות אחידה וקימה למורה הם מיותרים ומטומטמים . 
תיכון זה לא צבא . 
בצבא יש תלבושת אחידה , הצדעות , פקודות , וזה נחוץ בצבא , אני מודה . 
גם אם אני לא אוהב כ"כ את המדים ואת הטוטאליות של המפקדים הרי שאני משלים איתם כצורך חשוב במציאות שבלעדיו צבא , ובמיוחד צה"ל , שהוא צבא חובה ולא של מקצוענים , איננו יכול להתקיים . 
בתיכון זה מיותר . 
מיותר לחלוטין . 
לא משנה כמה יתרונות תתנו לי לתלבושת אחידה וקימה למורה אבטלם בכך שאומר : " אבל תודו , אפשר להסתדר גם נהדר בלעדיהם " אני אוהב מצב כמו עכשיו , בו כתבתי פיסקת תוחכה , ואני שומע שיר תוכחה עם לחן תוכחה [ " תאמיני " של דפנה והעוגיות ] . 
אני בהחלט רואה עצמי בעתיד כמישהו שיכתוב טורים שבהם ישתלח במערכת החינוך על שלל עוולותיה . 
בעתיד ארצה לעשות המון דברים - אני רוצה ללמוד וללמד אוניברסיטה , או היסטוריה או תקשורת , אני רוצה גם לכתוב באיזה עיתון , ולהמשיך לכתוב שירים כתחביב , וגם סיפורים , ודיעות . 
לא אכפת לי גם להיות מורה בבית ספר תיכון , אני ממש אמשח למען האמת ללמד בתיכון שבו למדתי . 
אני יכול להרים גבה ואני חושב שזה ממש מגניב . 
אני חושב שיש משהו מגניב בפרצוף שלי , אבל אני לא מוצא אותו כיפה במיוחד . 
יש לי מזל טוב בכל הנוגע למספרים . 
יש לי מספר איסיקיו נורא ישן ומגניב . 
המספר של הבלוג שלי הוא ישן וממש מגניב . 
המספר של הנשק שלי בקורס היה 2242425 . 
התגייסתי ב 2.8.06 לנ"מ . 
בטירונות התחלתי להקיא . 
סבלתי גם מהלם צבא וכל זה , והפרידה משני לא הועילה . 
המפקדים חשבו שאני מבלף ומכניס אצבעות אבל מה לעשות , שכל אחת מ 56 הפעמים שהקאתי [ כן , קראתם נכון , 56 פעמים , הישג לא רע ל 5 שבועות טירונות ] הייתה אמיתית ללא הכנסת אצבעות וללא כלום . 
הועברתי לחיל התקשוב , להיות מת"מ , מפעיל תקשוב מבצעי , שזה במילה אחרת לחבר מכשירי קשר ופתילים ומתח וכל זה . 
בקורס היה נהדר . 
הייתי מקום שני גם בחניך מצטיין מסתבר [ שזה ציונים ] , וגם מקום שני בחניך למופת [ שזה חניך שתרם וכל זה , את זה החניכים עצמם בוחרים ] , רציתי להתקבל להדרכה אבל לא הצלחתי . 
רציתי להגיע לגדוד אמירים אבל לא הגעתי . 
נורא לא רציתי להגיע לאוגדת עזה אבל הנה אני היום , משרת בגדוד הקשר של אוגדת עזה , ודווקא נחמד שם . 
והנה שיחה עם גל שמתנהלתבזה הרגע ומשקפת את מצבי ואופיי כרגע באופן ספציפי , ובכלל באופן כללי בזמן האחרון ולוידע , יש בי התרגשות , לא יודע למה , לא יודע ממה , אבל אני מתרגש יש שירים שגורמים לי לבכות . 
יש בכי שגורם לי לכתוב שירים . 
יש כעס שגורם לי לכתוב סיפורים . 
יש שימחה שגורמת לי לכתוב פוסטים . 
אני גם שונא את הסילבסטר . 
ממש שונא . 
הסילבסטר האחרון היה מחורבן כי נתקעתי בלי כסף וביאסתי את שני , ואז כתבתי עלז ה בבלוג וביאסתי את שני עוד יותר . 
בסופו של דבר אני טיפוס קונפורמיסטי לעיתים . 
לעיתים נורא מוזר . 
יש רגעים בצבא בהם אני מרגיש ממש שונה ורגעים בהם אני מרגיש ממש לא . 
זה לא פייר שכולם מתגייסים , צה"ל לוקח לו את כולם , עוד שנה כבר כולם יהיו בצבא ואני לא רוצה , פחד אלוהים . 
לעיתים אני מקנא בחבריי הג'ובניקים מאד שבקיריה , לעיתים אני דווקא אומר לעצמי " הנה דור אתה עושה משהו חשוב שאמנם הוא לא קרבי ולא לוחם , אבל חשוב לא פחות " ולעיתים אני אומר " איפה יומיות איפה " אני דווקא לא כ"כ מחכה לשחרור . 
ראשית כי הוא רחוק , וכמו שבדצמבר 2003 לא חיכיתי ליוני 2006 שזה סוף התיכון , כך גם עכשיו אני לא מצפה לסיום השירות . 
האמת שזה גם די מפחיד אותי , להיזרק אל העולם בלי כלום . 
אתם תראו , אני עוד אחתום קבע : P ואסיים , בדפנה והעוגיות אם השיר הזה לא היה נכתב בשנה האחרונה הוא לא היה נכתב לעולם , כי זה שיר שמתאים לאהוב בכיתה י ' , ולא בצבא , לפחות מבחינתי . 
הצילו את יערות הגשם ! 
" מספר אנשים בגדוד חושבים שיש לך נטיות הומוסקסואליות " , כך אמר לי ישראל אמש . 
נא , לא הופתעתי . 
יש לי טון דיבור מוזר , וסגנון דיבור הזוי עם הידיים , תוסיפו אתזה לעבודה שאני לא אומר " אחי " " גבר " " אללה " וכיו"ב , והרי לכם * כיתה ט' הייתה סתמית מאד , כלומר כמעט לא קרו בה דברים בעלי משמעות בחיי התיכוניים . 
זה לא סתם שברוב הארץ התיכון מתחיל בכיתה י' ולא בט ' . ט' לא באמת הייתה תיכון . 
הייתה בה התפתחות משמעותית מבחינתי בנוער לנוער . 
כן , התפתחות משמעותית לאללה . 
הכרתי המון אנשים והרגשי באמת הכי מגניב שבעולם . 
גם הרבה אנשים בנוער לנוער חשבו [ כך אני חושב ] שאני די מגניב , בביה"ס המצב היה הפוך למדי . 
כלומר הייתי די מסוגר בעצמי בכיתה ט ' . * חזרתי היום הביתה אחרי שהתייבשתי איזה 3 שעות לבד בכיסופים . 
המ"פ הסיע אותי בעצמו לאופקים ומשם נסעתי לב"ש ומשם לת"א ומשם לכאן . 
* זכרונות חזקים שלי מאד הם טיולים שנתיים מהתיכון . 
הטיול בכיתה ט' היה מחורבן . 
בעצם זה ארוע בעל משמעות . 
חרא משמעות . 
אנ חושב שרק אז נחשפתי לראשונה לדבר הנקרא " השיכבה שלי " . 
הטראומה הייתה קשה מנשוא . 
היינו בחדר רק אני דורצ וקמרפף והרגשתי קצת לבד . 
קצת הרבה . 
ואז נעשיתי גם חולה וחייתי על אקמול לא אשכח איך בערב הראשון קלטתי שיש עוד יומיים וכ"כ רציתי לעוף הביתה . 
הטיול של כיתה י' היה ההפך המושלם . 
זה היה טיול כ"כ כיפי וממצה ומלא בשטויות שעשיתי והמקו םשבו ישנו היה נורא נחמד ונראה יפה , ובאופן כללי זה הנגב ונגב זה מגניב יותר מסתם צפון . 
והאוכל היה יותר סביר . 
וכמעט היה קריוקי שבו כמעט השפלנו עצמנו מול שכבה שלמה . 
הטיול של י"א היה סתמי ולא חשוב . 
הוא היה כולה יומיים לגולן ולא קרה בו כלום , ממש כלום , אני אפילו אל זוכר איך נראו החדרים . 
הטיול של י"ב היה ייחודי . 
לא במובן הקלאסי של טיול י"ב לאילת , אבל האמת שאז הרגשתי נורא מגובש עם הכיתה . 
פתאום גם קלטתי כמה מעט זמן נותר לנו ביחד ככיתה . 
והאמת שאז חשבתי שבכיתה י' היהיותר כיף אבל עכשיואני חושב שהטיול של כיתה י"ב היה הטיול השנתי הכי טוב שהיה לי . 
היה ממש מצחיק בחדר , והמצאנו מוראל כיתתי וטיול שנתי [ " הכל יכול להיות " ] , שיחקנו אוסטרלי בזמן דיסקו ומישהי מהשיכבה הצטרפה אלינו [ ! ] , רקדנו הורה בדיסקו למשך 30 שניות , שרנו " בי"ב 4 החיים סבבה " , וואללה הם היו סבבה . 
סבבה לגמרי . 
ביום השני היה מצחיק במסלול וראשי שפע באמירות ציניות והמוריסטיות , הייתי נורא פורה באותו יום . 
נזכרתי גם איך אני וטפר , ביו םהראשון של הטיול שרנו את " באב אל וואד " של הבילויים והמחנכת שלנו הסתכלה עלינו ושאלה " מה זה ? 
" הערב של היום השני היה מעט לא נוח , בכל זאת , לישון באוהל באמצע פארק תמנע זה לא משו , וכששליש שחכבה עושה שם רעש זה גם לא משהו אבל הי , מי עוד יכול להגיד שהוא ראה בשעה 11 בלילה את " מבצע סבתא " על מסך מאולתר באמצע פארק תמנע ? 
היום השלישי היה אף הוא מהנה וזכור לי איך ישבנו בצד אני נטע טפר יעל ביל וביל וסתם שיחקנו בלכ בזמן שכולם עלו על הדיונות . 
* יש במחלקה שלי רק בנות . 
מפקדת ועוד ארבע בנות . 
אחת מהן , שמה מעיין , למדה שנה מעלי באוהל שם , וזה נחמד נורא . 
סוף סוף יש מישהו בצבא לחלוק איתו הוואי רמת גני ואוהל שמי . 
למרות שםג בעצם עם בר יש הוואי רמת גני שכזה , למרות שהוא מגבעתיים , והוא בכלל תלמאי מה שהופך אותו אוטומטית לתל אביבי [ ! ] . בר ממש נהדר , אני נשבע לכם שבלעדיו הייתי מתחרפן שמה . 
וגם מעיןי שומרת עכשיו לע שפיותי , וגם המפקדת ליטב . 
* אני עכשיו ברגילה . 
עשיתי לי חופש חנוכה פרטי משלי , איש לאיקח אותו ממני , אולי חוץ מהנייה שיהרוס את הפסקת האש ויגרום להקפצתי . 
