שאנחנו בפתחו של עידן חדש וטוב הרבה יותר " כשבאתי לזמר שיר אהבה לאליהו היה הוא כבר באופרה שבוי בחלילים עם שיר בפה נראיתי כמו פרה או אמא עם שיר בפה נראיתי כמו פרה " בוראט זה הסרט הכי טוב בעולם שבוע הבא [ או מתי שלא אחזור הביתה ] אכתוב הרבה על עצמי , פשוט עכשיו השעה מאוחרת מידי השבוע הזה היה עמוס עמוס עמוס בעבודה ! 
חצי מהזמן התקנתי כבלים של יס [ כי מישהו צריך , והמישהו הזה זה אני , ועוד שניים ] בחצי השני בניתי תאי קשר ניידים ללא הפסקה . 
בחצי מהימים הלכתי לישון אחרי השעה 2 בלילה . 
הלילה ישנתי 3 שעות : ) זה מתיש והורג ושוחק אבל לפחות אני מרגיש שאני עושה משהו . 
והזמן עובר מהר האמת היום גם יום האיידס הבינלאומי וגם אח שלי בן 15 היום הוא עושה מסיבה בבית שלו נזכרתי במסיבה שעשיתי אצלי לפני 3 שנים .... 
... 
.. 
. 
היא הייתה מצחיקה מאד למדי , בעיקר כי פשוט הזמנתי כל בן אנוש שעמד בדרכי . 
היו פה זיונים במסיבה הזאת גאד דמת ! 
ביום ראשון כצה ונאדב מתגייסים לתותחנים . 
אני עוד אספק להם קשר . 
אני חושב שיצאה לי כתיבה פקאצית בפוסט 
