קמתי לפני 20 דקות ישנתי 12 שעות הלילה , טוב נו , הייתי ער 42 שעות ברצף . 
מוזס אתמול היה כיף . 
גם היה משעשע לפגוש את מירון וניר מהכיתה , ואחות של גל נתנה הופעת אורח מגניבה . 
אחות של גל מגניבה , היה כיף לעבוד איתה . 
גם גל מגניב . 
זה גם מגניב שאת שניהם הבאתי לאותו מקום עבודה . 
טוב נקרא לה שיר , זה לא יפה לקרוא לאנשים " אחים של " , אח שלי סבל מזה קצת [ או שהוא נהנה מזה ? 
] אמש ראיתי את מאיה ונזכרתי ששכחתי לכתוב עליה בפוסט החברים . 
זה כי בעיקר כתבתי אסוציאטיבית , ומאיה עלתה לי בראש אחרי גל[מן הסתם ] אבל איכשהו אלה עלתה לי לראש ומאיה נשכחה בתהומות האסוציאציה . 
אז צר לי מאיה , אני חייב לך פיסקה , אקדיש לך פיסקה ביומולדת או משו . 
גם בודנר מגניב . 
זה האמת מה שנורא חסר לי בצבא . 
אנשים מגניבים . 
בר , שהיה בקורס המקביל אלי בבה"ד 7 מגניב . 
גם אלון , עוזר לקצין טכנאי שפגשתי באוגדה , מגניב [ וסרקסטי , זה נהדר שבכל מקום יש את הבנאדם האחד שהוא סרקסטי ויודע שהוא יותר חכם מכל מי שמסביבו . 
זה לא ששאר האנשים רעים , אבל הם פשוט לא מגניבים . 
אם כי ההגדרה שלי ל " מגניב " שונה מההגדרה הקונבנציונאלית , אז מה זה בעצם משנה . 
המפקדת שלי אגב נורא נורא חמודה . 
היא מותק , ואדם ממש אחלה . 
אבל היא לא מגניבה אבל מי אני שאשפוט ? 
הספרים שלי מתחילים להעלות אבק אני זקוק למזון עידכון מטריף : אוקי הנושא החם , והאמת שבלי קשר מגניב לכתוב את זה . 
[ לא את כל האלבומים שאציין כאן דווקא יש לי בפורמט קשיח , אבל יש להודות בכך שרק בשנה וחצי האחרונה אני ממש קונה דיסקים באופן קבוע , עד אמצע י"א את הרוב הורדתי ] טוב אז הנה ה 5 האהובים עלי ביותר כרגע , וכנראה עד סוף החיים . 
דני סנדרסון - תולדות המים : ראשית כי זה מגניב שאמן מכיר בכישרונו המוסיקאלי ודורש איזשהי הכרה לכישרון שלו , הכרה שמקבלים בארץ הזאת רק כשמתים . 
אז דני הוריד את הכפפה , השפריץ 12 שירים ופשוט נתן לאחרים לבצע . 
ההתאמה מדהימה באופן מפחיד , אבל עדיין מזהים את הקו הסנדרסוני הכה מוכר . 
אם כי יש לציין שזה לא אלבום למעריצי סנדרסון המושבעים בלבד [ כדוגמאת עבדכם הנאמן ] . 
יש כאן המון סגנונות , וזה בעצם האלבום שבו דני סנדרסון הכי התאמץ לשלב המון המון סגנונות . 
יש כאן בכל זאת שילוב של מאור כהן עם שלמה ארצי עם יהודית רביץ עם ברי סחרוף עם גידי גוב עם יהלי סובול עם רמי קליינשטיין עם אריאל זילבר וכו ' . אז נכון שהזמרים האלה מרחקם אלה מאלה איננו עומד על שנות אור , אבל בכל זאת , לכל אחד מהם הסגנון שמאופיין לו [ ובאמת סנדרסון בחר כאן אחד אחד זמרים עם " אופי " , כלומר שהמוסיקה שלהם מזוהה עם קו מסויים ] ולכל אחד סנדרסון שופך את הקסם שלו . 
ככה מצאתי את עצמי שר בקול רם שירים שרמי קליינשטיין ושלמה ארצי שרים . 
השירים כאן מקסימים , בחיי , פסגת יצירה סנדרסונית שמודעת למיקומה . 
מה שנהדר גם שזה לא אלבום סיכום של סנדרסון , אלא אלבום אמצע . 
שלום גד - סוף המדבר : אין לשלום גד באמת ובתמים אלבומים רעים . 
" תנועות מטאטא מהירות " מעט חוזר על עצמו אמנם ומעט משעמם מוסיקאלית אבל מלבד זאת שאר אלבומיו ממש טובים . 
אבל מה לעשות שהבחור כנראה לא יצליח להתעלות על אלבומו הראשון . 
לא כי אין לו כישרון , אלא כי זה פשוט אלבום מופתי טכסטואלית ומוסיקאלית . 
המילים , המילים קשות אבל נכנסות אליך בנעימים . 
שלום גד מנחם אותך וצועק עליך הוא שר לך שבסוף המדבר יש ים אבל גם שאבא שלך מתערב על כל דבר כמעט על כל אחד . 
שאדי ברגר נכנס לתקופה טובה אבל גם שכשהאישה של סמי מגיעה לעבודה המחלה עוברת . 
שהיא הייתה על סף דמעות אבל גם שלכל אישה יש את תחנת הרכבת שלה . 
והמשפט הנהדר - רוע לב , יש לו אחות , שם שלה זה האהבה [ נ-ע-נ-עי ! 
] החברים של נטאשה - רדיו בלה בלה : מי שגלש כאן לפני אוקטובר 2004 וודאי יודע מה ההשפעה של אלבום זה על עבדכם הנאמן [ על העיצוב כאן היה בסגנון האלבום ] . 
האהבה שלי לאלבום מעולם לא קטנה מאז . 
זה אולי אחד הפרוייקטים הכי שאפתניים שהיו כאן ואנשים לא מבינים מה הפרופרוציות של הפרוייקט הזה - כל השירים נכתבו ע"י מיכה שטרית , ויש כאן משהו כמו 42 רצועות , וכל הלחנים הולחנו ע"י ארקדי דוכין . 
כשמישהו אמר " פסגת שיתוף הפעולה " הוא התכוון לאלבום הזה . 
הטכסטים של שטרית עם הלחנים של דוכין והקונספט הכללי של תחנת רדיו המשדרת 24 שעות יצרו אלבום נהדר . 
נכון , הוא דרוש ריכוז בשמיעות הראשונות אבל הוא נהדר . 
שירים על אהבה , סמים , בדידות , פחדים , טירוף , סקס , כסף , מה הפלא שבחרתי שזה יהיה האלבום שיסמל לי לעד את אמצע נעוריי ? 
שני טריליון סגנונות נכנסים לאלבום הזה שמתחיל בסגנון נטאשי - קלאסי , ממשיך באלקטרוני , דרך רוק כבד , כי גם הנטאשות רוצים להנות מהסגנון הרוקסני , רגע לפני ששנת 95 תיכנס אלינו , ונגמר בקלאסי ושוב בנטאשי קלאסי [ " שיגרה " ] . 
האלבום הזה , שחלקיו הראשונים הוקלטו בסוף 92 , ואחרוניו בתחילת 94 הוא הכל מבחינתי , הוא החיים שלי , הנעורים שלי , ומה לא . 
שלומי ברכה - צ'אפלין צ'ארלי : מפעם לפעם אני נתקל בהודעה בפורום מוסיקה ישראלית ב YNET בסגנון : " שלומי תצא ממשינה תחזור לסולו " . 
אני חי עם המחשבה הזאת כבר 3 וחצי שנים מאז שמעתי לראשונה את " צ'אפלין צ'ארלי " . 
למעט חסד הנעורים שאזכור לעד לאלבום זה [ גרם למישהי לחבב אותי ולהראות לי את הציצים שלה ] זה אלבום נהדר מוסיקלאית , שכן , כל מי ששומע אותו באמת אומר לעצמו " מה הוא עושה במשינה[של היום ] , מה ? 
! 
" 11 שירים ציניים על עצמו ועל החיים שלומי כתב , הלחין ומגיש לנו כאן . 
הגיטרות מנסרות , והציניות נשפכת נשפכת נשפכת . 
זה אולי האלבום הציני ביותר במוסיקה הישראלית ולכן הוא כ"כ טוב . 
כוורת - צפוף באוזן : זה לא סתם שהם נבחרו מקום שני בלהקת כל הזמנים . 
זה שהם התוו את כל המוסיקה הישראליתש אנו מכירים כיום פלוס מינוס זה ידוע . 
אבל ראבאכ , צפוף באוזן זה אלבום כ"כ טוב ! 
כ"כ טוב שהוא כמעט לא מכר בהתחלה והוא בעצם סימן את תחילת הסוף של הלהקה . 
האלבום היחדי בו גנבו מדני סנדרסון את שרביט הבכורה וכולם שותפו . 
התוצאה מרהיבה : היא כ"כ יפה , האיש הכי מהיר , טנגו צפרדעים , שיר מלחים , שיר הטמבל , לו לו ועוד שירים נהדרים . 
כוורת בפסגת היצירה שלה . 
בה היא נשמעת כלהקה מושלמת , אמנם קצת מסתבכת בסבך המוסיקאלי הזה , אבל נשמעת נהדר . 
כמעט כל אלבום חדש של להקה שאני שומע אני משווה לאלבום הזה . 
נא איזה רינון ! 
קבלו עוד עידכון : אני הרי לא באמת מסוגל לדחות דברים למאוחר מידי מאיה : האמת שמאיה היא חברת הלא - בצפר הכי ותיקה שיש לי . 
מצחיק להיזכר שנפגשנו דרך שליק . 
מצחיק אותי עוד יותר הזיכרון של הפעם הראשונה בה פגשתי אותה - היא , ליאור , וטל גני [ ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ] באו אלי , זה היה כשעוד דיברנו אחד עם השניה רק באיסיקיו . 
אחרי אותו מפגש התחיל הנוהג שהעביר לי את כיתה ח' במהירות ובנעימים , כי תכל ' ס שום דבר אחר מעניין לא קרה בכיתה ח' - שיחות יומיות עם מאיה [ וליאור , וטל גני , ומעיין מנחם ] בטלפון שוב ושוב ושוב ושוב , מידי יום ביומו . 
אלוהים זוכר על מה דיברנו כ"כ הרבה . 
ג'יזס קרייסט הייתי כולה בכיתה ח' ומאיה כולה בז' , על מה כבר היה לנו לדבר ? 
! 
ועל מה דיברתי כ"כ הרבה עם עוד 3 בנות ? 
! 
לאלוהים הפתרונים . 
הקשר גווע לאיטו בשלהי כיתה ט ' , ואיכשהו הוא התחדש שוב בכיתה י ' , ואני זוכר שגם נורא הופתעתי שפתאום מאיה הגיעה למסיבה שלי בנובמבר 03 , ולמסיבת יומולדת שלי במאי 04 , ואז אחרי כיתה י' הוא שוב נפסק ושוב התחדש לו בי"א , ומאז אנחנו שומרים על קשר רציף בשלל המפגשים שיש . 
מאיה מצחיקולה . 
זה לא סתם שהיא וגל חברים . 
יש ביניהם הרבה נקודות השקה אבל גם הרבה נקודות שוני . 
תמיד שאני מדבר עם מאיה אני מרגיש כאילו אני מדבר עם איזו אחות קטנה ודמיונית שיש לי ואני חולק איתה את ניסיון החיים ה " עשיר " שלי . 
האמת שמאיה תצטייר אצלי לעד בדימיון כילדה בכיתה ז' שאני מתקשר אליה והיא מספרת לי כמה היא שונאת את מעיין טלמור [ זאת הייתה מעיין טלמור ? 
לא לא , הייתה את הזאת מהשכבה מעל , בגיל שלי , שגם פגשתי בכפר המכבייה ] [ ושגם דיברה איתי פעם אחת בטלפון ! 
! 
! 
] . 
בכלל , צריך לכתוב פוסט על כיתה ח ' . כמה דיברתי עם מאיה , ושליק , ומעיין , וטל גני ! 
מה קורה עם טל גני ? 
היא נראית כמו מישהי שחבל שהקשר התנתק איתה . 
הולכים לבלות שבוע בתק"צ ? 
ממוות האהבה אין דרך הגיונית או רציונלית לתאר את השבוע הראשון שלי כ " סדירניק " , באוגדת עזה , גדוד הקשר " הבשור " 481 , פלוגת הפת " ק[הפעלה ותקשורת ] , מחלקת תק"צים [ תאי קצה ] . 
היום הראשון התמקד בלא לעשות כלום בשני כבר נתנו לי מלאכת קודש - להקתין כבלים של יס במשרד של המג"ד והסמג"ד ! 
הנ"ל בשלישי ברביעי ירדתי לראשונה ל " שטח " , קרי , חדר תקשורת מלא בהמון מכשירי קשר , שם התקנתי לי מכשירים להנאתי עד לשעה 2:15 בלילה . 
השיא היה בלילה האחרון . 
כפי ששמתם לב לא יצאתי חמשוש , כי צריך היה לעשות תק"שים [ תאי קשר ] באופן דחוף . 
אז יצאתי מהתק"צ החמים והנעים בו ישבתי במשך חמישי , חזרתי בערב כדי לעבוד כ - ל הלילה באופן דבילי ביותר [ כמעט לא עבדנו ] על התק"שים הארורים . 
בקיצור ולעניין ובשפה לא צבאית ואנושית - אני ער מאז אתמול מהשעה 9:20 בבוקר ואני לא רוצה לישון ! 
אני לא יודע אם אני שמח שאני באוגדה או לא . 
דיברתי עם המון אנשים מהקורס ורובם לא עושים כלום . 
אנחנו החבר ' ה שעושים המון . 
הרבה אנשים בגדוד ממורמרים לאללה . 
הרבה אנשים לא ינקפו אצבע כדי לעזור לך . 
הולך להיות מטורף , אני בטוח בכך . 
מה זה הנושא החם הזה ? 
! 
[ " אני לא יכול לישון ולא לקום " ] אוהד - זה די מצחיק . 
פעם אני ואוהד היינו חברים ממש ממש ממש טובים . 
כשאני אומר פעם אני מתכוון כאילו לתקופה של כיתות ג' - ו' בערך . 
אני גם חושב שהוא היה הילד הראשון בכיתה שחגג יומולדת ואני חושב שזאת גם הייתה הפעם האחרונה בה מישהו בן גילי חגג יום הולדת והזמין קוסם . 
בגלל זה , וגם בגלל שאוהד אוהב מוסיקה קלאסית ושירים ישראלים ישנים איכשהו האסוציאציה הראשונה שעולה לי בראש כשאומרים לי " אוהד " זה " נוסטלגיה " . 
גם נורא כיף לדבר עם אוהד על צבי הנינג'ה , ולאחרונה גם על צבא . 
באמת שסופר כיף לי עם הבנאדם הזה . 
כצה - ובהפוכה מישהו שמתקשר לי תמיד למילה " חדש " . 
כי את כצה הכרתי רק בתיכון . 
אני קורא לו כ"כ הרבה פעמים " כצה " שאפילו ההורים שלי כבר קוראים לו " כצה " . 
כצה מצחיק אותי . 
מצחיק אותי לאללה . 
אני לא חושב שאני מראה לו את זה תמיד אבל הבנאדם קורע אותי . 
הוא גם מגניב לאללה . 
הוא הרבה דברים לאללה . 
בכלל הוא אחד האנשים הכי חיוביים שאני מכיר ואני לא חושב שאי פעם נמאס לי ממנו . 
וגם בגיל 80 אזכור לו חסד נעורים על כך שהוא היה האדם היחיד מהכיתה שהיה אפשר לדבר איתו על סרטי ניסים . 
אבל כאילו , ממש לדבר , על כל סרט וסרט . 
נוע - יש רגעים בהם אינך מאמין שתכיר חברים חדשים . 
הגיוסים של נוער לנוער הם אחדים מהרגעים האלה . 
לרוב בגיוסים אלו מה שקורה זה אני נכנס לכיתה , ילדים צועקים , מורה משתיקה , אני מנסה לדבר , ילדים צועקים , מורה משתיקה , אני מנסה לדבר וחוזר חלילה . 
אך דווקא לגיוסים בתלמה ילין באתי בראש חיובי " נו מילא , לפחות הם לא יפריעו " , הם באמת לא הפריעו , אבל גם לא התעניינו במיוחד במה שלי ולנטע היה להציע . 
א - בל פגשתי אז את נוע [ ואלמוג , ע"ע ] שעד אז הגיבה לי בתור " עצבות " בבלוג , ואני מודה שבתחילה לא מצאתי ממש פוטנציאל באותה בחורה , בעיקר כי הייתי בראש של גיוסים [ יו"ר או לא יו"ר ? 
] , אבל כנראה שהגורל העיקש לא הרפה ממני וכבר באותו ערב פגשתי אותה ואת אלמוג שוב במסיבה של גל ואורן . 
והשאר היסטוריה . 
נוע היא אדם מתוק , בחיי , זאת המילה שעולה לי לראש , מתוק , מותק , מתוקה , נו הבנתם את השורש . 
היא גם היחידה שנותנת לי מכות . 
ותמיד שאני מתקשר אליה היא עושה דברים הזויים " הי נוע אני בצבא מה את עושה ? 
" " תופרת " " הי נוע משאירים אותנו שבת מה את עושה ? 
" " מחפשת בדים לפסל של מודל עירום מיניאטורי " וכיו"ב אלמוג - טוב זה מתבקש לכתוב את אלמוג אחרי נוע כי הכרתי את שתיהן באותן הנסיבות בדיוק . 
באופן כללי מזל שאלמוג פגשה אותי באפריל 2005 ולא נניח בינואר 2004 , כי אז היא בטח הייתה חושבת שאני חולה נפש לא בריא בנפשו . 
אלמוג מרגיעה אותי לחלוטין . 
הנוכחות שלה מרגיעה , היא כמו מריחואנה או משו כזה . 
זכור לי במיוחד שלפני איזה חודש ומשו [ או אלו היו חודשיים ? 
כן , חודשיים ] הלכנו ל " קפה ביאליק " ברמת גן והייתי נורא לחוץ כל הסופ"ש מלחזור לבסיס ושבסוף נסגור את יום כיפור [ מה שבסוף קרה ] , אבל איכשהו ליד אלמוג נרגעתי ולא היה לי אכפת לסגור . 
עזבו אתכם שיומיים אחרי זה פרצתי בבכי תמרורים כשגיליתי שסוגרים . 
עם אלמוג גם נעים לשתוק , אין איתה שתיקות מביכות . 
איי סוור . 
חיים - געגועים לחיבוקים חמים . 
בהחלט . 
חיים היה בתחילה אושיה אינטרנטית רבת משמעות מפורום נל"נ , עוד בימים שהיה נל"נ , והיה לו פורום , והיו אנשים . 
הוא היה המנהל הכללי או משהו כזה . 
ואני , חניך קטן שסיים כיתה ח' ועולה ל ט' היה בטוח שחיים עולה עכשיו לי"ב או משו , והייתי בשוק לגלות שהוא בגיל שלי . 
באמצע כיתה ט' התחברנו יותר ובסוף כיתה ט' כבר היינו כזוג נשוי . 
דיברנו כל יום בטלפון , אני חושב שהעברנו אלפי בדיחות במאות השיחות הללו , ואינספור ריכולים על נל"נ כשאנחנו כל הזמן אומרים " וואו איך אני שונא להתעסק בקקי ! 
" אבל כל מה שהתעסקנו בו היה קקי כיפי במיוחד . 
מסתב שהפכנו לאיזשהו זוג מיתולוגי שעושה שטויות ומעשי קונדס , אבל האמת שסתם נורא נורא כיף לי עם חיים . 
אנחנו כבר הרבה פחות מדברים . 
זה התחיל מזה שלי הייתה חברה , אחרי זה לו הייתה חברה , עכשיו אין לי חברה אבל שנינו בצבא , אבל הי , ביום שלישי הייתי מול הבית שלו . 
יעל - את יעל רציתי . 
כן , זאת דרך טובה לפתוח את התיאור על יעל . 
הבת היחידה מהכיתה שרציתי , אבל נו , עבר . 
בשנתיים וחצי האחרונות יעל משרתת אותי כמקור בלתי נדלה של מוסיקה ישראלית הנמצאת בכל חור , מציעה לי לשמוע דברים , ותמיד הולכת בשילוב הראוי של כפכפי אצבע עם גרביים , שילוב נהדר לדעתי . 
יעל היא גם [ ואת זאת רבים אולי יופתעו לדעת ] אחת מבנות השיחה המרתקות ביותר שיצא לי להכיר . 
תענוג לנהל איתה שיחה על הא ועל דא . 
על מוסיקה , על בנים ובנות , על הכיתה , על נוסטלגיה , או סתם על מה קורה , ואיכשהו אני תמיד מרגיש שאני יוצא מועשר מהשיחות האלה . 
זה מוזר כי יעל נתפסת כשתקנית , אבל שווה לנסות לדובב אותה . 
אורן - הגעתי למסקנה שאם אורן לא היה איתי באותה כיתה מאז כיתה ג' היינו בטח בני דודים או משהו כזה , יש לו אופי של בני דודים - מתעסק במחשבים , סרקסטי , " מחפש קוזינות " , אוהב מד"ב . 
כל אחד צריך כזה . 
יש לו צחוק מצחיק , הבעות פנים מצחיקות , בלוג מצחיק . 
ואבא שלו גם קרא לי בבלוג . 
אני כמעט לא זוכר כלום מהבנאדם לפני כיתה י ' , האחים שלנו דווקא היו חברים די טובים [ או שאח שלי חשב שהם חברים טובים , לכו תדעו ] , אבל איכשהו רק באזור של י'-י"א התחברתי ממש לבנאדם , ומוזר למה כי הוא ממש מגניב , למרות שלכאורה הבנאדם חננה , אבל גם אני חננה , בעצם כולנו חננות שמבטאים את חנניותם בצורות שונות . 
נאור - והנה דוגמא למישהו שאני ממש לא ארצה לנתק איתו קשרים בעקבות הצבא . 
נאור הוא גאון . 
אני לא יודע כמ המכם יודעים את זה אבל הבנאדם גאון לא רק בקטע של אינטיליגנציה , פסיכומטרי וכיו"ב . 
נאור הוא גאון באופי שלו . 
הבנאדם מוכר וקונה ומספסר באייפודים . 
הבנאדם היה יו"ר מועצת התלמידים העירונית של ר"ג . 
הבנאדם עושה 15 יח"ל רפואה . 
הבנאדם סרקסטי כשצריך ורגיש כשצריך . 
יש לו איזה 900 ידידות קוזינות מהבצפר שלו , שוודאי ניתן לזיינן בנקל [ אופס ] אבל הוא עדיין אוהב להסתובב איתי ברחובות ר"ג [ זוכר איך הגענו אז לגן אברהם ? 
] . 
הכרנו דרך מאיה , שנאנו אחד את השני [ למה ? 
] הכרנו שוב דרך דורצח והשאר באמת היסטוריה [ אבל וואו כמה היינו ביחד עם ליאל ] . 
את מרבית כיתה י"ב שלי העברתי עם נאור ולצערי מאז שהתגייסתי אני רואה אותו פחות ופחות . 
הי נאור רוצה לבוא היום להופעה של דפנה והעוגיות ? 
יהיה מגניב שם . 
גל - ידידי , אליך לא אכתוב בגוף שלישי כי זה לא מתאים לך . 
כלומר , זה דווקא כן מתאים לך אבל אני חש צורך מוזר להבדילך . 
אולי כי רק בגלל סגנון הכתיבה שלך כתבתי עכשיו " להבדילך " . 
אתה החבר הכי ותיק שלי . 
אני מכיר אותך כבר 13 שנים . 
זה זמן מדהים . 
זה 13/18 זמן מהחיים שלי . 
ואף פעם , עד אמצע התיכון , עד ממש אמצע כיתה י"א , לא היינו חברים ממש טובים . 
תמיד היינו חברים , על כל המשתמע מכך [ הזמנה הדדית למסיבות , וביקור אחד אצל השני פעם בשנתיים ] אבל לא יותר מזה , כנראה בגלל תחומי עניין שונים . 
אבל איכשהו בשנתיים האחרונות אני מרגיש נורא קרוב אליך . 
אני אבוא , אגיד לך משהו , אתה תגיד " המממממממ טוב תראה " תגיד משהו חכם ואני ארגיש מסופק . 
נורא כיף להתווכח איתך על עקרונות ולא לצאת עם הסכמה . 
אני מקווה שתמצא את עצמך בעתודה , ואם לא תמצא , שתמצא את עצמך בצבא , ואם לא שתמצא את עצמך בחיים . 
אה ויש לי שיר יפה להשמיע לך . 
אלה - הנה דוגמא למישהי שאני לא בטוח מאיפה אני מכיר . 
כלומר , אני לא זוכר את הנקודה הספציפית בחיי שבה אמרתי לעצמי " הממ מי זאת ? 
אלה ! 
" . 
סביר להניח שאני מכיר אותה דרך אלמוג ונוע , אלוהים יודע מאיזה מפגש בדיוק שמתי לב אלייה אבל היא נהדרת . 
איי סוור ביי גאד . 
צריך לתת לה תואר חסידת אומות העולם רק על כך שהושיעה אותי באותו יום גורלי , עת ננטשתי בת"א בודד , גלמוד , כעוס , ובעיקר מרגיש שבזבזתי את זמני לריק , ואני חושב שרק באותו נורא התחברתי אליה , והשינוי באמת היה מיידי . 
כ"כ מיידי עד כדי כך שביום הראשון של הטירונות עת הרגשתי פגיע כ"כ ואפסי כ"כ הבנאדם הראושן אליו התקשרתי לא היה שני או אמא אלא אלה . 
היא הייתה הבנאדם הראשון שעלה לי בראש שאני צריך לחלוק איתו את מכאוביי . 
היא מתקשרת לי ישירות לשיר " דפנה פיק " על כל המשתמע מכך . 
בנישי - סליחה , מתן . 
טוב , הבנאדם היחיד אולי שאני לא מסוגל לפנו תאליו בשמו הפרטי הרגיל , כי בנישי הוא כ"כ בנישי שלא ברור לי איך לא קוראים לו " בנישי בנישי " . 
עם בנישי למדתי ביסודי ואני זוכר כמה הלצות שהוא עשה עם רוני אבל לא יותר מזה , אני גם חושב שבשלהי כיתה י' זיהיתי אותו בתחנה של 67/63 ליד הבית שלי , עת נסעתי לעזריאלי עת נסעתי לצפון , אבל לא יותר מזה . 
אך אי שם בסוף כיתה י"א רוני הביא אותו למפגש במרום נווה . 
וואו בהתחלה שנאתי את הבנאדם . 
היו לו בדיחות מפגרות , הערות אינפנטיליות , גישה ילדותית , ונטייה לשבור כל דבר . 
היום אני חולה על הבנאדם הזה בדיוק מאותן סיבות . 
אם נרד לרמה הקלישאתית הרי בכל אחד מאיתנו מסתתר לו איזה בנישי קטן שרוצה לשבת עם היד בתחתונים , לראות נשואים פלוס ופאמילי גאי , לצעוק צעקות של קרטמן , ולצעוק " ציצים ! 
" [ האם בנישי הוא השתקפות שלי לכיתה י' מינוס כמה בדיחות חולניות פלוס אהבה גדולה לטלוויזיה אמריקאית ? 
ייתכן ! 
] במילים אחרות - כל אחד צריך בנישי לעצמו . 
סוג של צעצוע שצריך להגיד עליו " אמא תקני לי ! 
" דוד - מקרה יחיד במינה של חברות שהתהדקה בעקבות הצבא . 
אין לי מושג למה . 
אולי כי שנינו בחיל תקשוב , ואולי כי פשוט שמתי לב שדוד הוא בנאדם מגניב לאללה ומצחיק לאללה . 
האמת שעד סוף י"ב לא האמנתי שאפשר לעבור איתו הרפתקאות משעשעות אבל דוד הוא קורע מצחוק כשצריך , ובהחלט אפשר לעבור איתו הרפתקאות הזויות [ מי ? 
מי הולכים לאיבוד בת"א ומנווטים במפה ברוסית ? 
] . 
די חבל לי שהעברתי איתו 4 שנים בתיכון ובקושי הכרנו . 
אבל נו , באמת שעדיף מאוחר מאשר אף פעם . 
רוצה לבוא היום להופעה של דפנה והעוגיות ? 
נטע - בדיוק כתבתי את זה בתגובות בבלוג של גל , את נטע מעולם לא חיבקתי ונטע מעולם לא חיבקה אותי [ בעצם זכור לי מקרה אחד , אבל אני לא בטוח מתי ואיפה ] . 
מוזר בהתחשב בעובדה שנטע מחבקת בנים ובנות , ואף אני מחבק בנים ובנות . 
ומעולם לא היה לי משהו נגד נטע ולנטע לא היה משהו נגדי . 
לכאורה היא ידידה כמו כל הידידות , ואף צפוי היה שתהיה קצת יותר מזה כי בכל זאת היינו יחד בנל"נ , והיינו חודש בתחת אחד של השניה בארה"ב , אבל זה פשוט ככה . 
כי ככה זה הכי טוב . 
נטע תמיד צודקת . 
למעט ויכוח אחד שהתווכחתי איתה בכיתה ט' אני חושב בקשר לסמים ואלכוהול , תמיד כשהתווכחתי / דנתי איתה בקשר למשהו תמיד אמרתי לה בסוף " וואלה , צודקת " . 
נטע היא לא ידידת נפש . 
נטע היא ידידה שאוכל לדבר איתה על מוסיקה , על נל"נ , ואם אי פעם אספר לה על זיונים או משו כזה היא תחייך קצת במבוכה , תגיד " טוב , בסדר " ותמשיך הלאה לנושא הבא . 
אין ספק שאם לא הייתי מכיר את נטע במסגרת כיתתית בכיתה ג' פשוט לעולם לא היינו מכירים , כי במקום מסויים נטע היא אנטי - תזה מושלמת שלי . 
אנחנו נלחצים מדברים הפוכים [ אני הלחוץ יותר ] . 
אני כל הזמן מנתח אירועים וזכר באירועים מהעבר ונטע תמיד ממשיכה הלאה בחייה . 
אני מתלהב מכל אירוע קטן שקורה והיא אדישה . 
בעולם מושלם אני הייתי אישה ונטע הייתה גבר . 
זהו . 
רוני - מלך המלכים של כל הזמנים [ ! ] . הכרתי את הבחור אי שם בכיתה ז' כי היינו ביחד בשכבה . 
הלכנו לתיכונים אחרים ולכן טבעי היה שנשכח אחד מהשני , אבל איכשהו , דרך דורצח , עדיין נפגשנו פעם בחצי שנה בערך במסיבות מלאות פריקים , והוא אפילו בא למסיבה שלי בנובמבר 03 , ולמסיבת יומולדת שלי בפארק , וכששני באה אלי פעם ראשונה משום מה הזמנתי אותו אלי [ מה שעד היום מעלה תהיות איך אחרי זה היא לא נפרדה ממני ? 
] . 
רק כשדורצח 17 חגג יומולדת במקס ברנר התחברנו לחלוטין . 
מאז חיי אינם חיים ללא רוני . 
לא עובר יום בצבא שאני לא מקתשר לרוני פעמיים לפחות ואנחנו לא צוחקים על מה שקורה לי בצבא ומה שקורה לו באזרחות . 
רוני מצחיק . 
רוני נהדר . 
רוני מרהיב [ ! ] . רוני גם סופר צנוע . 
באמת שלא פגשתי באדם מלא בכ"כ הרבה כישורים וכ"כ טוב ומגניב ולא מזיק וכ"כ צנוע [ בצניעות , אחד צנוע ] . 
עכשיו לרוני יש חברה [ זלטה ] ואני לעולם לא אשכח מה אמרתי לנאדב [ אני חושב שזה היה נאדב ] כשהוא סיפר לי שרוני חבר של זלטה . 
אמרתי לו " אני יכול למות בשקט " . 
תמיד הרגשתי שזה חוסר צדק עצום שלרוני אין מישהי . 
באמת פחדתי שאני אמות או משהו ולרוני לא תהיה חברה . 
אז עכשיו אני באמת יכול למות בשקט , ולראיה , אוגדת עזה . 
עמרי - עמרי הוא מאגר עצום של ידע , סרקאזם , הומור , וחיקויים . 
גם איתו התחלתי באותה כיתה בכיתה ג' . 
כל היסודי עמרי היה ה " ילד הרע " . 
והאמת שזה קורע מצחוק לחשוב עם מי הוא הסתובב . 
לעמרי אני חייב דבר אחד - שיעורי מתמטיקה בי"א וי"ב שהיו יכולים להיות מלא סיוטים ושיעמום אלמלא הוא . 
שעות של קריקטורות גרועות , של חיקויים של כרוזים משנות ה 50 . שעות של סיינפלד . 
עמרי גם קונה את המתנות הכי מגניבות . 
ותמיד כשאני חושב על עמרי עולה לי לראש תמונה של מנהיג מהפכני שניסה להנהיג מהפכה בארצו אבל גילה שמנגנוני הכח האמיתיים נמצאים בידי אנשי הדת / ממון/כל מנגנון כוחני אחר במדינה . 
כי עמרי נעשה יו"ר מועצת התלמידים בי"א והוא באמת ניסה לעשות דברים , אבל נתקל באטימות של המורים , של התלמידים , ושל העולם . 
אבל מצד שני , הבנאדם הולך להיות קריין בגל"צ , אז זיין עליכם . 
שירן - או , סיפור אקטואלי . 
אתמול התקשרה אלי מירב מהרצליה לשיחת פטפוט של " מה קורה , איך בצבא , איך באוניברסיטה הפתוחה , בלה בלה בלה " והיא גם סיפרה לי שהיא כל הזמן רואה את שירן , ואז כיניתי אותו " קיסר הידע " . 
מירב אמרה " דור , האם אני מזהה נימה של הערצה בקולך ? 
" " לא " אמרתי לה " זאת עובדה פשוטה - שירן הוא קיסר הידע ! 
" . 
ואמש כשטיילתי לי עם נאדב וסיפרתי לו את זה הוא אמר " אבל שיש לא יודע הכל , לדוגמא , הוא בטח לא יודע איך לעבור ממפתח סי במול לבלה בלה בלה משהו של מוסיקה " " בטח שכן " עניתי לו " רק תתרגם את זה לנוסחאות מתמטיות " . 
תמיד אומרים על מחוננים שהם אנשים כפייתיים , עם מוזרויות , לא חברתיים , קשיים ליצור חברויות . 
והנה , המחונן המחונן מכולם , זה שאולי צריך לקבל את " מצטיין הקוסמוס " מנשיא היקום הוא הבנאדם הכי חברותי , נורמלי ושפוי שיש . 
שירן ימציא לך פרדוכסים כשתהיה משועמם , יכתנן איתך תוכניות להשתלט על העולם ולהמליך את בודנר , או סתם יצחק איתך על פוליטיקאים מימין ושמאל . 
בחיי שהוא עמוד השפיות בחיי . 
כאילו , תגידו לי " נאדב השתגע , רוני השתגע , בודנר השתגע , אלמוג השתגעה " , אני אגיד " יאללה פסדר קורה " . 
אבל ביום שבו יגידו לי " דוגי אל תשאל מה קרה שיש השתגע ! 
" סביר להניח שאני אקפוץ מעזריאלי או משהו כזה . 
נאדב - האדם האולטימטיבי לשיחות דמה של שיכורים . 
עם נאדב אני משתכר . 
כאילו , בגלל שאני לא משתכר אף פעם אז כשאני חפץ לדמות מצב שכרות אני מתקשר לנאדב ונפגש איתו ואז אנחנו פשוט מנהלים שיחות נפש במסווה של שיכורים , זה קטע שראוי למחקר סוציולוגי . 
נאדב אנושי , וזה מה שאני כ"כ אוהב בו . 
נאדב שופע ביתרונות וחסרונות . 
נאדב הוא נראה לי מבין כל החברים שלי החבר שהכי דומה לי . 
אולי בגלל זה הוא החבר שאיתו אני מנהל הכי הרבה שיחות נפש [ במסווה של שכרות ] . 
כולם משום מה חושבים שנאדב הוא הזיין שבחבורה אבל האמת שנאדב ממש לא רודף אחרי סקס . 
אתמול גם לראשונה הקלטנו שנינו אלבום לאדון לייבל , אז בכלל . 
דורצח - אני עושה לו כאן עוול כי אני כל הזמן קראתי לו " דורצ " , אבל הדורצח תופס יותר . 
אני ודורצח זה טלנובלה בע"מ . 
כי נעשינו ממש חברים בכיתה ח ' , אחרי שבזבזנו את כל כיתה ו' על להתכסח אחד עם השני ואת כיתה ז' בלתפוס מרחק . 
את מרבי תהתיכון העברנו אחד בתחת של השני , והעמדנו שלל פרוייקטים משותפים מוצלחים יותר ומוצלחים פחות . 
עם דורצח אני הכי יצירתי ללא ספק . 
אני אף פעם לא נתקע איתו . 
לכן החלטתי שיום יבוא ונכתוב ביחד ספר שירה ונרוויח מליונים . 
סתם , האמת שדורצח סופר מוכשר בכתיבה וכל זה , והוא גם מתמיד בלימודים באוניברסיטה הפתוחה . 
לכאורה הוא נראה לכם כמו אשכנזי מתנשא שמאלני תל אביבי . 
אם חשבתם את זה אתם גם צודקים ב 100 % , אבל זה סוד קסמו של דורצח . 
הוא פשוט אשכנזי מתנשאי שמאלני תל אביבי מזן חדש ופרוגרסיבי . 
מצחיק לחשוב שפעם דורצח היה פריק , וזה היה ממש לא ממזמן . 
אבל היום זה איכשהו לא מסתדר לי בראש , חוץ מזה שהוא שומע מטאל . 
אה כן הוא משמיע לי מטאל שעות על גבי שעות . 
פעם זה כמעט עבד לו [ נייטוויש , שקיבלו קאמבק מפתיע בצבא , כי בצבא מסתבר שאו שכולם שומעים מזרחית , או שכולם שומעים את מה שדורצח שמע בכיתה ט',וזה כולל את המפקדים ] , אבל זה פשוט לא הולך לו . 
יש גם את " פרדוכס הדורצח " , קרי , היכולת למצוא יסודות של מטאל בשירים שלא קשורים , וההפך , להשמיע שיר מטאל מכוסח ולהגיד " אה , זה לא ממש מטאל " , יש על זה גם שיר באדון לייבל , שהמצאתי עם רוני אחרי טכס סיום י"ב הבית ספרי , עת רבים מאיתנו הלכו למוזס . 
מכל מקום , דורצח הוא גבר שבגברים , ואף זיין . 
בודנר - יום יבוא ובודנר באמת יהיה מלך על ישראל . 
אני לא מכרי הרבה אנשים שגם מנגנים על צ'לו וגם קיבלו 98 סופי במתמטיקה 5 יח"ל . 
בודנר מצחיק , בודנר חכם , בודנר פשוט . 
בודנר כ"כ פשוט וכ"כ לא מורכב שזה נהדר . 
כשאתה רואה את בודנר ומדבר איתו אתה קולט שאין לבנאדם עבר אפל , רובד נסתר , צרכים אפלים שמניעים אותו . 
ובכך גאונותו - בודנר הוא באמת מה שהוא מקרין - אדם כיפי , אדם שאוהב לעזור , אוהב לעשות שטויות מוסיקליות , ובעצם עכשיו כשאני חושב על זה אני לא יכול למות בשקט כי לבודנר מגיעה חברה . 
כן , בהחלט ! 
אני גם מנצל דפי בלוג זה כדי להגיד שאני רוצה להקליט אלבוםביחד עם בודנר . 
כאילו , רק אני ובודנר . 
אנחנו נהיה כמו ערן צור ויובל מסנר [ ! ] . בודנר קול , ואני רוצה גם פעם אחת לראות אותו שיכור . 
מאיה - האמת שמאיה היא חברת הלא - בצפר הכי ותיקה שיש לי . 
מצחיק להיזכר שנפגשנו דרך שליק . 
מצחיק אותי עוד יותר הזיכרון של הפעם הראשונה בה פגשתי אותה - היא , ליאור , וטל גני [ ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ] באו אלי , זה היה כשעוד דיברנו אחד עם השניה רק באיסיקיו . 
אחרי אותו מפגש התחיל הנוהג שהעביר לי את כיתה ח' במהירות ובנעימים , כי תכל ' ס שום דבר אחר מעניין לא קרה בכיתה ח' - שיחות יומיות עם מאיה [ וליאור , וטל גני , ומעיין מנחם ] בטלפון שוב ושוב ושוב ושוב , מידי יום ביומו . 
אלוהים זוכר על מה דיברנו כ"כ הרבה . 
ג'יזס קרייסט הייתי כולה בכיתה ח' ומאיה כולה בז' , על מה כבר היה לנו לדבר ? 
! 
ועל מה דיברתי כ"כ הרבה עם עוד 3 בנות ? 
! 
לאלוהים הפתרונים . 
הקשר גווע לאיטו בשלהי כיתה ט ' , ואיכשהו הוא התחדש שוב בכיתה י ' , ואני זוכר שגם נורא הופתעתי שפתאום מאיה הגיעה למסיבה שלי בנובמבר 03 , ולמסיבת יומולדת שלי במאי 04 , ואז אחרי כיתה י' הוא שוב נפסק ושוב התחדש לו בי"א , ומאז אנחנו שומרים על קשר רציף בשלל המפגשים שיש . 
מאיה מצחיקולה . 
זה לא סתם שהיא וגל חברים . 
יש ביניהם הרבה נקודות השקה אבל גם הרבה נקודות שוני . 
תמיד שאני מדבר עם מאיה אני מרגיש כאילו אני מדבר עם איזו אחות קטנה ודמיונית שיש לי ואני חולק איתה את ניסיון החיים ה " עשיר " שלי . 
האמת שמאיה תצטייר אצלי לעד בדימיון כילדה בכיתה ז' שאני מתקשר אליה והיא מספרת לי כמה היא שונאת את מעיין טלמור [ זאת הייתה מעיין טלמור ? 
לא לא , הייתה את הזאת מהשכבה מעל , בגיל שלי , שגם פגשתי בכפר המכבייה ] [ ושגם דיברה איתי פעם אחת בטלפון ! 
! 
! 
] . 
דורון - כמעט שכחתי מהבחור . 
אם כל אחד מהאנשים בעולם היה איבר בגוף האדם הרי שדורון היה המוח . 
דורון מלא בתובנות על העולם , על החיים , ועל ערכי המשפחה . 
דורון מלא בהלצות וצחקוקים , וכמו פולני טוב מצוייד בטונות של דאגות . 
גם כשאני יושב לי חצי ק"מ מרצועת עזה , כשהשעה 2:34 בלילה אני יודע שדורון מחכה לי , מתנדנד לו על כסא נדנדה , סורג לי צעיף כבבושקה המחכה לנכדה ולדיסלב שיחזור משדה הקרב בברלין . 
אם דורון היה נשאר בפולין וודאי היה מתנתק מכל האיכרים הבורים והיה חובר לחוג האינטלקטואלים השמלאנים בוורשה והיה נעשה ראש מועצת כפר נידח כלשהו . 
וגם אז הוא היה הולך עם חליפת העסקים הזאת שהוא נוטה לבוא איתה והיא ממש מגניבה . 
דורון עוד ינהיג אספסוף זועם ויבצע מהפכות חברתיות פולניות , וגם ידבר נורא מצחיק תוך כדי . 
בר - נספח צבאי . 
סתם , האמת שבאופן משעשע מאד בר הוא אמנם שותפי הצבאי להכל , אבל מכל האנשים המוזכרים כאן ברשימה הוא הכי פחות צבאי . 
הסבר : את בר הכרתי בעיקבות היותנו ביחד בקורס ואז גם גילינו שנפגשנו איזה פעם לפני זה בנוער לנוער כשהוא בא לאיזו פעולה , ושאנחנו גם מכירים כמה אנשים משותפים כי הוא למד בתלמה ילין . 
כשהקורס נגמר שובצנו ביחד ומאז אנחנו פחות או יותר אחד בתחת של השני . 
המשפט הזה אף מצחיק כפל כפליים אם לוקחים בחשבון את הנטיות ההומוסכסואליסטיות של בר . 
יעני הוא אוכל בתחת . 
בימים כתיקונם בר משמש בתפקיד פחות או יותר של כל הרשימה הזאת , כי רק איתו אפשר לדבר על אומנות , שירה , מוסיקה , רגשות , בנות , בנים , או סתם רגעים מפדחים מהחיים שלי והוא סובל את הכל . 
אבל אל דאגה יש לנו מערכת יחסים הדדית ואלוהים יודע כמה פעמים אמרתי לו " יא אלוהים איזה הומו אתה " . 
בסופו של דבר אני חב לבר את שפיותי [ או אולי אי שפיותי ? 
] הצבאית . 
ואת זה שבכל פעם שאנחנו מתעסקים עם איזה משהו אז אנחנו שמים בווליום דפנה והעוגיות . 
כן , דפנה והעוגיות , והכבש השישה עשר . 
זו הייתה סקירה מתבקשת של מיטב חבריי מהכיתה ולא מהכיתה . 
כמובן שיש עוד אנשים שיוצא לי להסתובב איתם פה ושם , שם ופה , אבל משום מה הרגשתי שאני חייב לכתוב דווקא על אנשים אלו , הרגוני מדוע . 
תודו שזה יותר מעניין מביקורת על קריידל אוף פיר . 
