אמש ראיתי את הסרט הגאוני בתבל . 
לסרט זה קוראים " קריידל אוף פיר " . 
Cradle of Fear , קרי " עריסה של פחד " . 
מדובר בהחלט בסרט מפחיד ! 
כ"כ מפחיד , ככה שאם לרגע התגנב לליבכם החשש שלא מדובר בסרט אימה מפחיד הרי שבפתיחה שלו אפילו כתוב A Horror film by ... 
.. 
. 
" . 
כלומר , ברור לחלוטין שזהו סרט אימה מפחיד ביותר ואין שום סיכוי שזה לא סרט מפחיד ! 
הסרט הוא פרי יצירתה של הלהקה המופלאה Cradle of filth . 
" עריסה של זוהמה " . 
או " עריסתו של פילת' " , כי שמו של הסולן של להקה מופלאה זו הוא דני פילת' . 
זמר ואיש רוח . 
מכל מקום , הסרט מספר על בלש שמנסה לפתור תעלומות רצח מחרידות שלכאורה אין שום קשר ביניהם . 
אבל כאן נכנס היסוד האירוני שביצירת המופת שלפנינו - הקשר הוא דני פילת' ! 
לדוגמא : יש איזו קוזינה גותית שבאה למשהו שנראה כמו מפגש ישראבלוג בדאנג'ן . 
ואת מי היא רואה ? 
את דני פילת' ! 
היא עושה לו עיניים ומסניפה קוקאין ומזמינה אותו לאיזה חדר מזמוזים גות'י שאני בטוח שנמצא בכל מועדון גות'יקה שמכבד את עצמו , וגם ברוקי . 
שמה היא מתפשטת [ אה יש ציצים נורא מכוערים בסרט ] ומתכסה בשמיכה . 
דני פילת' בתגובה מוריד מעליה את השמיכה . 
היא מבוהלת במקצת אך חושבת לעצמה " המממממ אוקי הוא מעט כוחני אבל אני בטוחה שהוא רגיש ותחשב במיטה ! 
אז מה אם אין לו מלנין [ צבע עור ] ! 
אין סיכוי שהוא שד ! 
" אוהו , אבל כאן הטעות שלה ! 
דני פילת' האיום הופך לשד מפחיד מאד וספק מזיין את הבחורה ספק סתם עושה לה " בה ! 
" ונורא מפחיד אותה . 
היא בכל אופן בטוחה שהוא אנס אותה . 
אני לא ראיתי ממש חדירה באותו קטע , זה נראה יותר כאילו הוא סתם מנסה להפחיד אותה . 
עובר יום והבחורה מתהלכת לה ברחובות לונדון השקטים ומגלה להפתעתה שכל לונדון מלאה בשדים מפחידים ! 
[ הערה : אני סתם כותב לונדון . 
כלומר , הסרט מתרחש בבריטניה אבל אין לי מושג אם דווקא בלונדון , משום מה אני מסיק שהסרט מתרחש בלונדון כי מבחינתי זה המקום היחיד שיש בבריטניה . 
זה וליברפול . 
ובליברפול יש את הביטלס אז זה לא הגיוני שהסרט הזה מתרחש שם ] אבל הנה הקאץ ' [ אזהרה ! 
ספויילר מאיים ! 
] - כשדני פילת' ספק זיין ספק הפחיד את אותה בחורה הוא בצעם הפך אותה לשדה , ולכן היא רואה את כל השדים המפחידים האלה ! 
[ מקבץ שדים לדוגמא : מישהו שנראה כמו מייקל ג'קסון אחרי שהוריד את מסכת הניתוח , מישהי עם זחל באוזן , מישהו שסתם נראה מכוער מאד ושאר דברים מפחידים מסוג זה ] . 
היא הולכת להתקלח ושם היא מגלה שיש לה מחזור או שהיא מדממת מהתחת או משהו כזה , ומקיאה . 
היא הולכת לחברתה וזו מציעה לה לישון אצלה . 
הכל נראה בסדר גמור עד שבלילה מתרחש לו אה - לה - אקט הנוסע השמיני וממיודעתינו הקוזינאית יוצא לו ספק שד ספק הצעצוע של הילד הרע מצעצוע של סיפור [ זה ששילב צעצועים ] , הורג את חברתה של הקוזינה , מרטש את הקוזינה , וכולנו נורא מפחדים . 
וואו זה כיף , אני ממשיך . 
כאן יש לנו קטע מעבר המציג לנו את " מר היפנוזה " . 
ברור שזהו לא שמו , אבל בכוחו להפנט כל אחד ע"י כל דבר . 
איזה פחד ! 
הוא כותב מכתב ומהפנט את המכתב [ ? ! ] , מעלה אותו למעלה מהצינוק החביב בו הוא מתגורר ואז יורד חוט ולוקח את המכתב . 
ולאיפה מוביל החוט הזה ? 
לדני פילת' ! 
שכמובן קורא את המכתב , מהופנט , ועובר למשימה הבאה שלו . 
[ תהיה שעברה לי בראש - מאיפה החוט הזה מתחיל ? 
איך הוא לא נקרע ? 
למה מר היפנוזה לא משתמש בהודעות אסאמאס מהפנטות ? 
או בטלפון מהפנט ? 
לעזאזל , יונת דואר מהופנטת הייתה דרך יותר בטוחה להעביר מסר היפנוטי ] בקטע השני אנו עדים לצמד נוכלות לא קוזינות בעליל למרות שמשום מה הן מוצגות כקוזינות . 
אותן נוכלות לא קוזינות הולכות יוצאות בעת ליל לפרוץ לאיזה בית ולקחת משם כסף . 
הן מגיעות לבית שהוא מפחיד מאד , וכל הזמן עושות " בו ! 
" אחת לשניה ומפחידות אחת את השניה , איזה פחד אימים . 
הן לוקחות את הכסף אבל אז הזקן שבחדר מתעורר ! 
אימה ! 
פחד ! 
בעתה ! 
אחת הלא קוזינות [ השחרחורת ] לוקחת מחבט ומכה את הזקן עד שהוא מת . 
יש איזה 2 דקות של ריב אפי מאד בין שתי הבחורות של " למה הרגת אותו ? 
הייתי חייבת ! 
אבל למה ? 
ככה ! 
למה ? 
תראי יש לנו כסף ! 
אה אוקי כיף לנו : ) ! " אבל אז הזקן המרוטש קם לתחייה ! 
הוא מכה את הבחורות ! 
אימה ! 
בעתה ! 
צרחות ! 
והלא קוזינה שוב מכה את הזקן עד זוב דם . 
הכל נרגע והבנות מחליטות לעשות את המעשה ההגיוני והמתבקש - לשטוף את הדם . 
לכאורה כל גנב בעל דעת היה חזור מהר לביתו ושוטף שם את הדם , או לפחות דופק בדלת של השכנים באותו בניין , מעמיד פני פצוע ושוטף את הדם . 
אבל לא הלא קוזינות שלנו . 
הן בוחרות להתקלח [ בשותף אגב ] בבית של אותו זקן שקם לתחייה כל 9 דקות בממוצע . 
אחרי שהן מתקלחות אחת הלא קוזינות הורגת את חברתה עקב תאוות הבצע המניעה אותה . 
בכך היא חותמת את גורלה האכזר . 
היא לוקחת את הכסף , יוצאת מהבית , נתקלת בדלת , נרדמת , קמה בבוקר , נכנסת לדירה בה אמורות להיות הגופות ומה היא מגלה ? 
הגופות נעלמו ! 
אבויה ! 
אבל לאן ? 
הו הו , התשובה באה תוך מספר דקות - הלא קוזינה חוזרת לביתה , מאושרת עם הכסף , מוזגת לעצמה כוס קוניאק [ סתם התחשק לי לכתוב קוניאק ] , עומדת לשתות אבל אז - הכוס נעלמת ! 
מי לקח את הכוס ? 
לא , לא דני פילת' , אלא חברתה המתה של הלא קוזינה והזקן המת , אשר הורגים את הלא קוזינה בדרך אכזרית וברוטאלית שמאד מאיימת על כולנו [ שוברים לה כוס על הפנים ואיכשהו היא נעשית מרוטשת מזה ] . 
דני פילת' איכשהו עומד מאחורי כל זה , כי הוא מפזר אסימונים על הגופות שלהם . 
הבלש שחוקר את המקרה סובל מביעותי לילה הקשורים בדני פילת' , והוא אף מקבל שיחת טלפון שנשמעת ככה : בלש : הלו ? 
קול אפל שמסמל את דני פילת' או כל רוע אחר שקיים ביקום : בהעבהיבהעביהעביהעביהעביהעביהעביהעביהעזבחהעזהעזךה [ אנחנו רואים גופות מרוטשות ] קול אפל שמסמל את דני פילת' וכו ' : בהעבהבעהעבהעבעהבעהבעהעבהעבהעבה [ קול ניתוק ] אוקי סיפור שלישי . 
אנו עדים לזוג בורגני ויאפי ולונדוני , אשר נוהג לו שמח וטוב לב ומסומם תחת ברחובות לנודון בלילה . 
בדרך הם פוגעים בקבצן מסכן . 
הבעל בתגובה יוצא היסטרי מהאוטו ונרגע כשהוא רואה שהאוטו לא נסרט . 
כך אנו עדים ש : א ) לדני פילת' יש גם חוש הומור בריטי מושחז ב ) לדני פילת' יש גם חוש ביקורתי על החומרניות בעולם המערבי וניכר כי המסר שנובע מהקטע הוא " אדם לאדם זאב " [ אם כמובן נתעלם מהעובדה שלאורך כל הסרט דני פילת' ושליחיו מרטשים כמחצית מאוכלוסיית בריטניה ] הזוג מגיע לביתו ומתחיל להתמזמז [ לאישה יש ציצים סבירים הפעם ] ואנו עדים לכך שהגבר הוא גידם ! 
הם מתחילים לנסות לעשות סקס , אך לגבר לא עומד , כי הוא גידם , וזה מדכא אותו לאללה . 
הגבר שלפנינו הוא איש של מעשים , והוא הולך לרופא מפוקפק אשר בקליניקה שלו אין כלום פרט לגולגולת על השולחן . 
אגב אני מוכן להישבע שהרופא עירקי . 
הרופא נותן לגבר את העיצה הרפואית ההגיונית ביותר לגבי ניתוח רגל - תביא לי רגל ואני אחבר לך אותה . 
למעט הבעיה האתית הרפואית שעולה מהקטע , הרי שהדבר היחיד שעלה בראש באותה שניה זה " לא אמור להיות בנק איברים או משהו כזה ? 
" בכלל , עם כל הרציחות בסרט אני מתפלא איך בתי החולים בבריטניה לא לקחו את אותן גופות \ , פירקו אותן לגורמים ולקח ואת האיברים לעצמן , הרי גם ככה כול םבסרט נורא לא מוסריים . 
אז אם כבר שיהיו לא מוסריים בצורה פרקטית להחריד . 
אבל פרקטיקה מעולם לא הייתה הצד החזק בעולמה של עריסת הפחד . 
ואותו גבר יוצא לבית אקראי , רוצח שם איזה בחור , ומנסר את רגלו . 
הוא הולך לרופא וזה מחבר לו את הרגל בצורה הכי גרועה בעולם כך נראה . 
כי כשנאו רואים את הרגל מחוברת זה נראה כאילו עשו את זה עם חוט תפירה עבה , וגם השאירו רווח קטן . 
הגבר סובל מסיוטי לילה וכאבים ברגלו , אך לאט לאט הוא לומד להתגבר על הכאב והסיוטים , ואף מתחיל לזיין את אישתו ויופי טופי . 
אבל ! 
כאן נכנס האופל והרוע הקוסמי לסיפור . 
הגבר והאישה נוסעים להם להנאתם אך אבויה ! 
הרגל של הבחור יוצאת משליטה ולוחצת כל הזמן על הגז . 
המכונית מתנגשת בקיר , האישה מועפת מחוץ למכונית ומתה , הגבר מתחיל לדקור את רגלו כאחוז דיבוק . 
למקום מגיעים שוטרים עם אפודים זוהרים של משמרות הזה"ב , אבל אז מי מגיע ? 
דני פילת' ! 
שרוצח משום מה את שני השוטרים , וזה באמת הקטע שאני לא מבין בסרט . 
כלומר , אוקי , הבנתי , דני פילת' רוצח את כל המסוממים , הרוצחים , השודדים , הרמאים , וסתם שרמוטות . 
הוא בעצם משליט סדר בלונדון מוכת הפשע , פשוט בדרך קצת קיצונית ותוך שימוש בכח פיסי מתון יחסית לשד אופל שמוזן מכל הרשע ביקום , וממר היפנוזה [ אגב , איפשהו בסרט עוצרים את מר היפנוזה ומכניסים אותו לכלא ] . 
אז למה הוא הרג את השוטרים ? 
מה הם עשו לו ? 
הוא לא אמור להיות כזה כמו באטמן ? 
עוזר למשטרה ? 
אבל די לנסות להיכנס לעולם הערכים של דני פילת' , כי הסיפור האחרון לפנינו , לפני הפינאלה המרגשת . 
כאן אנו עדים לבחור נחמד שעובד בחברת אינטרנט בשם FREE SURF . 
הבחור שלנו קצת טרלהלהלה מסתבר כי יש לו סטיית סאדו שנראית קצת רגילה בהתחלה [ מדמיין את חברה שלו קשורה וזה ] , אוך תוך חצי דקה אנו מגלים שבהנאדם באמת קוקו והוא פשוט מקבל ריגושים מלהכות ולהרוג אנשים בדרך מלאת דם . 
אותו בחור גולש לו לאתרי זוועה מסוג אלה בעבודה . 
יו םאחד הוא נתקל בבאנר של אתר בשם The Sick Room [ חפשו בגוגל ותראו איזה דברים תקבלו ] . 
שם הוא רואה דוגמיות [ יעני כמו שאנחנו נכנסים לאתרי פורנו ויש שם פרי פריוויו וכל החרא הזה , אז זה קיים גם באתרי אופל שקשורים לדני פילת' מסתבר ] של אישה שמפשיטים אותה והורגים אותה . 
הבחור שלנו מעתיק את הכתובת ויוצא באותו ערב עם חברתו לארוחה , הם הולכים לביתו ואו אז אנחנו מבינים שמשהו קרה , אבל לא ברור מה [ כולם מדברים במבטא בריטי וראינו את הסרט בלי תרגום ] , אבל החברה של הבחור [ שהיא גם קולגה שלו לעבודה ] מפסיקה לבוא לעבודה . 
ידידה של החברה באה לבקר אותה ומגלה למרבה הזוועה שחברתה מוכה וחבולה ונראית כמו המפלצת של ד"ר פרנקנשטיין . 
אז אנחנו כמובן מבינים שהבחור הכה אותה והתעלל בה באופן שלא ניתן לפרשו כמשחקי סאדו - מאזו חביבים . 
בינתיים הבחור שלנו מיואש - הוא נכנס לכתובת אך זה מציג לו 404 file not found [ בגרפיקה מאד יפה אגב ] . 
הבחור כל הזמן מנסה לשנו תמשהו בכתובת אך הוא לא מוצא את הסיק רום . 
עד שאחרי המון נסיונות הוא כותב בשורת האתר הארוכה fuck ואז המחשב מרצד קצת , המילים fuck ו - satan מתחלפות אחת בשניה במהירות אפילפטית והוא נכנס לאתר ! 
הצלחה ! 
הוא נרשם לאתר אבל אז הבוס שלו , שכבר נעשה די עצבני על העובד - חובב - האלימות - בסגנון - יותר - גרוע - מהסרט - תפוז - מכאני שלו מכסה לו את החיבור לחשמל . 
בחורינו מתעצבן , מתפטר מהעבודה והולך ללפטופ שבביתו . 
שם הוא מנסה שוב את כל הכתובות אבל לא מצליח . 
הפעם הוא מצליח עם המילה satan בשורת כתובת , נכנס כחבר וזוכה להנאה הגדולה - הוא רואה בחור בתוך חדר [ באיכות וידאו מדהימה אגב . 
רק בעולם שורץ הרוע של דני פילת' כנראה כולנו נקבל כזאת איכות וידאו מדהימה ברשת ] ובחורינו יכול לבחור במגוון אופציות לפצוע באופן אכזרי את אותו בחור . 
אגב כל פגיעה עולה לו בסביבות ה 1500 ליש"ט . 
אחרי שתי פגיעות [ כלומר , 3000 ליש"ט , משהו כמו 12,000 ש"ח , די הרבה בשביל בחור בריטי צעיר מובטל וחולה רוח ] הקשר מהאתר מתנתק , ואחרי איזה יום באים החבר ' ה ממס הכנסה לעכל לו את הבית , כי מה לעשות שהתענוג הזה עלה לו יותר מידי . 
בחורינו לא מתייאש , הולך לאינטרנט קפה , מבלה שם יום שלם בחיפוש בשלל מנועי חיפוש אחרי הסיק רום . 
אך הפתעה ! 
בכל מנוע חיפוש שהוא נכנס אליו הוא לא מוצא שום תוצאה בקשר ל The Sick Room [ דבר לא הגיוני בעליל כאמור , נסו כל מנוע חיפוש ותראו מה תקבלו . 
יש פאקינג חברת קליטים בשם הזה ! 
] . 
לכן הוא נכנס לאיזה פורום עולמי של סוטים , חוזר אחרי יום , ושם הוא מגלה שאיזה הפתעה ! 
מישהו שלח לו אימייל ואמר לו שיבוא לבקר אותו באיזה יער אפלולי . 
אגב הוא חתם במילה a friend . 
טוב , הבחור הולך ליער האפלולי והמפחיד , שאגב , רוחש בקולות אפלוליים ומפחידים , והופך בשלב מסויים לשחור לבן , ומגיע לטירה . 
שם מסתבר שהבחור שכתב לו את האימייל הוא גמד [ ! ] . הם מקשקשים בבריטית דושיח לא מובן שבסופו של דבר הגמר מוביל אותו לאיזה חדר ששם כנראה יתבררו לבחור כלמיני תשובות בקשר לאתר . 
אוהו ! 
איזה הפתעה אה - לה - סטייל מקס ומוריץ מחכה לבחור שלנו . 
הוא נכנס לחדר ושם הוא נכלא ועכשיו מי שיגלוש ב sick room יוכל לפגוע בו ! 
ומי נכנס לסיק רום ופוגע בו ? 
כן כן , ניחשתם נכון , דני פילת' ! 
[ ששכחתי לציין שסצינה לפני זה שוחט חתול ואוכל את מעיו ] הסרט נחתם בסצינה מרגשת : אנו מגלים שהבחור הסוטה הוא בנו של הבלש , שהולך לרצוח את מר היפנוזה , אבל אז מגיע דני פילת' , יורה בבלש ובשוטרים , ואנו מגלים שדני פילת' הוא בנו של מר היפנוזה ! 
אה , כמה מרגש . 
אך הבלש לא מת , ויורה לדני פילת' בפרצוף , מה שגורם לחצי פרצוף שלו לעוף אחורה . 
מר היפנוזה אומר לבלש שאין לו שום סיכוי לעצור את הרוע היקומי , הבלש מבטל זאת בגיחוך והורג את מר היפנוזה . 
אך הפתעה ! 
דני פילת' [ כלומר , מה שנשאר ממנו כי חצי פרצוף שלו עף ] חוזר לחיים , ויוצאים ממנו כאלה בלאכס [ אין לי דרך לתאר את הדבר הזה ] של שדים , הבלש מנסה לירות בהם וכאן הסרט נגמר בסוף פתוח ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
האם דני פילת' ניצח ? 
האם הבלש ניצח ? 
זאת לעולם לא נדע . 
את כל זה ראיתי אתמול , ועכשיו בזבזתי איזה שעה לכתוב על כל זה , גאד הלפ מי אני חסר מילים . 
השבירת דיסטאנס אתמול הייתה נהדרת היום היה כ"כ כיף להחזיר אתכל הציוד ביחד עם המפקדים , לצחוק איתם , לצעוק עליהם ואיתם , להתלונן איתם , להריץ דאחקות . 
פשוט נהדר . 
הטכס היה יפה [ אני יוצא זוועה בתמונות . 
נקודה ] אני מת על הסגל שלי . 
הם נהדרים . 
אני אוהב הרבה אנשים מהקורס שלי , הם סבבה וקצת צובט לי בלב לדעת שלא אראה אותם . 
אבל יש איסיקיו ! 
אם יהיה לי כח אפרט בסופ"ש מחר חוזרים לבסיס לקבל הצבות ואז יש חמשוש . 
נקווה להצבה בגדוד אמירים . 
וואו אני חושב שמאז שהתגייסתי לא הרגשתי כ"כ טוב . 
כ"כ מלא חיים . 
כ"כ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
טוב ! 
פאקינג טוב לי ! 
עריכה : אמירים זה לא - היידה אוגדת עזה ! 
[ אני אופטימי לאללה : ) ] היום כמעט בכיתי כנפרדתי מהמפקדים . 
הם גם נורא התרגשו ממכתב התודה שכתבתי להם . 
אם הם אי פעם יראו זאת [ לרמות שסביר להניח שלא , כי מי מהם לעזאזל יודע על קיום בלוג זה ] - שרית , שני , יותם , הדס , מיכל ואלכס הסמל - אני אוהב אתכם . 
באמת . 
המון תודה . 
כתבתי לכם את זה אבל שוב - תודה תודה תודה תודה : ) [ 23.9.06 ] [ אמרתי לכם שאני אוהב לצלם ] [ אגב הסוס ליד זה הסוס שאריק אינשטיין הכין ] עריכת לילה : [ 00:15 ] הלילה הגעתי למסקנה שלעד בנים ישארו בנים ובנות ישארו בנות לא משנה מה פשוט לא משנה מה . 
ואני עדיין לא בטוח אם אני בעד מצעד הגאווה בירושלים או נגד העצרת הייתה משמימה למדי , למעט הנאום של גרוסמן שהיה מגניב ושמעתי אותו תוך כדי שאני הודף אנשים בחיפוש אחר נאור . 
אבל השיא היה כשחיפשתי את עופר משולהב כולי ולפתע אהרל ' ה ברנע אמר " נעמוד דקה דומייה " . 
שבוע וחצי אחרונים בקורס , מוכנים או לא - היר איי קאם [ מה ? 
! 
אתה גומר ? 
! 
מה ? 
! 
איך אפשר לגמור על שבוע ? 
! 
] [ זאת הייתה מחווה לרוני ] [ וכמובן שהיה נורא כיף בסופ"ש , אין צורך לציין ] [ ותודה לך נאדב על המיני שיחה הלילה . 
אגב , זה הדדי בסופו של דבר , גם אם זה לא נראה ככה לכאורה ] 
