משום שהיום הייתה לי הפנייה לרופא מומחה לגסטרו בבי"ח השרון בפ"ת הסגל החליט לצ'פר אותי [ ורק אותי ! 
] בחמשוש , כי אני " משקיען " ! 
להיכנס לבלוג שלה היה טעות מרה , להיכנס שם ולראות אותה על מדים היה טעות מרה עוד יותר , אני כ"כ רוצה לחזור לפעם , למרות שטוב לי עכשיו לבד , החיים אז באמת היו טובים , ואני יודע שזאת אידיאליזציה של העבר , אבל לראות את התמונה הזאת כ"כ עשה לי רע , לדעת שהשנתיים האחרונות פשוט לא יחזרו לעולם . 
אז היו שבועיים שת"פ עם צוערים והיה מגניב למדי , עשינו תרגיל שבעצם דימה המון אוגדות וחטיבה אחת שפיקדה על הכל ואני הייתי באוהל ה"רב מ"פ " , שדימה עוד אוגדות באופן מתודי , שבמילים פשוטות אומר שהייתי כמו שליט המבוך בדי אן די . 
הם עוד שבוע נעשים קצינים ותכל ' ס אני גאה בהם כי הם בקושי בבית , קורעים אתה תחת ובוקשי ישנו בזמן התרגיל . 
גם נורא שנאתי את המפקדים שלהם , חבורת קצינים מרושעים שנראו כאילו הם מכשפים אותם או משהו . 
הרע"ן שלהם גם בא למסדרים וצעק עליהם , ואז כשהוא בא לאוהל של גדוד רכס רמים הוא פתח את הי.כ [ שזה מעין גנרטור קטן ] והשמן השפריץ עליו , זה הגיע לו , לקאקר . 
היום אני חוגג שלושה חודשים בצבא , תחשבו לבד . 
בעוד חודשיים יומיים הולכים לתקוע לי צינור לגרון ולטשטש אותי , בדיקות גסטרו זה נהדר . 
אני חושב שזאת החופשה הרציפה הכי ארוכה שקיבלתי עד כה מהצבא . 
עריכה : דורצ תפס אותי חזק בקטע 1 ) אני אוהב לשמוע המון מוסיקה ישראלית . 
הבסיס שלי הוא כמובן רוק ישראלי , מזה התחלתי אי שם בכיתה ח ' , אבל היום הטעם שלי באמת התפתח , גם לכיוונים אינדיים יותר של הרוק הישראלי [ ורק בצבא אתה קולט שמבחינת הרבה אנשים כל שיר של שלומי שבן שהוא לא " אריק " או " כולם אומרים " זה אינדי , וגם מיכה שטרית ] . 
וגם לכיוונים מייסנטרימיים לאללה . 
אני חולה על שירים של אושיק לוי , גם האלה שלו שממש לא רוקיים , שירים ישנים של אריק אינשטיין , גידי גוב , כמה שירים ארצישראליים כאלה , ולאחרונה גיליתי גם שיש את השיר הזה של מירי מסיקה " ילדה שלנו קמה טה נהנהנהנהנה ואת ילדה שלי לפני שתגדלי " שאני מאד מאד מחבב . 
2 ) אני אוהב לקבל מחמאות . 
אני ממש אוהב לקרוא כל מיני תגובות חיוביות על דברים שאני כותב , אני אוהב לקבל פידבקים חיוביים והדברים האלה יכולים ממש להעלות לי את המצב רוח ממצב מחורבן להרגשה הכי טובה בעולם . 
לכן אני משתדלתמיד לחלק פידבקים טובים לאנשים סתם ככה . 
3 ) אני אוהב את המפקדים שלי בקורס . 
ליתר דיוק זה 4 מפקדות ומפקד אחד . 
המפקדים שלי בטירונות היו זונות , וזה כי שניים מתוכם באמת היו זונות גם במציאות וחשבו שאני שקרן שרוצה להתחבשן ולא רוצה להיות קרבי ושאני דוחף אצבעות לפה ומקיא בכוונה . 
המפקדים שלי בקורס באמת דואגים לי . 
הם לא מרשים לי לרוץ , לסחוב דברים כבדים , כל פעם שאני מעט מתנשף הם אשכרה פוקדים עלי לנוח , וזה לא שיש לי פטור או משהו . 
הם דואגים פעם בשבועיים בערך להגיד לי שאני חניך טוב , משקיע , מצטיין , היום המ " מ [ ! 
] אמרה לי שאני משקיע וחרוץ . 
אחת המפקדות אמרה לי שאני בן אדם מקסים , המפקדת האישית שלי אמרה לי שאני בן אדם איכותי ושיהיה לי שיבוץ טוב . 
אתמול אחרי שהקאתי בערב ואמרתי את זה למפקד הוא אמר " אוי " ובאמת הרגישו שהוא דואג , הייתה לו באמת נימה של דאגה ב " אוי " הזה והוא אמר לי ללכת לישון בחדר לפני כולם ושאם מחר בבוקר אני לא ארגיש טוב יש לי אישור להישאר עוד קצת במיטה [ לא נשארתי , הרגשתי היום טוב ] . 
אני יודע שאם אני ארגיש רע אני יכול לדבר איתם . 
כשקיבלתי איזה שטוזה מהטירונות בזמן ששמרתי על ציוד וקצת נרדמתי לאיזה 10 שניות ומצאתי את עצמי בוכה ולא מבין איפה אני המפקדת שלי הרגיעה אותי במשך רבע שעה עד שהיא ראתה שאני בסדר . 
אלה אנשים שנונתים מעצמם המון ואוכלים הרבה חרא מחניכים מטומטמים שחושבים שהם זונות . 
אני כ"כ רוצה פעם אחת להגיד להם תודה ענקית , או סתם להתעניין בשלומם . 
4 ) אני אוהב לראות זוגות . 
זה נכון שבזמן האחרון זה מעט מתסכל [ כמו ששלומי שבן שר " זו תיבת נח מהגהנום , זוגות זוגות בכל מקום " ] , אבל עדיין אני אוהב לראות זוגות . 
לראות שני אנשים שאני מכיר מאוהבים אחד בשני עושה לי טוב . 
עושה לי טוב לדעת שטוב להם , שיש להם אושר . 
אני מאושר ממש בשביל אח שלי שיש לו כרגע חברה והיא כל הזמן מתקשרת אליו ודאוגת לו . 
ועכשיו כשהוא קיבל עונש מההורי םשלי והם אסרו עליו לדבר איתה במשך שבוע היא שלחה לו מכתב . 
לראות דברים כאלה עושים לי טוב . 
הם נותנים לי הרגשה שלא משנה כמה חרא לי לפעמים אז יכול להיות יותר טוב ויש לפני מאות הוכחות לכך . 
לכל החברים שלי שיש להם חברה - אני באמת שמח בשבילכם , ולראות אתכם עם הבני / בנות זוג שלכם באמת עושה לי טוב , נשבע לכם , פשוט טוב 5 ) אני אוהב קריקטורות וקומיקסים . 
רק בחודשים האחרונים נכנסתי לזה קצת יותר חזק . 
זה נהדר . 
בעברית כמובן . 
כל פעם שאני חזור הביתה אני נכנס לקריקטורה היומית בוואלה ומשלים פערים . 
זה מצחיק אותי לאללה 6 ) אני אוהב ללמוד . 
התכונה הכי חנונית שלי . 
כמובן לא ללמוד במסגרת של בית ספר או משהו כזה , זה משעמם וטרחני ומפגר , אם כי בקורס אני נורא נהנה ללמוד כי למרות שיש מבחנים האווירה נורא נעימה אפיל ושזה צבא והכל . 
זה קל לי ואני שמח לראות שאני קולט חומר ומבין אותו . 
אני אוהב תמיד להעשיר את הידע הכללי שלי . 
אני כ"כ אוהב ספרי עיון ואני תמיד קורא אותם בקצב יותר מהיר מספרים עלילתייםץ . 
השוואה - בזמן שקראתי אתה אמן ומרגריטה קראתי משהו כמו 5 ספרי עיון בו זמנית וסיימתי את כולם . 
מבחינתי באמת ידע זה כח . 
למרו תשהתחומים האהובים עלי זה בעיקר היסטוריה , מיתולוגיה , קולנוע , מוסיקה וספרות אני גם מפעם לפעם קורא דברים בנושאים ריאליים יותר . 
פשוט כדי להרגיש טוב עם עצמי שאני יודע משהו . 
7 ) אני אוהב נוסטלגיה . 
אני אוהב להיזכר בדברים ומאז הצבא אני נזכר הרבה יותר בדברים מהעבר . 
אני אוהב להתגעגע לתקופות למרות שלרוב זה כואב , אני אוהב לשמור חפצים מהעבר , ולראייה - מגירת נל"נ שלי שמלאה בהמון זבל שפעם ניסיתי לשכנע את עצמי שהוא יועיל לי במשהו והיו םהשלמתי עם זה שאני פשוט סנטימנטלי לעבר שלי , בגלל זה היה לי קשה כשגיליתי שהמחשב הקודם שלי נהרס ואית וכל התמונות שצילמתי או שאחרים צילמו ושלחו לי - אני אוהב לשמר את העבר שלי , זה לא סתם שהתחום האהוב עלי זה היסטוריה , אני טיפוס של העבר , כמעט חי שם . 
לא ברור לי מתי אני מספיק לחיות את ההווה , כל הזמן אני משווה את עצמי למצבים בעבר . 
אני פשוט נוסטלגופיל . 
) אני 8 אוהב לצלם , דבר שלצערי אני כמעט לא עושה מאז הצבא . 
אני לא משתמש בצילום כמדיום אומנותי אלא בעיקר מדיום מתעד במקרה הרציני יותר או מדיום לעשות איתו שטויות משעשעות במקרה הפחות רציני . 
פעם כאמור היו לי המון תמונות שצילמתי . 
אפילו נדיה מהכיתה שלי [ נדיה ! 
אח נזכרתי בנדיה , זוכרים את נדיה ? 
זה נראה כ"כ כמו עבר רחוק . 
כ"כ מוזר לי שפעם הכרתי בן אדם מכונדיה , אפילו באופן שטחי , מעניין מה נדיה עושה היום , הייתי רוצה לפגוש את נדיה , נורא משעשע אגב לכתוב נדיה , מילה מצחיקה ] אמרה בזמנו שהיא שלחה את התמונות שצילמתי של הכיתה לחברים רוסים שלה [ כן ! 
שלחתי לה באיסיקיו ! 
נדיה הוסיפה אותי לאיסיקיו שלה ! 
] [ הוא ברוסית אגב ] והם אמרו שאני גאון , אז שאני אתווכח ? 
9 ) אני אוהב פסנתרים , אורגנים וכיו"ב . 
החלום שלי זה לדעת לנגן על אחד כזה והאמת שפעם ידעתי [ חוג אורגנית בכיתה א' שהדבר היחיד שאני זוכר ממנו זה השתי שניות הראשונות של " שישי שבת " ] . 
הכלי הזה ממש מושך אותי . 
שלומי שבן ונאדב רק הגבירו האהבה שלי לכלים האלה , יום יבוא ואנגן עליהם . 
10 ) אני אוהב את החברים שלי . 
אני אוהב את המשפחה שלי . 
מאז הצבא אני אוהב אותם פי כמה . 
כל אחד מהאנשים שמוגדרים כמשפחה או חברים יקרים לי עד מאד [ התת מודע שלי מענה אותי על זה בחלומות ] , בחיי , זאת הסיבה שאני כל הזמן מתקשר אליכם מהצבא . 
אני מצטער אם זה נראה כאילו אני כל הזמן מטריד אתכם מהצבא אבל אני באמת מתגעגע , וזה מצחיק עי כם חלקיכם אני נפגש באותה תדירות שנפגשתי גם לפני הצבא - פעם בשבועיים ככה . 
אבל זאת ההרגשה הרחוקה , פשוט ככה , אז אני מצטער אם אני מטריד אתכם הרבה אבל אתם באמת יקרים לי . 
יצאתי פאג לאללה . 
מי האדיוט שאמר שהצבא הופך אותך לגבר ? 
