" מה ? 
" [ נשיקה ראשונה , אוקטובר 2002 ] " לירן רוצה להיות א . 
עיתון ! 
שואה ! 
" [ כיתה י ' , אני וליאור במתנ"ס שבו הסניף נמצא , דצמבר 2003 ] " איה ! 
" [ בגיל 4 נפלה עלי דלת זכוכית כזאת ] " כן חמוד איך קוראים לך ? 
" " דור " " ואתה חושב שתוכל לנצח את אלוף ה WWF החדש ? 
" [ הופה היי מעלים אותי על הבמה ביום הפרקליט ' , 95 אחת ההופעות האחרונות שלהם אגב ] " תחשבו שאתם רואים מישהו שאתם אוהבים , יוצא אליכם מהמפל , ואתם הולכים איתו יד ביד " [ פעולת ט"ו בשבט של נוער לנוער , פברואר 2002 , המדריכה עינב שנראתה לי אז כמו מינימום אלוהים העבירה פעולה נורא נחמדה כאמור , מעניין מה קרה לה , היא פרשה באמצע ] " אני מבטיח לך שאני משגיח עליו באופן אישי ושהוא יחזור בשלום " [ דודו מסביר לאמא בטלפון למה זה בטוח שאני אצא למחנה ע"ז , פברואר 2002 . 
ולחשוב שעכשיו חזרתי משבוע במחסומים ] " הפיפי של שובל ! 
" [ היה מצחיק אז בצפון לישון אצל נטע , יולי 2004 , זה כבר לא יקרה שוב , אבד לעד וחבל . 
זה באמת יחסר לי , המפגשים האלה בקריית ביאליק , בלילה , היציאות למסעדות או סתם לגינות , זה חסר לי נורא וזה גם לא יחזור עוד לעולם . 
] " המ . 
הפלנו טלוויזיה . 
במדרגות . 
של בית הספר . 
" [ אני ודורצח , אי שם בשלהי כיתה ד' ] " זין בתחת ! 
זה פשוט זין בתחת המצב הנוכחי ! 
הלכתי לישון ואמרתי לעצמי 'זין בתחת ! 
בכל אופן , לא לאורך זמן , לא לנצח . 
אני מרגיש נורא טיפש עכשיו , ואני לא יודע למה . 
נתראה בעוד שבועיים . 
היה כיף אתמול . 
אני נורא גאה בעצמי שאני בחרתי את מקום המפגש על הגג של הסיפרייה . 
הרגיש לי כמו כיתה י"ב[שמצחיק כמה רחוקה היא נראית עכשיו ] שבוע האבט"שים היה הזוי ומוזר יותר מכל שבוע אבט"שים שיכול להתקיים כאן . 
אנחנו איבטחנו את גזרת עוטף ירושלים הצפונית , במקומות קסומים כמו מחסום קלנדיה , מחסום ארם , או ג'בל אל בלה בלה . 
ביום הראשון הייתי במחסום קלנדיה עצמו , בלילה , וסתם שמרתי שאף ערבי מרושע לא ירה במגבניקים המפגרים למדי . 
או הנה זה הקלה לכתוב את זה - רוב המגבניקים הם מפגרים . 
מפגרים לאללה , מפגרים כ"כ . 
זה כאילו צה"ל דורש מכל מגבניק פרופיל 82 ומעלה ואיי קיו 60 ומטה . 
למעט אולי איזה 2 - 3 מגבניקים שפגשתי שמה כולם היו סתומים ומפגרים לאללה . 
השמירה עצמה לא הייתה איומה במיוחד כי נתנו לכל המכוניות לעבור ואז חשבתי " הממממ כיבוש זה לא כזה נורא בסך הכל " . 
ביום השני עשיתי משמרת צהריים [ ישנתי רק 6 שעות כי הקפיצו איזה מחלקה אחרת אז היה צריך תיגבור ] בעמדת תצפית בקלנדיה , היה נחמד למעט המגבניקים המפגרים שהיו איתי במגדל תצפית [ הראשון דווקא היה פסדר כשאני חושב על זה , ישן כל הזמן ] . 
היו מהומות בחוץ ואני הרגשתי בטוח ומוגן בתוך מגדל תצפית שאפשר לפתוח רק מבפנים תודה לאל . 
באותה שמירה התרחש מה שנקרא בז'רגון הספרותי : אירוע מחולל . 
בסביבות השעה 19:00 קיבלתי טלפון ממספר כלשהו ושמה היה מישהו שניסה למתוח אותי ואמר במבטא ערבי : " הלו ? 
זה סער ? 
דור סער ? 
[ ואז כמעט התפוצצתי מצחוק כשנזכרתי ב:"אלפי ? 
נתי אלפי ? 
משווארמה סמי ? 
" ] אתה השפלת את האישה שלי במחסום ! 
אני אהרוג אותך ! 
אני יודע שאתה ישן בבית השוטר בחדר ! " 226 " הממ " חשבתי לעצמי " זה בטח מישהו מהקורס , ומישהו לאחכם במיוחד כי אני בחדר 228 " . 
ואז שמתי לב שהגאון לא התקשר ממספר חסוי . 
אצתי רצתי לכיס מכנסיי ושלפתי משם את הדף קשר הקורסי ומצאתי את החניך הסורר . 
שלחתי לו אסאמאס : " לפחות פעם הבאה תתקשר ממספר חסוי " . 
חשבתי שכאן הכל ייגמר אך לא ! 
לאחר זמן מה קיבלתי שוב פעם טלפון ושוב בקול הערבי , הפעם הוא אמר לי : " אל תענה לשיחה הבאה . 
" " סבבה " , חשבתי לעצמי " וודאי הוא רוצה להשאיר לי הודעה קולית היתולית ! 
חה חה חה ! 
" אז לא עניתי לפעם הבאה שהוא התקשר ואכן קיבלתי התראה על הודעה קולית חדשה . 
נכנסתי לתא הקויל אך שמעתי שם רק שקט . 
" מוזר " חשבתי לעצמי " נו מילא , אדיוט , לך תבינו " . 
בינתיים הסוללה שלי נעשתה סוללה חלשה ואז הפלאפון שלי התחיל להשמיע צפצופים מעצבנים כאלה , אז העברתי לשקט . 
בינתיים אמא התקשרה ולא שמתי לב . 
אחרי כמה זמן הסתכלתיו ראיתי שיש שיחה שלא נענתה . 
התקשרתי לאמא והיא הודיעה לי שאיכשהו , מישהו שינה לי את התא הקולי למשהו נורא לא נחמד . 
נכנסתי לתא הקולי ואז נכנסתי להודעה ששומעים כשרוצים להשאיר לי הודעה ואז שמעתי את הדבר הבא : " הי אמא ! 
זה דור . 
דור האגזוזן , רציתי להגיד לך שאני חושב שאני הו .... הו ... אוי די ג'וני ! 
תפסיק ! 
הו ... הו ... 
.. 
. 
" הבנתם את הקטע , במשך 3 דקות היה דימוי [ באופן נורא מציאותי אגב , ח"ח לחניך שעשה את זה , כנראה יש לו ניסיון בתחום ] של אורגייה הומסקסואלית בתא הקולי שלי . 
רצה הגורל ואמא שלי בעצמה שמעה את ההודעה שהתחילה ב " היי אמא " אז היא קצת נבהלה וחשבה בהתחלה שאולי משמרות המהפכה העליזות של אל אקצה חטפו אותי אבל היא נרגעה אחרי כמה דקות והבינה שבוודאיכמה חניכים אדיוטים פרצו לי לתא הקולי . 
אבל איך ? 
הפלפאון היה עלי כל הזמן . 
מסתבר שיש שיטה לפרוץ לתא הקולי אם יעני משאירים לו הודעה , ואז לוחצים על כמה דברים , ואז מקישים את הסיסמא [ שאצל כולנו היא 1234 , ואף אחד לא באמת משנה אותה ] [ שיניתי אגב ] , ומשנים . 
עד כאן הכל עדיין טוב יפה ודבילי , לא חשבתי אפילו לדווח את זה למפקדים אלא פשוט להתעלם מאותם אנשים שחשדתי בהם בהפגנתיות . 
אני חוזר לי שמח וטוב לב [ בערך ] לבית השוטר ואיך שנאי חזור כל המפקדים צועקים שנרד מהר ונסתדר בחי"ת . 
בינתיים כמה אנשים מהקורס דיברו על זה שפרצו למישהו מהקורס לתא הקולי [ לא אני יעני ] , והשאירו לו הודעה שהלכה משהו כמו " הי אמא אני רוצה להתאבד " , ואז כמה דקות שבהן הוא כביכו לאומר איך הוא יתאבד . 
ונחשו מה , ממש כמו אצלי , אמא שלו שמעה את ההודעה הזאת , רק שתארו לכם מה היא הרגישה כשהיא שמעה את זה . 
זה כבר לא היה מצחיק ומשום שידעתי על לפחות מישהו אחד שעומד מאחורי זה הלכתי להיות מה שנקרא בעגה הצבאית של הדבילים " שטינקר " , והלכתי למפקד ואמרתי לו " הקשב המפקד , אם זה בקשר לפריצות לתא קולי אז פרצו גם לי ואני יודע מי עשה את זה ובלה בלה בלה " . 
המפקדים נורא שיבחו אותי , גם כמה מהאנשים בקורס . 
יום אחרי זה כבר גיליתי שאותם שלושה שעומדים מאחורי זה חושקים במותי , או לפחות באישפוזי . 
אבל הםכבר הסתבכו מספיק אז לא נגעו בי . 
זין עליהם . 
אז זה היה הזוי אבל מאז שתי מפקדות כל הזמן מחייכות אלי ואחת אפילו אמרה לי שאני בן אדם מקסים [ ! ! ! ] שלושת השמירו תאחרי זה היו בלילה בש.ג . 
בקלנדיה ועברו בשקט בלי שום ערבי ושום כלום שמירה אחרי זה הייתה ליד איזה גדר פרוצה , גם היא ללא ערבים ועם מגבניק נחמדוחכם בשם איגור שחד לי חידות [ ! 
] השמירה האחרונה הייתה סיוטית . 
הקאתי בערב אז לא יכולתי לצאת למשמרת לילה . 
עברתי לבוקר , קמתי בבוקר ועדיין הרגשתי רע אבל יצאתי לשמירה . 
מה שקיבלתי הייתה סיור ממונע . 
זה היה סיוט הקצין שאיתי כל הזמן צעק על ערבים וכמעט דרס אותם מה שעורר בי רגשות שמלאניים עזים , והתאפקות במשך כ 8 שעות . 
טוב נו ולנושא אחר : איך יודעים שהעולם הזה לא הוגן ? 
יגאל עמיר הולך לזיין , אני לא . 
יצאתי חמשוש אני עוד אעדכן על איך היה על הטוב שהיה על החרא שהיה [ אל תדאגו , אני עוד אשפוך , אשפוך .... 
... 
.. 
. 
] אבל כרגע אני באופוריה מטורפת מזה שיצאתי חמשוש , זה היה בהפתעה מוחלטת [ בהתראה של 5 דקות , מעולם לא עליתי כ"כ מהר על מדי א ' ] ובנימה חגיגית זו אני גם מברך את המצטרפת החדשה לטבעת " פפפ " , אני חושב שהיא הראשונה בגיל 20 
