מדוע הילד צחק בחלום / אריק איינשטיין [ עכשיו פשוט תהפכו לגמרי את השיר , זה מה שעברתי הלילה ] [ לא מספיק חודש אחד ? 
! 
לא מספיק ? 
! 
למה קיבינימאט זה עוד רודף אותי בחלומות . 
זאת הרגשה כ"כ חסרת אונים , כאילו יש פקודת מטכ"ל שזה לא יעזוב אותי]"אל תזוז אני באה לקראתך " כמה הייתי רוצה לשמוע את זה עכשיו . 
שיהיו שבועיים פוריים במהלך השבוע האחרון הבנתי למה פיתחתי אובססיה קשה מאד לבית ולמשפחה . 
זה מרגשות אשם . 
רגשות אשם איומים הנובעים מהעובדה שבשנתיים האחרונות לא הייתי הרבה עם המשפחה , בעיקר כי הייתי עם שני והיא די הרחיקה אותי מהם . 
קשה היה לי להודות בזה אבל זה מה שקורה . 
אני מרגיש כאילו עכשיו אני " נענש " על השנתיים האחרונות לצד ההבנה שגרמה לי להבין כמה המשפחה חשובה לי [ ומי תכל ' ס נשאר אישי לא משנה כמה המצב שלי חרא ] . 
הכחשתי את זה לעצמי ראשית כי לא רציתי להודות בזה ששני גרמה לי לתופעה די שלילית [ כן גם כשנפרדים לא נעים להודות בזה ] , וכמובן לא להודות בעצמי שאני מושפע , אבל כן , ככה זה , הושפעתי . 
ועוד יותר לא נעים לכתוב את זה כאן כשזה חשוף ל ..... כל אחד בעצם , אבל זה כדי שאני אהיה שלם עם עצמי יותר , אחרת פשוט אני אצטרך להגיד את זה לכל העולם אחד אחד כדי להרגיש יותר בטוח בעצמי . 
לפחות אמרתי את זה היום לאמא ועכשיו הוקל לי . 
זה לא שאני משתוקק עכשיו לחזור לעוד שבועיים אבל זה פחות או יותר כמו לחזור לשבועיים של בית ספר , כשאין לך הרבה חברים , אז חפיף . 
[ אז מה אם יש לי סיוטים על הטירונות ] יום חדש הגיע 
