" דור , אתה יודע למה אתה לא מקבל שעות ביציאה ? 
" " למה הסמל ? 
" " כי אתה חייל שפיץ ותותח ! 
" [ מסדר פאקים יכול להיות חיובי ] קשה לי להיות הרבה זמן מחוץ לבית . 
בסוף כאמור השאירו אותנו שבת וכיפור בבום וזה היה לי די קשה . 
הרבה מיום רביעי שבוע שעבר ביליתי עם דמעות בעיניים . 
כמובן שבהמשך הבנתי שהשד לא כ"כ נורא , ומצבי השתפר . 
קשה לי להיות מחוץ לבי תהרבה זמן . 
אני מרגיש שכשאני בצבא אני לא עצמי , אני מצד אחד יותר רציני , הרבה יותר רציני , אבל גם פחות מובן , קשה להגדיר את זה , אבל אני פחות עצמי . 
אני פחות מרשה לעצמי להתנהג בחופשיות , מה שאחרים מרשים לעצמם [ אבל חוטפים על זה שעות ביציאה , אז זין ] אז כן , אני חייל טוב ולכן שבוע שעבר אף זכיתי בצ'ופר מהסמל - היו צילומים של סידרה חדשה לערוץ לוגי [ ! 
] והייתי ניצב [ ! 
] והלכתי והמצלמה צילמה את זה [ ! 
] והיא צילמה אוית צועק סכומי כסף במכירה פומבית [ ! ] . זה יעלה עוד איזה 4 חודשים . 
אני רוצה להיות מדריך יחידות חיצוניות , זה אומר שאני אדריך כל מיני יחידות שידיעו לבה"ד , או שאני אלך אליהן ואסתובב במשך שלשו שנים בהרבה דברים של צה"ל , שזה מגניב . 
באופן כללי הקורס נחמד כי הוא מגשים לי חלום ילדות ישן - להתעסק עם הרבה כפתורים . 
קנו לי דיסקמן [ ! 
] עוד שבוע מינוס יום אני יוצא לאבטחת יישובים בעוטף ירושלים אז יהיה לי הרבה זמן לשמוע מוסיקה [ ! 
] עידכון עריכה : אהוד , אם אחמד יכול , אז אתה לא ? 
אה , וכל השבוע השתעשעתי במחשבה על הדבר הבא שאחשוב ועכשיו חשבתי נו קיבינימאט מה נפסיד מזה - האם מישהי מעוניינת בקשר עם בחור נחמד וממשוקף בקורס מת"מ , כאשר סביר להניח שהקשר יתפתח רק בעוד חודש וחצי וגם אז לא בטוח כי באופן כללי עדיין יש לי חלומות מטרידים על שני שלא לדבר על סיוטי לילה שיש לי כל לילה שקשורים לטירונות שלי ? 
[ אטרקטיבי הא ? 
] הקץ להתבכיינות , אני עולה עולה עולה עולה [ עולה עולה עולה עולה ? 
] 
