אחזור לכאן כבר ביום שישי ל 4 [ ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ] ימים בבית [ שישבת+יומכיפור ] אבל צריך לקחת בחשבון 3 מצבים אחרים : מוציאים אותנו רק לשישבת מוציאים אותנו רק ליום כיפור לא מוציאים אותנו אבל בגדול הבטיחו לנו לצאת [ שוב משהו התפספס לי ביציאה אתמול לקפה ביאליק , אבל אני לא אגלה לכם מה ] [ רוני ושמשי תהנו ברומניה ! 
] יאללה קורס יש לי בת דוד חדשה וקוראים לה יעל והיא חדשה ועם שם כזה וודאי כל הבנים ירצו אותה עד גיל 18 כשאהיה בן 36 נשוי עם ילדים ישן אחריה ירדפו בחורים והיא תמיד תהיה חדשה [ 18.9.06 ] [ יש לי עוד הרבה כאלה . 
בטירונות ובקורס כתבתי עד עכשיו עשרות שירים בפנקסים ] טפשי לכתוב זאת לאחר שבועיים אבל לעזאזל - ההופעה של שלומי שבן הייתה מדהימה . 
מדהימה לא פחות הייתה הדרך בה חזרתי הביתה עם אלמוג , אודי ואיה , משוטטים ברחובות הרצליה פיתוח ורואים בתי שגרירים ואדם שטייל עם כלב [ השגריר ההונגרי ? 
] , מחפשים תחנת אוטובוס שהסתבר ששום אוטובוס לא יעבור בה , ובסוף לוקחים מונית במחיר מופקע . 
זכורה לי פעם אחת , הייתי בכיתה ז' נראה לי , משהו כמו גיל 12 וחצי - 13 . הלכנו לחברים ברעננה , ושמה היו עוד זוג חברים של החברים , והייתה להם ילדה בשם נטלי שהייתה בגיל שלי ונורא הסתדרנו . 
זה הפתיע אותי כי היא הייתה יפה , אבל זאת אומרת , נורא נורא יפה , מהסוג שעד היום אני מתפלא " וואו , איך מישהי כ"כ יפה רצתה לבלות איתי את הזמן ? 
" , כנראה לא הייתה לה ממש ברירה כי הבן של החברים שאצלם התארחנו היה די אינפנטיל והתעסק כל הזמן במשחקי אסטרטגיה במחשב , כך שאני הייתי יותר נגיש לבלות איתו את השעות . 
בשלב מסויים אפילו הלכנו לפארק שליד הבית של החברים , והיום אני תוהה מה היה קורה אם הייתי מעז לעשות משהו , איפה הייתי היום . 
האבסורד הוא שגם היום אם הייתי נקלע לאותו מצב לא הייתי עושה כלום . 
הקורס עובר יחסית מהר . 
עברנו שבועיים , נותרו עוד שמונה . 
אני עובר את זה כמו שצריך , כמעט לא מקיא , פחות משמעת , אמנם אנשים יותר דפוקים [ בכל זאת , חיל תקשוב ] , אבל זה עובר הרבה יותר נחמד מטירונות , ועכשיו אני בבית אז בכלל מגניב לי , עם ג'ורג' הריסון ברקע . 
[ אף אחד שם לא שומע ביטלס ! 
גם בנ"מ בקושי שמעו ביטלס . 
הביטלס פשוט נעלמים בצבא . 
בצבא כולם או ששומעים מזרחית או ששומעים מטאל . 
חוץ ממישהו אחד מהקורס שלי ששומע מטאל , פינק פלויד , וקרן פלס ] מה שכן המבחנים המעשיים שהיו לנו ביום חמישי היו ממש כיפיים . 
המפקדות מנסות להלחיץ אותץך בועד אתה מרכיב מכשירי קשר , והן אפילו משפריצות עליך מים וצועקות " יורים עליך ! 
יורים עליך ! 
" . 
היום ארכוש את הדיסק החדש של ערן צור . 
[ הצטרפו אלי ! 
] הרבה אנשים לומדים עכשיו זה מוזר זה כאילו אני חי ביקום מקביל שאין לו שום קשר למציאות 
