אני צריך שישדכו לי כרגע] | להתמוגג מזה ששידכתי בין שני אנשים [ אהמ] | לקבל בחזרה מדודה שלי את סיפורי פוגי [ עדיין לא!] | למצוא את ריבולבר של הביטלס שאיבדתי לפני שנה [ בחיפושים] | לראות עוד פעם אחת את הסרט משלחת [ אין פנאי] | להירשם לתוכנית חיילים של אורנג' [ נעשה] | לעשות הרבה פרצופי אלכס מהתפוז המכני [ הא ? 
] | ללמוד לנגן משהו על גיטרה[כן בטח] | להתבגר[הי זה דווקא קרה קצת] | לבכות משמיעה של שיר [ קרה לי היום וזה היה מאד מזכך ] [ קרה בצבא] | לכתוב פעם אחת מקאמה לאחד הלקוחות של אמא במקום אמא ולראות איך זה יוצא [ זמן זמן זמן] | לקרוא פסק דין [ הצלחה] | לעשות משהו מטומטם תמורת כסף [ בצבא ? 
! ] | שמישהו יצייר אותי [ בצבא ? 
! ] | לקחת את שני לת " א[הצלחה] | ללמוד להסתדר בת"א ולא להרגיש בה אבוד וזר [ הצלחה חלקית שהחלה השבוע] | לישון [ אהא ] . 
ואת הקטע הבא כתבתי במחברת שבה אני נהוג לכתוב פה ושם רשמים אישיים , זה נכתב ב 3.5.06 : " זה היה שינוי מרענן לסוע עם חיים ונטלי למירב , הלילה הרגיש מגניב יותר . 
אטחי זה הייתרון האשלייתי שנל"נ נתן לי - היכולת להרגיש מגניב וחשוב גם אם אני לא . 
כיתה י"א וי"ב ניפצו לי את זה לגמרי , הרי אני חנון רק אם אני מכיר בכך , ואם לא אכיר בכך הרי מבחינתי אני מגניב . 
אני קצת מתגעגע לכיתה י' אבל לא יותר מידי כי טוב לי עכשיו , למרות שגם אז היה לי טוב מאד . 
בסופו של דבר החיים שלי טובים " הרהורים מאתמול בלילה , כשכבר 9.9.06 , והשעה 2:51 בלילה : " זה היה מפגש נחמד , אבל לא יותר . 
רציתי שיצא ממנו יותר , אני לא יודע מה , שמשהו ממש מגניב יקרה , משהו שעכשיו בקורס אני אוכל לחשוב עליו ולהיזכר בו ולהגיד " איזה מגניב זה היה ! 
" , הרגשתי שמשהו התפספס לי אתמול ואויל זה היה קשור בהתנהגות שלי . 
" עכשיו : יש היום הופעה של שלומי שבן בהרצליה . 
אני מתלבט אם ללכת . 
אני נורא רוצה אבל לא בטוח בגלל שבקושי יהיה לי זמן לישון ומחר מתחיל הקורס והכל , אבל אני ממש רוצה , כלומר , ממש ממש רוצה , אני יודע שההופעה הזאת תיחקק לי בזיכרון בתור משהו מגניב ובקורס אני אוכל להיזכר ולהגיד " וואו זה היה מדהים " . 
איכשהו התחלתי לשמוע צמד בשם The Ditty Bops , שזה איזה שתי בנות שמנגנות בעיקר על גיטרות מוזיקה חמודה כזאת , הכרתי אותן דרך ערוצי המוסיקה האלה של הוט . 
אני נורא אוהב את הפוסטים שלי מלפני הגיוס , אני חש שאני מאבד מעט את חוש ההומור שלי לטובת מלנכוליה צה " לית . 
אני מעט מפחד מהקורס שיהיה לי בו זבל , אני משתדל להרגע . 
" הנושא החם " זה נורא טפשי . 
אלו קווי האוטובוס בהם נסעתי היום בדרכי לבקו"ם , לבה"ד 7 , ולביתי . 
הגעתי בבוקר לבקו"ם , החליפו לי מדי א' ואמרו שאי אפשר לזמן אותי לוועדה רפואית כי אני כבר שייך לחיל התקשוב . 
בשעה 9:00 אמרו לי שיש לי שעתיים להגיע לבה"ד 7 . 
נלחצתי כי הבנתי שאני תלוי באיזה 3 אוטובוסים שונים , שגדלו בהמשך ל 4 אוטובוסים [ לתל השומר , לצומת אלוף שדה , לצומת בית דגן , לצריפין ] . 
כמובן שהגעתי ב 10:36 . רוב הזמן ישבתי שמה , מתוך ה 5 שעות שהייתי שם אפשר להגיד ש 4:40 שעות מתוכם ישבתי וחיכיתי שמישהו יעשה איתי משהו . 
ראיתי את האנשים שיהיו איתי בקורס . 
הם לא משו אמנם מצד שני אני מתנחם בזה שהם סיפרו לי שלהם בטירונות היו דפ"רים , מה שאומר שתמיד יכול להיות יותר גרוע . 
בגדול הם נראים כמו משהו שאפשר להעביר איתו חודשיים וחצי בנחמדות . 
אבא מתחיל למשוך בחוטים , אולי אפילו יהיו לי יציאו תיותר טובות בקורס אבל אסור לקוות לכלום . 
כגודל הציפיה כך גודל האכזבה . 
מכל מקום הסופ"ש הזה בבית אז מגניב . 
בכלל אני עכשיו נורא אוהב את המשפחה שלי , את חברים שלי , את החדר שלי , ואני מעביר שעות בלהקשיב לשירים של בודנר ורוני . 
אפילו למדתי לאהוב את הסנטר . 
נורא מצחיק לשבת בבה"ד 7 ולקרוא MFM . 
עלילותיי בנקודות בשבוע וחצי האחרון : כבר ביום רביעי שבוע שעבר הייית אמור לחזור לבקו"ם , כמובן שחזרתי רק היום , אך לא באשמת הנ"מ אלא באשמת הבקו"ם שמרח את העיניין . 
בינתיים הספקתי לעשות איזה 5 תורנויות מטבח , ולישון לבד [ ! ! ! ! ! ] בביסנ"מ , וזה מגניב . 
והיום הגעתי לבקו"ם , כל התועניות להיות בביטחאון חיל האוויר נסקו לאבדון , כי הפרופיל שלי הוא עדיין 72 , אך רבותיי המצב טוב שכן שובצתי [ לאחר שלא רציתי להיות לא בקורס תיקון נגמ"שים ולא בקורס נהג משאית ] בקורס של חיל תקשוב אבא סא"ל בחיל תקשוב מגניב , הא ? 
קיצר קורס 10 שבועות עם חרא יציאות [ פעם בשבועיים וכל זה ] , יום חמישי אני בבקו"ם ובטח יחזירו ואתי הביתה כי הקרוס יתחיל רק ביום ראשון , אני במקביל דואג להוריד פרופיל כך שמיד עם סיום הקורס אבא יכול יותר בקלות להפעיל קשריו ואכך אהיה בבסיס קל"ב עם יומיות . 
הו אני אופטימי ביותר רבותי , אופטימי ביותר . 
הקץ להקאות ! 
