אבא שלי עבר טירונות אמא שלי עברה טירונות בן דודה שלי עבר טירונות בת דודה שלי עברה טירונות עמרי עבר טירונות מאיר אריאל עבר טירונות גלעד כהנא עבר טירונות מיכה שטרית עבר טירונות אור זובלסקי עבר טירונות דני סנדרסון עבר טירונות וראבאכ , פורטיס גם עבר טירונות וגם היה לוחם נ"מ . 
יהיה חרא מחר , יהיה זבל , יתייחסו אלי כמו אל זבל וחרא , אני אהיה מטורטר , אולי אקיא , אולי אבכה אבל אני אעמוד בזה ואזמזם הרבה שירים ופשוט נשרוד [ והטייגר ליליז זאת להקה נהדרת ] הו , כמה שטירונות זה חרא . 
אני חושב שטירונות זה כ"כ איום שצריך להמציא מושג מיוחד בשפה העברית כדי לתאר עד כמה איומה הטירונות . 
מדובר ללא ספק בדבר הכי אבל הכי זוועתי שעברתי עד היום , והחלק הכי גרוע כמובן הוא שיש עוד חדושיים לפניי אני יודע ש : זה הלם צבא ראשונה , זה הכל הצגה , זה נועד להחדיר משמעת צה"לית , אחרי זה יתייחסו אלי כמו בנאדם , יכול להיות הרבה יותר גרוע , הרבה מתגעגעים אלי . 
זה עדיין הדבר הכי גרוע שעברתי עד היום . 
ניסיתי להכין את עצמי הרבה מראש - לקרוא על טירונות 03 , על הבסיס שבו אני שוהה , ואיך זה טירונות באופן כללי , חשבתי שאני אבוא די בסדר . 
כלומר , יהיה לי חרא , אבל אני אשרוד . 
בפועל , התחילו לרדת לי דמעות כבר בהסעה מהבקו"ם למחנה . 
בערב בשעת ט"ש [ טרום שינה ] , שזאת השעה היחידה שבה אפשר לדבר בפלאפון אני בכיתי בטלפון לכל מי שדיברתי איתו , וגם אתמול בשעת ט"ש הנ"ל . 
והקאתי פעמיים ולא הפנו אותי עדיין לחובש למרות שביקשתי מהר - בה אנשים . 
והמשקפיים החדשות שלי נהרסו , כי בלילה לנפי השינה הייתי חייב להכניס את זה מהר לנרתיק ולא מצאתי אות ואז זרקתי אותם בקיטבג ובבוקר לא הצלחית למצוא אותם אז לקחתי את הרזרביות ובאיזה הפסקה ל 5 דקות מצאתי אותן מפורקות , בטח בגלל שהזזנו הרבה את הקיטבגים ואני יודע שזה לא משהו מיוחד , ושכולם מרגישים חרא . 
אבל מה לעשות שמבחינה סובייקטיבית ממש מסריח לי , כי אני טיפוס שנוטה לגעגועים , המון געגועים . 
ועכשיו בכלל . 
עכשיו אני כמובן רגוע , ואני צוחק על מה שהיה , אבל יש לי הרגשה שביום ראשון זה שוב הולך להיות זבל . 
לפחות עכשיו אני בבית . 
[ הנה משהו ספק משעשע ספק טראגי - כל מערכת הפחדים שלי התהפכה ב 58 מעלות . 
אני פוחד עכשיו משוטרים צבאיים שיראו אותי ומשהו לא יהיה בסדר במדים שלי , ואני פוחד מהקיטבג שלי , אבל אני מתכוון , ממש ממש פוחד ממנו ] . 
בכיתי בשני הלילות האחרונים אל תוך הכרית וזה היה משחרר למדי , תודה לאל ותודה לאל לשירים שמחזיקים אותי ולפלאפון שלי ועוד חודשיים לזבל הזה , דאמט [ ואני כ"כ מקנא בכולם . 
אני כ"כ מלא קינאה בכל מי שהלך למסלולי המודיעין שהוא רצה , ומלא קינאה בכל הבנות ובכל הג'ובניקים שהטירונות שלהם היא בין 10 ימים לחודש , אני מעולם לא קינאתי כ"כ הרבה , בכ"כ הרבה אנשים ] 
