אז שני כאן עכשיו , וחצי מאזור חיוג 04 כאן , ואמא התנדבה לארח משפחה אנונימית מהצפון , ועכשיו יש לי באמת הרגשה של מלחמה , ואני די דואג , אפילו שלא נראה לי שיפול כאן משהו . 
אמא היום ציינה שזה מעניין שכל החברים של אח שלי רועשים ושלי כ"כ שקטים . 
הבלוג מאחל גיוס נעים ומרנין לאוהד ועמרי . 
אוהד אשר מתגייס לתלפיות והפעם הבאה שאראה אותו יהיה כשנינו נהיה בני 27 , ולעמרי שהולך לגל"צ [ ביחד עם יעל , בהצלחה גם לך ! 
] , שיום אחד בוודאי יגיע לסוללת הנ"מ שלי ואני אגידשם במבטא ערסי " אללה אני רוצה למסור ד"ש לחברה הנשמה שלי שנינו , ולאמא ! 
אני אוהב אותך אמא ! 
אללע ! 
" יצא נונשלנטי משו הקטע לדעתי לא ראוי לפרסום בדף הנושא החם . 
זובי ! 
זה נורא מוזר שיש מלחמה , וחברה שלי בקבוצת סיכון והיא נמצאת כרגע במקלט , ויש מצב שהקטיושות יגיעו לת"א , והדבר שהכי מטריד אותי עכשיו זה מה אם עד שהדיסק של דפנה ועוגיות יגיע לחנויות אז זה כבר יגיע לת"א ואמא לא תתן לי לצאת מהבית . 
מלחמות לא כ"כ מפחידות אותי . 
האמת שנורא מפחיד אותי שפתאום ייכנס רוצח לבית , או שתימס לי היד , אבל מלחמה לא ממש מפחידה אותי . 
אבל זה די מעצבן שאני מתגייס עוד שבועיים וחצי . 
" משהו מתפוצץ בעיר הזאת ולא אכפת לי " סתם , כן אכפת לי , וזה נורא מפריע לי וכל זה , אבל זה לא ממש מפחיד אותי , אני לא באמת דואג לשלומם של מכריי כי איכשהו זה ברור לי שכלום לא יקרה להם . 
מצד שני יכול להיות שאני מדחיק . 
אני היחיד שחושב שצריך לקרוא למלחמה הזאת " קר^^דל א!ף פ^לת' ש!לט^ם " ? 
יהיה מצחיק בממ"ד , ממש לא ברור לי שאם במקרה שצריך לישון שם או משהו איך ניכנס לשם , אני אצטרך לישון מתחת לשולחן או משהו כזה . 
בעצם אני האדם השני הכי גבוה בבית , אני אישן בעמידה או משהו כזה . 
הנשף סיום היה ממש גרוע מבחינתי . 
האוכל היה ממש לא טעים , המקום דווקא היהיפה , הפעילויו תהיו מפגרות , והסטנד אפ היה מאד מאד מאד בינוני . 
ואני גם לא אוהב לרקוד . 
צריך אלבום מלחמה ואסור לשמוע ערן צור במלחמה אני באמת שונא את ת"א לפחות 1468 ש"ח חדשים יתווספו מחרתיים לחשבון . 
[ הלילה חלמתי חלום נורא מפחיד . 
בקצרה רק אגיד שהייתה בו איזה סטוקרית מפחידה שרצתהש אני אבגוד בשני , בודנר שותת דם על הריצפה בסלון , אלמוג בוכה בהיסטריה , חיים מקיא ומשלשל , ואני צועק " הלוואי שזה חלום הלוואי שזה חלום " ] 
