אתמול הייתה מסיבת הסיום הכיתתית . 
הפעילות הייתה מפגרת מאד . 
באתי דווקא בראש חיובי " משחקי חשיבה " , נו מילא , אפילו שזאת אותה חברה שעשתה לנו פעילות כזאת בכיתה ה'-ו', אז אמרתי לעצמי " אנחנו יותר גדולים בטח הפעילות תהיה שונה " ו"הם בטח התפתחו ב 6 השנים האחרונות " . 
טעיתי בשני הדברים . 
זה היה חרא , אפילו רק איזה חצי מההורים נהנו . 
העיקר שעברנו מהר לאוכל . 
הייתה שם פשטידת פטריות דוחה מאד , והיו לי הלצות על הפשטידה הזאת אבל העדפתי לשמור אותן לעצמי מהחשש של כך שהבן/בת של האם שהכינה זאת ישמע / תשמע או משהו , כי סה"כ לא ידעתי מי הכין את זה . 
ואיכשהו כל הערב התנגן לי בראש " לא תתפוס אותי " של מאיר אריאל , זה מתנגן לי עד עכשיו בראש . 
אחרי האוכל היו ברכות ואני הקראתי את " החדר של ענת " , ספר היתולי שאני ונטע הכנו [ אני כתבתי , נטע איירה ] למחנכת שלנו ע"פ " הבית של יעל " . 
נורא פחדתי שאנשים לא יצחקו . 
זה תמיד מפחיד אותי , זאת משו םשאני תופס מעצמי טיפוס משעשע עם לשון חדה או משהו כזה , אז אם אני לא מצחיק זה מכניס אותי לבאסה , מצד שני כשראיתי אתמול את כל ההורים והילדים והמורים צוחקים מכלמיני שורות שלי זה נורא עודד אותי וגם לי להרגיש טוב . 
היו ברכו תשל מורים , ותלמידים , והורים , ואז זה נגמר . 
כמובן שהיה צרוך באפטר פרטי והיה לי ברור שהוא יהיה בת"א . 
באמת שכבר לא היה לי זין לת"א . 
חלאס , אני לא אוהב את העיר הזאת , אני לא מרגיש נוח בה , אבל להתחיל לשכנע כיתה שלמה " בואו ננסה למצוא משהו שהוא לא בת"א , בואו נשב באיזה פארק נחמד " , היה נידון מראש בראשי לכישלון , לא היה טעם לנסות להגיד את זה אפילו , וזה קצת עיצבן אותי , אבל ניחא . 
הוחלט ללכת לקינג ג'ורג' פינת אלנבי ולמצוא מקום נחמד . 
אני נסעתי עם דוד והיה די מגניב , ניסיתי לנווט במפה הרוסית שלו והלכנו לאיבוד בת"א קצת ואיכשהו הגענו לרחוב של אלה , ואז איכשהו חשבתי על בודנר , לא יודע למה . 
בסופו של דבר אני ודוד ומצאנו חניון והוא אפילו היה בחינם . 
הגענו לנחלת בנימין [ הכיתה כבר הודיעה לי שהם שם מחכים לנו ] , והתחלנו לחפש מקום . 
לפתע חשבתי איזה צירוף מופלא של אנשים הוא הכיתה שלי . 
אני חושב שהבנתי את זה אחרי שיצאנו מפאב של לסביות וכמה דקו תאחרי זה עמרי התחיל לשיר " מים לדוד המלך " . 
לי לא היה ממש אכפת באיזה מקום נשב כל עוד יהיה לי משהו להזמין שם שהוא לא אלכוהול . 
בסוף אחרי שיטוטים של שעה בת"א [ פגשנו את אבי יגיל ] , החלטנו לשבת באיזה מקום שנטע הכירה שנקרא " הבלקוני " או משהו כזה , ואני הזמנתי שם לימונענע טבעית שהייתה טעימה למדי והייתה שווה את ה 12 ש"ח , גם טעמית את הקוקטייל " מומו " שכמה אנשים הזמינו והיה לו טעם של אקמולי , ואז חשבתי שזה נורא טפשי לשלם כמעט 80 ש"ח תמורת קנקן אקמולי . 
ואז נזכרתי איך תמיד אומרים לי שאלכוהו לזה בשביל לשתות ולא בשביל הטעם ועד עכשיו זה נראה לי הדבר הכי טפשי בעולם לשתות משהו רק כדי לשתות אותו ולא כי הוא טעים לך . 
זה משהו שהוא באמת נשגב מבינתי . 
אולי בגל לשאף פעם לא התנסיתי בזה - להשתכר או להיות קצת " משוחרר " פשוט לא מושך אותי , כי להשתחרר אני אשתחרר מתי שבא לי ולפי המצב רוח שלי , ולהיו תשיכור פשוט נורא לא מושך אותי כי ראיתי אנשים שיכורים וזה פשוט לא נראה מגניב , ורוב האלכוהול הוא סלחו לי , דוחה ברמות שלא ייאמנו , עצמם העובדה שיש דבר הנקרא " שוטים " , יען שלוק אחד קטן שבא במכה אחת כי הטעם הוא נורא חריף , מעיד כמה האלכוהול הוא מפגר , כי למה להזמין משהו שאתה לא יכול להתענג על הטעם שלו , כי סה"כ הוא דוחה ? 
אחרי זה ביל , ביל , עידן , עופר ואורן מירון התחילו לרקוד לצלילי משינה וזה היה משעשע למדי , ואפילו חמוד במידה מסויימת , ברקע היה ערוץ האופנה והיו ציצים חשופים באופן מוזר מאד . 
אני לא רקדתי רק ישבתי וזמזמתי לי בהתלהבות . 
אני וביל ביקשנו נושאי המגבעת והוא לא שם למרו תשהוא אמר שישים , מה שכן ב " כמה יוסי " נשברתי והתחלתי לרקוד , כלומר עמדתי וקפצצתי קלות , זה היה כיף , לפחות בשבילי . 
כשיצאנו משם אז עמרי ואוהד ועומר הלכו למוזס וכל השאר רצו ללכת לים [ וגם חבר של נטע הגיעה , ואז נטע בכלל רצתה ללכת לישון אצל חבר שלה שהוא אגב אחלה בנאדם ] , ורק אני כבר הייתי הרוג , כי השעה הייתה 3:50 , ובלילות לא האחרונים לא ישנתי הרבה כל כך . 
תפסתי מונית , למרו תשהציעו לי שהם ייסעו לים ומישהו יעזוב אחרי זמן קצר ויסיע אותי הביתה אבל באמת שלא היה טעם לזה כי את הים אני כבר באמת לא אוהב ואני לא סתם אמשוך את עצמי בעייפות עד לים ואז אקלקל לחברים שלי כי אני אהיה קרנקי לאללה . 
תפסתי מונית והנהג היה מזרחי ועייף , והוא שמע תחנת רדיו שהיה שם את " בלבלי אותו " ואחרי זה " שיר שלך ז'אק ברל " של פורטיס , ואחרי זה את " את אותי שופטת " . 
חזרתי הביתה ב 4:08 ושילמתי לנהג 40 ש"ח . 
לא הלכתי לישון מיד , נכנסתי לשירותים כי היה לי מ ס' 2 . 
בשירותים תהחלתי לחשוב על זה - עם רוב הכיתה אני ביחד כבר 10 שנים מלאות , זה מדהים בעיני . 
כשאני אומר לאנשים שאני עם שני כמעט שנתיים הם פוערים פה . 
אבל להיות עם בנאדם בכיתה במשך 10 שנים זה מדהים לא פחות . 
והרבה מהם אני הולך לראות הרבה פחות החל מעוד חודש או לא לראות בכלל . 
זה הרגיש מוזר כ"כ . 
התחלתי לחשוב על אנשים מהכיתה שבקושי יצא לי להכיר , על אנשי םשלא הייתי נחדמ אלהים , על אנשים שלא היו נחמדים אלי , ממשיך לזמזם " לא תתפוס אותי לא תתפוס אותי לא תתפוס אותי " , ומחליף לפיג'מה ונשבע לעצמי שאני אכתוב פוסט על היום הזה , כי יש כלמיני אירועים קטנים כאלה שקורים לי , כמו נסיעות באוטובוס שבאותו רגע נכתב בראש שלי פוסט נהדר אבל אני שוכח אותו אחרי שעה . 
בנישי לשני יש הפתעה בשבילך שני חזרה מקפריסין וקנתה לי צפצפת ציצים . 
ברכבת ישראל חייבים לעבוד על הטמפרטורה של המיזוג , הוא נמצא על איזה מינוס ארבע , אני יצאתי משם וממש הרגשתי את הרגליים שלי מפשירות . 
היום הטכסיום שלי , ביל רוצהש אני אעלה יאתו על הבמה או משהו כזה , לא ברור לי הנשףסיום בקרוב הגיוס בקרוב מצב רשימת הווינאמפ : 639 שירים , היאח . 
יצא פוסט מכאני 
