אמש [ בעצם זה כבר שלשום ] , הייתה המשמרת האחרונה שלי בקאמרי . 
את חודש יולי אני מקדיש למנוחה ונחלה לפני הגיוס , לרביצה והנאה , כאנטי - תזה לחודשיים האחרונים שהיו מלאים בלימודים ועבודה . 
יש הרבה דברים חשבוים שהקאמרי נתן לי , כמו פחד משבירת צלחות . 
יש לי סיוטים בערך פעמיים בשבוע בהם אני שבור הרבה מאד צלחות גדולות של הקאמרי ואז מעלים אותי למשפט צבאי או משו . 
שלא תבינו לא נכון - מעולם לא תפסו אותי שובר צלחת , ובעצם שברתי רק צלחת אחת [ של סלט ] לאורך כל זמן העבודה שלי שם , וגם את זה הצלחתי לכסות יפה [ אם מישהו ימצא עלי חסה בכל מיני חורים במעלית עובדים שידע שזה ממני ] . 
הצלחתי גם להסתדר שם עם ערסים , שאהבו אותי להפתעתי הרבה , אני מקווה שזאת הכנה טובה לצבא . 
אני גם עושה מדיח כלים בבי תהרבה יותר טוב . 
אני ממיין אתה כלים לפני שאני שוטף אותם והם גם יוצאים יותר נקיים . 
אתמול [ שזה כבר שלשום ] הייתי אצל רוני . 
אצל רוני ראיתי את סרט האימה המודרני הגרוע ביותר שראיתי זה זמן רב . 
קראו לו " קנדימן 3 " העלילה [ שהיא כמובן סרט המשך , אין לי מושג מה קרה בשני הסרטים הקודמים ] מספרת על קנדימן , שהיה בכלל עבד שחור לפני 100 שנה [ עזבו אתכם מזה שלפני 100 שנה כבר בוטלה העבדות ] שבגלל שניהל רומן עם אישה לבנה שהייתה ביתו של איזה גביר לבן , אז קשרו אותו והרגו אותו ע"י הבאת מיליוני דבורים שעקצו אותו למוות . 
כולם צעקו לו " קנדימן ! 
קנדימן ! 
" והוא נשבע במותו לנקום . 
על כן , אם תעמוד מול מראה ותקרא את שמו 5 פעמים הוא יגיע ויהרגך בשלב זה או אחר , כיאה לנוקם מן המתים . 
היחידה שיכולה לעצור אותו היא הנינה שלו - קרולין , שהיא אגב לבנה לחלוטין [ הוא הכושי היחדי במשפחה ] שכל הזמן יש לה סיוטים עליו . 
לאחר שהיא מנסה להתמודד עם פחדיה ולהוכיח לעצמה שאגדת הקנדימן לא קיימת היא אכן קוראת בשמו 5 פעמים מול מראה ואז אחרי זמן מה הוא מגיע על נחיל דבורים [ שלפי דעתי היה צריך כמו בסרטים מצויירים להצביע עליה בצורת חץ ] . 
הוא מתחיל לרצוח הרבה אנשים [ כי גם יש לו קרס במקום יד , הוא רצחני מאד ! 
] . 
מדובר באחד הסרטים הכי צפויים והכי לא מפחידים שראיתי אי פעם . 
ומי לעזאזל מפחד מדבורים ? 
! 
אם כל הכבוד הדבר הכי מפחיד שם זה שיש קטע שהקנדימן מנשק את הנינה שלו נשיקה ארוטית ביותר מה שגורם לך לחשוב " אוקי , מילא לרצוח ולחזור מן המתים עם דבורים וכל זה , אבל להתנשק עם הנכדה שלך ? 
יאק " כמובן שאני ממליץ לכם בחום לראות את הסרט , מדובר בסרט חובה . 
הייתי גם בהרצליה וראיתי את הסרט גמר של יעל חסיד מה שגרם לי להתחיל לבכות כי הסרט שלה היה כ"כ מקצועי , עד שהמושג " חובבני " ביחס לסרט שלנו הוא כ"כ מינורי , הסרט שלנו מתחיל להראות לי כמו סרטי אבי ביטר . 
ושיחקתי עם עודד מנצ'קין היום עשיתי סדר עצום בחדר , וכולו נורא מסודר ונזכרתי שיש לי הרבה ספרים מגניבים . 
עוד חודש לגיוס 
