[ הערה : כולם שיכורים לאחר ערב הוואי בבסיס בו הייתה הופעה פיצוצית של " מה קשור ? 
" ] ע' : אללה חיים טובים ! 
ק ' : ווויייי ל ': חבר'ה, צ'מעו הרגע חשבתי על משהו ג' : מה אחי ? 
ל ': אני מתערב איתכם שלאף אחד מכם אין את הזין לעלות על המטוס שלו ולטוס לסוריה כ ': מזתומרת ? 
! 
אתה קורא לי כוסית ? 
! 
ל ': אין שום מצב שיש לכם את הביצים לעלו תעכשיו על המטוס ולהשתין על אסד ק ' : אנחנו נראה לך יא שמוק ! 
לא סתם נתנו לנו ... 
.. 
. 
נו איך קוראים לזה ע' : כנפי צניחה ק ' : כן ! 
כנפי צניחה ! 
אנחנו נראה לאסד המזדרגג הזה ולך ! 
ק ' : 10 שקל ? 
ומי שמפסיד נשאר שבת כ ': יאללה [ מצטער , אבל פשוט לא מצאתי לזה שום הסבר הגיוני אחר ] קיבלתי איגרת שמבשרת לי שצה"ל שמח מאד לקבל אותי לנ"מ אני הולך להיות בנגב . 
היום היה בוחן שבא לראות את הסרט גמר המורה אמר להגיע ב 11:30 בשביל זה , בגלל שהייתי אצלי שני קמתי היום ב 8 כדי להספיר לתפוס רכבת ולהגיע בזמן לבוחן נכנסו בשתיים וחצי . 
המורה הגיש אותי על 97 . 
אולי כי לא ביטלתי מיד את רעיון הדילדו שלו . 
והבוחן כל הזמן חייך ועד שנכנסו עשיתי לדור , דור ויעל חיוקיי בודנר [ ! 
] ועשינו גם " ווווהוווו באנדי ! 
" אולי אתרום מח עצם ? 
היום גם ראיתי את הספר מחזור לא כתוב " מוקית הכי יפה " , מחקו את הפיסקה : ( מצד שני כתוב " בודנר הוא המלך " וגם יש תמונה של שני [ ! ! ! ! ] עם דורצח , בחדר שלי [ ! ! ! } ההסבר ההגיוני לכך הוא שכל התמונות לקוחות מדיסק שצרבתי לטפר ועופר עם המון המון תמונות של הכיתהש אני ונטע צילמנו ויש שם גם תמונה של שני ודורצח והם פשוט הכניסו את זה לפחות רואים את יוסק ' ה החזיר ויש עריכת אוונגארד לדפים . 
יש תמונות של י"ב 3 בחלק שלה כיתה שלי , ולעומת זאת יש תמונות של הכיתה שלי בחלק של י"ב 5 בצירוף של כמה תמונות של י"ב 3 ונכון יש את העמודים האלה בסוף הספר שכתוב מה קרה בארץ ובעולם ? 
זה באמצע הספר מחזור אבא טוען שאני אשרת בעזה . 
אבא נעול על זה שאני אשרת בעזה . 
גאד דמת , אני רעב מוקית טסה ! 
אני עדיין רעב והרגליים שלי ממש מסריחות אה , ואין עוד לימודים . 
אפשר להגיד שאת מכסת הלמידה לבגרות בספרות מילאתי די והותר להיום [ 3 שעות וזה די והותר ] . 
יש לי אובססיה קטנה לדברים שקרו באותו היום בשנים שונות . 
פעם בפייבוריטס שלי היו איזה 5 אתרים שוני םשכולם הראו איזה אירועים קרו באותו יום בשנה . 
אני אוהב לראות מי נולד ומת בתאריך יומולדת שלי , מה קרה בעולם וכיו"ב [ הידעתם שזהו יום העצמאות של ירדן ? 
וזוה יום אפריקה ? 
ויום המגבת ע"ש דגלאס אדאמס ? 
ויום ההולדת של לאה גולדברג ? 
] . 
קיצר היום גם ביררתי מה קרה ב 2.8 , אבל בניגוד לשאר התאריכים אותם אני בודק רציתי לבדוק איפה אני הייתי בשנים האחרונות בתאריך הזה , כאילו אם ידעתי אז איפה אהיה עוד מספר שנים . 
יכולתי רק לבדוק איפה הייתי לפני שנה ולפני שנתיים , לפני זה אין לי שום תיעוד די יומיומי . 
מסתבר שלפני שנה הייתי בתל אביב . 
עם רוני ומרינה ודורון ושמשי וקניתי חופשיומי , ועלינו באקראיות על אוטובוסים , ואחרי זה רוני ומרינה באו אלי הביתה והלכנו אחרי זה לפיצה מדנס [ לפני שהיא הייתה " אמריקן פיצה " ] . 
לפני שנתיים אין לי תיעוד בבלוג כי הייתי בארה"ב במשלחת , אבל אין קל מזה , פשוט הסתכלתי בקלסר המחנה העצום שיש לי וראיתי מה היה במחנה ב 2.8 [ יעני הסתכלתי על הלו"ז לאותו יום ] . 
מסתבר שהייתי בהופעה באותו יום ! 
[ דן ניקולס אמן הרוק היהודי הגיע להופיע ] מסתבר גם שביום הזה היו הרבה מפגשים ראשוניים כאלה של המחנה . 
הסתכלתי על תמונות מאותו היום ואין שם תמונה שלי אלא בעיקר תמונות מההופעה . 
סיימתי לקרוא 2/3 מהספרים שהקצבתי לעצמי לקרוא . 
אה כן , התפרסם סוףסוף הראיון ב " העיר " . 
אם במקרה יש לכם עותק זה בעמוד 57 , בטור כזה , ובתמונה בכלל מראים תמונה של דורצ , שרשום על שמי . 
הם גם לקחו את הציטוט שלי ככותרת לכתבה . 
חיים שלח לי סרט מצחיק ובא לי לשחק פיפוש , אבל אין לי עם מי . 
[ זה לא כיף לבד ] גם אין לי ממש זמן , זה מדהים איך עוד שבועיים פתאום יתפנה לי המון מקום - אין לימודים ואין עבודה . 
ואז אני אתגייס בודנר הוא המלך אוהד קיסר עמרי שליט היקום דורון רולז וסרטי בוליווד הם נהדרים 
