זה התאריך בו מסתבר שאני סופית מגוייס לצבא העם . 
אחרי איזה שנה ומשו שהייתי על ה 23.7 [ שזה כנראה גיוס גולני ... 
.. 
. 
= P ] , זה סוףסןף השתנהל 2.8 , שזה כנראה נ"מ . 
טוב , אז אני הולך כנראה להיות בנ"מ , זה אמנם לא מדריך חובשים ולא חילוץ והצלה , אבל זה לא תותחנים , ודוד מאיר אומר שזה שירות נהדר , מצד שלי אחיו נמרוד אומר שתותחנים זה שירות נהדר וגם ארי ממשרד החקירות שבו עבדתי אומר שתותחנים זה נהדר , מצד שני עוד לא שמעתי על מישהו שאמר שנ"מ זה רע ושני נשבעה לי שלי לא יתנו לסחוב את הדברים הכבדים האלה , את אלה נותנים לחזקים . 
זה אמנם אומר שאת 36 החודשים הבאים אני הולך להעביר בנגב , מסתכל על השמיים , אבל הבה נסתכל על הצדדים החיוביים : א ) יהיו לי מדים של חיל אויר ב ) אני אדבר בסלנג צבאי ג ) יהיו לי חבר ' ה מהצבא בתוספת לחבריה של עכשיו ד ) אני אוכל להגיד ששרדתי את הצבא [ ? 
] בסופו של דבר נ"מ זה סביר , אני אפילו מחכה קצת לגיוס , אין לי מושג למה . 
התקינו לאחותי את השטיח ריקוד על המחשב שלי , אני רוב הזמן רוקד ומשתפר בזה פה ושם , להלהלה . 
פרוייקט השלמת השירים נמשך . 
היום מצאתי איזה 4 דיסקים שעליהם צרבתי שירים . 
העברתי כבר אחד למחשב [ אלבום של הצ'רצ'ירלים , איזה 4 שירים לשך קרח 9 וכמה שירים של ניסים = P ] . 
חוצמזה גם יש לי שם שני אלבומים של פורטיס [ פלונטר ורץ על הקצה ] , כמה שירים של דני סנדרסון , שפיות זמנית , אחרית הימים , בזז [ שכבר הורדתי ] , החברים של נטאשה [ שגם את זה הורדתי ] , בחזרה לשבלול [ שגם את זה הורדתי ! 
] , דן ניקולס , וזהו , מסתבר . 
הורדתי בינתיים גם מאיר אריאל , זקני צפת , רבעיית מסנר , לאונרד כהן בעברית , ועוד בדרך . 
אתמול הייתי בת"א תסיקו מזה מה שאתם רוצים כולם ברוג'ר ווטרס , חשבתי שאתנחם בזה שהיום יש לי משמרת ואתמרמר עם כלמיני אנשם אחרים שלא הלכו לרוג'ר ווטרס אבל ביטלו לי את המשמרת . 
אללה טירונות 03 ? 
[ זה האמת החלק היחיד שקצת מפחיד אותי . 
אוקי למה לשקר , זה מאד מפחיד אותי , יש לי הרגשה שאני אתעלף בטירונות ] [ אבל אחרי זה יהיה טוב ? 
] למדתי לספרות , קולנוע ואזרחות , עשיתי את הבגרות באזרחות וקולנוע ואת המגן בספרות עבדתי הערב סרטי גמר עבר בכי טוב . 
נורא נורא פחדתי שאף אחד לא יצחק מהסרט . 
המצב ההתחלתי היה דווקא לא רע - 4 דרמות , סרט דוקומנטרי , ואנחנו הקומדיה היחידה , האנשים נואשים לקצת הומור , אבל פחדתי שההומור פשוט לא יצחיק אותם . 
לשמחתי הוא הצחיק , אמנם לא כולם הבינו את העלילה [ ושלא באשמתם , הסאונד נוראי , לא שומעים חצי מהדברים בסרט ] , אבל מה שחשוב זה שכולם צחקו . 
זה מה שנקרא " קומדיה עממית " . 
אמא אמרה לפני כמה ימים שאני נוא אדיש לגיוס שלי . 
זה כמובן נורא לא נכון , אני מת פחד מוות שיהיה לי חרא וכולם ישנאו אותי ויכניסו אותי לכלא על זה ששכחתי את הנשק ליד המנקה הערבי , אבל כנראה שזה מה שאני מקרין כלפי המשפחה , אולי בגלל זה אמא חשבה שזה ברור מאליו שאני אבוא איתם לנופש שנגמר ב 22.7 אני מתגייס [ בינתיים ] ב 23.7 , הבהרתי לה שאלא אם כן דוחים לי את הגיוס באיזה שבוע אני לא בא וזה די הפתיע אותה , אבל מילא . 
דפנה והעוגיות בסוף לא באו להקרנת סרט גמר וגם חיים לא וגם נטע לא וביל לא , מה שמחייב הקרנה חוזרתש לה סרט , מזל שקיבלתי די וי די אני שוקל ברצינות כמיסבת גיוס לעשות פעילות בפארק הלאומי של " חפש את המטמון " יהיו כתבי חידה ! 
בטח לא יהיה לי כח לזה . 
מישהו רוצה לעשות משו הערב ? 
‎ dugy ( 04:26 PM ) : ‎ אנחנו קונים למורה שלנו זר פרחים עכשיו אני הצעתי שאם אנחנו קונים למורה שאנחנו שונאים זר פרחים , אז למורה לקולנוע עיוני , שאנחנו אוהבים , צריך לקנות סוני פלייסטיישן 2 ‏ ... קינמון וזהו ! 
‏ ( 04:27 PM ) : ‏ אני שמעתי היום מטאליקה 
