ואני ישבתי בקו 63 , בלילה , והתחלתי לפזם לעצמי שיר ע"פ לחן של שיר ששמעתי . 
זה קורה לי יותר מידי לאחרונה . 
כלומר , זה אחד התחביבים הכי עתיקים שלי . 
אולי הכי עתיק למעשה , פיזום לחנים של שירים ואז להמציא עליהם מילים בהתאם לסיטואציה בה אני נמצא . 
אני תמיד מקפידלעשות את זה כשאין אף אחד מוכר באזור . 
הבנתי מהנורא מייחד את כיתה י"ב מבחינתי - סיכומים . 
אני כל השנה רק עסוק בסיכומים , בחשבון נפש עם עצמי ועם אחרים , בראייה לאחור , אני עושה את זה בערך פי 4 ממה שהייתי נוטה לעשות את זה בשנים קודמות , אני בספק כמה עשיתי בכלל בשנה הזאת מרוב סיכומים . 
אבל אני אוהב לסכם תקופה , אולי אפילו חיכיתי לזה בתת מודע שלי וזה פשוט התפרץ השנה . 
ואח שלי שומע גאנז אנד רוזס , זה מזכך למדי לראות שהוא שומע מוסיקה שאני לא אוהב , כי זה כבר התחיל להימאס עלי שהוא התלהב מכל שיר או אמן שאני בדיוק שומע ברקע והוא מתחיל לפזם ברקע [ ממש כמו עכשיו אגב , אני שומע נושאי המגבעת והוא נכנס לחדר ומתחיל לפזם , זה קצת מעצבן ] . 
אז אוקי , לסולן של גאנז אנד רוז [ שכרגע שכחתי את שמו , אה אקסל רוז ! 
] , יש חרא קול והמילים שלהם לא משהו למדי והגיטרה יללנית מידי בשבילי , אבל לפחות הוא שומע משהו שלא קשור אלי . 
זה גם לא טוב להיות יותר מידי מושפע מאח שלך . 
אה כן ויש לי מחשב חדש וכל זה , והתחלתי להוריד שירים בקצב . 
99 במגן בקולנוע [ הבגרות אתמול הייתה קלה ] , 96 במגן באזרחות , ביום ראשון המגן בספרות . 
גם בעבודה המצב טוב מאד . 
קניתי שני ספרים בשבוע הספר , אחד על המיתולוגיה היהודית , והשני הוא כזה ספר כיס חמוד עם הרבה מידע על הרבה דברים , כמו שאני אוהב . 
המון זמן לא שיחקתי מנצ'קין , חוץ מעם שני פעם אחרונה שהיא הייתה אצלי , אבל לפני זה לא שיחקתי איזה חודשיים . 
וגם אוסטרלי , וואו , היום אצל בנישי חייבים לשחק אוסטרלי [ עכשיו נשאלת השאלה כמה תגובות של " כן ! 
" וכמה תגובות של " לא ! 
" יהיו כאן ] יש כאן עוד מישהו שלמד בספרות את " המשפט " ? 
אני חושב שיש רק איזה 4 כיתות בכל הארץ שלומדות את זה לבגרות , אתמול הוצאתי עם כצה סיכומים של האו"פ , כי אין בשום מקור אחר כמעט . 
מחר ערב הקרנת סרטי גמר , אני לא מאמין שזה נגמר , בלילה חלמתי שהמון תפוזים נופלים על אשכול הפיס והסרט שלנו נעשה סרט כתום . 
[ אח שלי חשב שנאק נאק און הבנס דור זה במקור של גאנז אנד רוזס , אלה הרגעים הקטנים בהם אני מרגיש חכם ] יש לי 3 ספרים לסיים לקרוא , זה נהדר בעיני היום : ללמוד לספרות , אזרחות קולנוע , ולעבוד מחר : ללמוד לספרות , אזרחות וקולנוע , ולעבוד מחרתיים : לעשות את הבגרות בקולנוע , ללמוד לספרות ואזרחות ולעבוד ביום שישי : ללמוד לספרות ואזרחות וללכת לישיבת עובדים ולארוחה אצל סבתא וליומולדת של בנישי ביום שבת : ללמוד לספרות [ בעיקר ] ולאזרחות וללכת לערב הקרנת סרטי הגמר בבצפר [ כולכם מוזמנים ! 
] ביום ראשון : לעשות את המגן בספרות , ללמוד לאזרחות ביום שני : לעשות את הבגרות באזרחות אני אמשיך לשיר את השיר שלי קרדיט לדורצח ששלח לי קרדיט לעצמי על ההצבעה על האנשים אני שומע עכשיו את הפסקול של חתונת רפאים זה איכשהו נורא מתאים לתמונה 
