יום שישי , השעה 16:00 , טלפון מאבא ... 
.. 
. 
גיסתך נכנסה לחדר לידה ... 
.. 
. 
את האמת לא חשבתי על זה בשבת כ"כ חוץ משבשולחן שבת שאלתי מה התאריך העברי היום ? 
( כדי לדעת את תאריך הלידה של אחייניתי / אחייני ) . 
במוצאי שבת , טלפון מאבא .. 
. 
מזל טוב לדוד החדש ( זה אני ) לאחיך נולדה בת . 
( אשתי אמרה שזאת תהי - ה בת וכן אנוכי ) מה רבה הייתה שמחתי לשמוע שבין רגע נהפכתי לדוד . 
כמובן שמיד ארזנו את הפקאלך ( היינו אצל ההורים שלי אשתי ) והבייתה כדי להצטרף להורים שלי לנסיעה לבית חולים . 
מיד שהגענו לבית חולים , ועלינו למחלקת יולדות פגשתי את אחי ונתתי לו חיבוק אחי שכזה ( וכמובן שאמר לי בקרוב אצלכם כנהוג אצלך כולם .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) ואז הוא הוציא את התינוקת לחדר , וכולנו עמדו מסביב ובהינו בפלא . 
איזו אחיינית מתוקה יש לי ... 
.. 
. 
( בקושי ארבעה ימים בעולם וכבר הספקנו לקנות לה מתנות לרוב ... 
.. 
. 
) ואז ישבנו שם כחצי שעה ודברנו למי היא דומה ( לגיסתי ... 
.. 
. 
רק היום ראיתי שיש לה את העיניים והלחיים של אחי ) עד שהגיעו ההורים של גיסתי ואז נסענו חזרה הבייתה . 
סבתא שלי מצד אבא מאוד שמחה כי זה הנינה הראשונה שלה ( אין עוד נינים ) לצד של ההורים של אמא שלי זה הנינה הראשונה ( אבל יש עוד נין ) אחי מינה אותי להיות מפיץ התמונות הראשי ... 
.. 
. 
זאת כבר מסורת במשפחה להפיץ תמונות שבועיות של הצאצאים ואיזה כיף הי - ה לקבל היום עוד ועוד תמונות . 
כמובן שהטפט של שולחן העבודה שלי התחלף לתמונה של האחיינית . 
מזל טוב וכן ירבו שמחות בישראל שלום לכם קוראים יקרים , היום שיצאתי מהעבודה , אשתי חיכתה לי למטה כי היא לקחה את האוטו ללימודים . 
בכל אופן אנחנו הולכים לכיוון האוטו ופתאום אני מבחין בגבר בערך בגיל 60 , שכוב על הכביש בין שתי מכוניות חונות והוא לא זז . 
אני ניגש אליו ומנסה לראות מה איתו ואני מתחיל לדבר איתו . 
אני אומר לו : " אדון , אתה בסדר ? 
, אדון ? 
? 
? 
הוא מתחיל לדבר ולמלמל שהוא מת ושאני אזמין לו אמבולנס . 
מיד אחרי זה ראיתי אישה שעברה ברחוב ובקשתי ממנה לעזור לי להרים אותו ולהשכיב אותו על הספסל , היא מיד ניגשת לעזור לי ומבקשת מאשתי לשמור לה על העגלה . 
( לא יכולתי לבקש מאשתי לעזור להרים כי היא לא הייתה מסוגלת לעזור לי ) . 
האישה מתחילה לשאול אותו שאלות אם כואב לו הלב וכל מיני שאלות רפואיות ( אח"כ הסתבר שהיא אחות - היא ספרה את זה לאשתי ) בינתיים אני מתקשר למד"א ( שיש להם תחנה ממש ממש ליד העבודה שלי - דקה הליכה ) ומתחיל לספר לה את הסיפור של האיש ( ברקע האיש צועק - כואב לי הלב .... רק אז שמתי לב שהוא גם שיכור ... 
.. 
. 
) היא בקשה ממני לשאול את האיש לשמו ואז שאלתי אותו . 
אמרתי למוקדנית את שמו והיא אמרה שהם מכירים אותו ושאלה אותי אם הוא שיכור , אז אמרתי לה שכן . 
היא שאלה אם הוא ביקש שנזמין לו אמבולנס ואמרתי לה שכן אז היא אמרה שהם שולחים ניידת . 
בינתיים עד שהאמבולנס הגיעה , האיש התחיל לקלל את מד"א ואת המשטרה ואמר שהוא לא משלם להם שקל . 
כל הזמן הזה אני מרגיע אותו ומבקש ממנו שישכב על הספסל . 
אמרתי לו שלא יזוז וכך י - הי - ה לו קל יותר עד שמד"א יגיעו . 
כל פעם שהאיש אמר שהוא הולך למות , אני ואשתי הרגענו אותו ואמרנו לו לנוח ושבעזרת ה' הכל י - הי - ה בסדר ומד"א מגיעים עוד מעט . 
אחרי כל פעם כזאת שהרגענו אותו הוא שתק לדקה ואחר כך התחיל שוב . 
אחרי 10 דקות של המתנה , החלטנו להתקשר שוב למד"א ולשאול מה קורה עם האמבולנס . 
המוקדנית אמרה שעוד מספר דקות הם יגיעו ושאלה שוב לשלומו של האיש . 
אתאת חמש הדקות הקרובות עד שמד"א הגיעו , העברתי בשיחה עם אשתי ועוד בחור שהתקהל סביבנו שסיפר לנו שהאיש מאוד מוכר בשכונה והוא מוכר תותים לפעמים ברחוב . 
האישה עם העגלה שאלה אם אנחנו נשארים איתו ואמרנו שכן ואז היא הלכה . 
האיש ברקע צועק איי - ה , כואב לי הלב . 
פתאום האיש מנסה לקום ומרים יד לשמיים , אמרתי לו שישכב ולא יזוז אז הוא אמר שהוא רוצה לדעת איפה הוא נמצא , עזרתי לו לשכב שוב על הספסל ואמרתי לו את הרחוב . 
מד"א הגיעו לאחר כרבע שעה המתנה , הודו לנו על שחיכינו ושמרנו על האיש . 
לאחר מכן הלכנו לדרכנו . 
זאת פעם ראשונה שלי שאני מציל מישהו , אם הוא הי - ה נשאר שם ככה , נראה לי שהי - ה קורה לו משהו חס וחלילה . 
הוא ממש שכב בין שני מכוניות קרובות מתחת לגלגלים . 
אני לא רוצה לחשוב מה הי - ה קורה אם אחת מהמכוניות הייתה נוסעת . 
אין מצב שהם היו רואים אותו בין הגלגלים לפני שהיו דורסים אותו . 
לעוברים ברחוב הי - ה קשה מאוד להבחין באיש מכיוון שהוא לבש בגדים כהים והיה ממש מתחת לגלגלים של המכוניות . 
ה' שלח אותי להציל את האדם הזה . 
אני מרגיש טוב עם מה שעשיתי . 
הלוואי ואזכה לעשות עוד הרבה מעשים כאלו לטובת עם ישראל . 
אני בטוח שבזכות מה שעשיתי , האיש מרגיש טיפה יותר ( המילה טיפה לא כ"כ מתאימה פה שהרי הטיפה המרה היא זאת שהביאתנו למצב הזה ) , בכל זאת - מישהו דאג לו . 
דאגו גם אתם לדאוג לדאוג לאחרים , וע"י כך אחרים ידאגו לכם יותר . 
( וזה הקשר לנושא החם של היום ) . 
מי ייתן שאחרי שעשו את החוק נגד העישון , יעשו גם משהו עם נושא האלכוהול . 
שבת שלום ומבורך . 
שבוע טוב לקוראים , על התורה : עליתי לתורה היום על העבודה : מחר אני נוסע להדריך לקוחות בפעם הראשונה על גמילות חסדים : תודה לכם קוראיי שאתם משפרים לי את המצב רוח ועכשיו ברצינות , הפוסט הזה עוסק בדבר האמצעי - העבודה שלי . 
אני נמצא שם כבר שלושה חודשים ומחר זאת הפעם הראשונה שאני הולך להדריך לקוחות על מה שלמדתי בעצמי . 
לא אספר לכם על מה למדתי כי זה סודי ואני חתום על הסכם סודיות . 
אני יודע את החומר שאני צריך להעביר מחר בצורה טובה מאוד . 
אני קצת חושש שפתאום י - הי - ה לי בלק - אווט אבל אלו חששות מיותרים . 
הכינו אותי טוב להדרכה . 
בזכות ההדרכה הזאת אהי - ה מחר בירושליים . 
ירושליים עיר הקודש שמזמן לא הייתי שם . 
איזה כיף . 
שבוע טוב 
