ורק אני לא . 
וזה די מעצבן אותי כי דווקא הייתי נורא רוצה להתלהב מהמונדיאל כי זה עולמי ונבחרות מכל העולם וכל זה , אבל לצערי משחק כדורגל לכשעצמו פשוט לא מעניין אותי , זה משעמם כ"כ , למרות שהתוצאות דווקא די מסקרנות , אז אולי אני כן מתעניין במונדיאל ? 
מילא . 
נורא בא לי לכתוב משהו , בכלל , בחודש האחרון יש לי איזה רצון לכתוב עוד ועוד ועוד . 
בעיקר בכתב יד אגב . 
יש בי גם רצון עז לכתוב וווווווווווווווווווווויייייייייייייייייייייייייייייי ולקנות את הדיסק של הפה והטלפיים . 
ושיצא כבר הדיסק של דפנה והעוגיות , אינעל אבי אביהם . 
מחר יש לי משמרת בוקר בקאמרי פ . 
יש לי ידע מוסיקלי נרחב יותר מלכולכם . 
יש לי יותר אמני םברשימת הווינאמפ מלכולכם . 
אני יכול לזהות כל אמן מוסיקלי , נסו ותראו . 
בזמן שאנשים מחפשים דברים בקאזה אני מוריד דברים מחתרתיים בסולסיק , נסו ותראו . 
כולכם חושבים שאתם כ"כ מבינים אותי ואת המוסיקה שיש בישראל ובעולם אבל אתם כ"כ לא . 
אני כבר למדתי איך לזהות מוסיקה איכותית , וכל החברים שלי - הם עדיין שומעים חמי רודנר . 
אני מלגלג עליכם , יש לי יכולות שמיעה מוסיקליות כ"כ יותר טובות מלכולכם . 
אני אף פעם לא מרגיש שאין לי טעם איכותי ולעולם לא ארגיש ככה . 
אני הרבה יותר בוגר מוסיקלית מכולכם . 
אתם עסוקים כל היום בלזמזם שירים מוכרים של אמנים שכולם מכירים , לא משנה כמה תנסו לשכנע את עצמכם שאתם מחתרתיים ומבינים במוסיקה ואני לא מאשים אתכם , אתם בני אנוש . 
שאלתי את עצמי , אם אני מוקף בחבורה של בורים נחותים שלא מבינים כלום במוסיקה מה אני עושה כאן . 
חשבתי על כך , אני עדיין חושב . 
אכפת לי רק מהמוסיקה שלי ! 
אמרתם לי לתקן את הטעם המוסיקלי של חברים שלי ? 
אני אתקן . 
אבל אתקן רק כדי שיתאימו לי ולאינטרסים שלי . 
סוף סוף הקלה - אכתוב את מה שאני באמת חושב , לא אכפת לי מה תחשבו עלי ועל הטעם המוסיקלי שלי . 
שני - תפסיקי לנסות לחקות אותי ! 
הטעם המוסיקלי שלך הוא כל כך הטעם שלי מלפני שנה , זה מחליא אותי . 
ביל - את כל הזמן רושם שירים בבלוג שלך , זה אדיוטי וגורם לריבים מיותרים . 
רוני - אתה יותר מידי עסוק בסוגים משונים של אוונגארד ואתה מוכן לקבל כל מוסיקה שבעולם , אתה גם אוהב אלבומי קונספט של היפ הופ , זה מחליא . 
בודנר - תפסיק לחשוב שיקרה משהו בינינו ! 
זה שאני מלווה לך דיסקים לא אומר שאי פעם יהיה בינינו משהו ! 
אוהד - אתה כבר בן , תפתח 18 טעם של בן 18 , יש לך טעם של בן 50 , תהיה צעיר יותר . 
ההתבגרות שלך מהירה מידי לטעמי . 
דורצ - אתה נמרח על מטאל . 
זה מחליא אותי . 
אחחח סוף סוף אני מרגיש כמו עצמי ! 
וההרגשה - אין טובה ממנה ! 
הרבה יותר טוב להיות חרא של בנאדם , כן ! 
טוב ככה ! 
[ הערה למי שלא הבין - מדובר בפארודיה על הדבר הגאוני הזה ] 
