כאשר אני רואה פוסט טוב אני נוטה ישירות לחקותו . 
עקב שני , ביל ומאיה אני נאלץ לא רק לחקות את הקונספט אלא אף להללו , לשבחו , ולקוות שזה יצא לי טוב לפחות כמו השלושה הנ"ל שהזכרתי כאן . 
חוץ מזה ששלי הכי מיוחד כי זה מעין סיכום של 18 השנה שאותם אני כמעט חי [ עוד יומיים יומולדת , אם אתם מחשיבים את זה שכבר אחרי חצות ] פרטים טכניים : השם המלא שלי הוא דור יחזקאל סער . 
נולדתי בשם דור יחזקאל סעאת ואני עדיין אוהב להשתמש בו מידי פעם אם כי נראה לי שמזה שנה וחצי לפחות לא השתמשתי בו , ובעיקר אנשים שהיו בנל"נ משתמשים בו . 
אני נורא אוהב את שמי האמצעי ובאופן כללי אוהב שמות אמצעיים ולעולם לא אבין את אלה שסולדים מהם . 
אני אוהב לחתום בשם דור י.סער כי אם לא היה לעולם סופר [ מה שסרי להניח ] לפחות תהיה לי חתימה של סופר . 
אני 179 ס"מ . 
כל ניסיון להציג אותי כ 180 ס"מ יהיה שגוי לחלוטין וטעות יסודית , מעולם בכל חיי לא נמדדתי כ 180 ס"מ וכל הזמן נמדדתי כ 179 ס"מ . 
אני דווקא מרוצה מאד מהגובה הזה . 
יש הרבה 180 ס"מ בעולם אבל לך תמצא מישהו שלא רק שהוא 179 ס"מ , הוא גם מודה בזה . 
אפשר להגיד שמאז כיתה ח' אני די רזה אם כי בשנה האחרונה העלתי איזה 4 ק"ג , ובכלל נראה לי שבסביבות גיל 25 [ אם ניקח בחשבון את זה שהכושר בצבא ישפיע ] אני אהיה די שמנמן ובגיל 30 אני אתחיל בדיאטה . 
גם סביר להניח שבגיל 30 אני כבר אקריח בצורה מאד ניכרת לעין . 
יש לי עיניים כחולות שאני מתפאר בהן מאד עוד מאז היסודי . 
יש לי כרגע שיער די קצר עם צורה לא ברורה , עד לפני שלושה שבועות [ או שבועיים וחצי אני לא סופר ממש ] היה לי שיער ארוך ומתולתל עד הכתפיים שנורא אהבתי אותו אבל עכשיו אני הרבה יותר אוהב את השיער הקצר שלי ובכלל לא מתחרט שהסתפרתי ואפילו חושב שחבל שלא הסתפרתי לפני שנה . 
אני לומד בכיתה י"ב בכיתת מחוננים שיהיה הוגן מאד להגיד שממש כיף לי בא ושלעולם לא הייתי מחליף אותי בכיתה אחרץ . 
יוצא לי הרבה להתווכח ולדון עם שני על הנחיצות של הכיתה הזאת אבל מבחינתי אתם מוזמנים לקרוא לכיתה הזאת איך שאתם רוצים - נהדר לי בכיתה שלי ולא הייתי מחליף אותה באחרת , אולי הייתי מוסיף את בודנר או משו . 
אני חי עם שני ההורים שלי ועם אחי הקטן ואחותי הקטנה . 
משפחה : אם כן , היחסים שלי עם ההורים שלי ידעו הרבה עליות ומורדות בשנה האחרונה , אני נוטה לחשוב שזה בגלל שרק בערך בגיל 17 התחלתי ממש את מה שנהוג לקרוא לו פחות או יותר בשם " גיל ההתבגרות " . 
זה לא שלפני זה לא היה לי תהליך של התבגרות נפשית כלשהי , ושדיברתי בצורה לא בוגרת או התעניינתי בדברים לא בוגרים , אלא שפשוט נראה שמגיל 17 בערך אני נטוה הרבה יותר להכנס למצבי רוח קיצוניים . 
היחסים עם אחותי בת השש [ כמעט כתבתי חמש מתוך הרגל , היה לה לא מזמן יום הולדת ] הם טובים למדי עד כמה שיחסים בין נער בן 18 לילדה בת 6 יכולים להיות טובים ועמוקים . 
על היחסים עם אח שלי הייתי דווקא מאד רוצה לכתוב פה אבל לצערי מיטב חבריו קוראים פה , ואם לא מיטב אז לפחות 2 - 3 ואני די בטוח שאם אכתוב פה משהו אז אם הם לא יראו לו את זה בהם בוודאי יספרו לו את זה . 
ולא מדבור בדברים איומים או משו אלא פשוט בדברים שהייתי מעדיף שהוא לא ידע . 
כן כמה מעצבן זה בלוגים , ועוד כאלה של ילדים בכיתה ט ' . ככלל , אני לא אוהב ילדים בכיתה ט ' , כלומר , לא את אלה שאח שלי מחשיב לחבריו מהצפון . 
אין לי בעיה כ"כ עם האלה מכיתה י ' , אבל האלה מכיתה ט' פשוט הרבה יותר מעצבנים , בפרט מעיין , שאני מניח שהיא קוראת כאן ואם לא אז לא הפסדתי כלום ממש . 
כשאני חשוב על זה יש גם כמה מכיתה י' שהם מעצבנים . 
כלל אפשר להגיד שאני לא אוהב 50 % מהחברים של אח שלי ולעולם לא הייתי בוחר אותם כחברים שלי , אבל אני מכבד את רצונו ולכן [ לרוב ] לא אומר מילה בגנותם . 
ייתכן שיש לי פחד מסויים מאבא שלי , או שזה בעצם ייראה , או שאני סתם מפחד שהוא יעניש אותי [ והוא היה מאד קרוב לזה לפני חודשיים ] . 
אפשר להגיש שהיחסים עם אמא שלי יותר טובים . 
לפני חודשיים כתבתי להורים שלי מכתב שאני מתחרט בערך על 90 % ממה שכתבתי בו ולעולם לא אבין איך הם לא קרעו אותו לגזרים ברגע שהם ראו אותו . 
באופן כללי אני די שונא לקרוא את רוב הדברים שכתבתי בערך שעתיים אחרי שכתבתי אותם , המכתב ההוא היה יוצא דופן שכן בשנייה שסיימתי לכתוב אותו כבר זרקתי אותו לפח ורק העובדה שאמא זריזה יותר ממה שחשבתי הצילה את אותו המכתב . 
חברים : מהבחינה הזאת יש בי סתירה מסויימת - קל לי להתיידד אבל רק עם סקטורים מסויימים מאד בחברה , אשר אפשר להגדיר אותם פחות או יותר כחברים שלי . 
אני גם נוטה להתיידד די מהר עם חברים של חברים שלי , באופן יותר מהיר מהממוצע לדעתי . 
הדרישות שלי מהחברים שלי הן לא גבוהות . 
למעשה הן ממש לא גבוהות . 
אני בעיקר רוצה שהם ישעשעו אותי מפעם לפעם , שיהיו לנו כמה תחומי עניין משותפים ושהם יהיו נחמדים ולא קיצוניים . 
אה כן , קיצוניות מפחידה אותי , מכל סוג שהיא . 
לכן הפחד הכי גדול שלי הוא שאני אהיה קיצוני באיזה משהו מסויים וכך אמטיר אסון על עצמי ועל הסובבים אותי . 
אני טיפוס שנוטה מהר מאד להתפשר אם לא לוותר מיד על העקרונות שלו כדי שלאחרים יהיה נוח ושאף אחד לא ייפגע . 
יש מקרים שבהם אני זוכה על כך להערכה ויש מקרים שהשם טוענים שההתנהגות הזאת והנטייה שלי לוותר כל הזמן היא מוגזמת וקיצונית , הא לכם אירוניה . 
בכל אופן יש חברים שאיתם אני אוהב לבצע שיחות נפש ולדבר איתם על דברים מסויימים ויש כאלה שנועדו לקשרים יותר משעשעים , אני חושב שכל חבר שלי יודע פחות או יותר איפה הוא נמצא . 
[ ולא , זה שאני לא מגלה לכם את סודותיי או עורך אתכם שיחות נפש לא אומר שאתם חברים פחות טובים שלי או שאני סומך עליכם פחות , זה פשוט אומר שלא מתאים לי לדבר איתכם על זה , זה לא אומר שאתם חברים פחות טובים או שאני מבלה אתכם פחות זמן ] . 
יש לי חברים מהכיתה , משלל העיר ר"ג - גבעתיים [ וקצת מת"א ? 
] , וגם כמה מנוער לנוער . 
פעם היו לי המון חברים , מכרים וידידים מנוער לנוער . 
בכלל בואו נפתח לזה סעיף . 
נוער לנוער : התנועה שהייתי חבר בה משנת 2001 עד שנת 2005 . 
אם נעשה את זה נטו מבחינת הפעליות הייתי בתנועה הזאת קצת פחות מ 4 שנים . 
נהנתי בה כמו שלא נהנתי בשום מסגרת אחרת בחיים שלי . 
המעבר גם מלהיות חניך בכיתה ח' בבצפר יסודי ללהיות חבר סניף בכיתה ט' בבצפר תיכון שינה בי די הרבה . 
הכרתי המון אנשים בנוער לנוער , עשרות . 
לפני כמה ימים בא גיא למסיבת יומולדת שלי והביא לי ארגז יו"רים של הסניף שלו כי מצד אחד לא היה לו מה לעשות איתו ומצד שני הוא לא רצה לזרוק אותו , הסתכלתי לפני כמה לילות על הארגז ועל מה שיש בו ואז הבנתי כמה התנוע הזאת היא בעיני נפלאה וכמה בשנה וחצי האחרונות היא השתנתה ללא היכר עד שנהפכה ל " צמרת " , שהיא בעיני דבר מתועב שלעולם לא הייתי לוקח בו חלק , מצד שני אני כמובן משוחד מאד ונורא סובייקטיבי , אבל לא צריך להיות אובייקטיבי בדברים האלה . 
נוער לנוער העלה לי את הביטחון העצמי וגם שיחרר מתוכי כמה " שדים " וככה את רוב כיתה י' ביליתי בלעשות שטויות [ על שלל משמעויותיהן ] , אבל כל אחד שצריך שנת פורקן כזאת . 
נשים : נושא שלעד יוגדר אצלי ככאוב אפילו שיש לי חברה כבר כמעט 21 חודשים . 
נתחיל מזה שנשים עושות לי את זה . 
לאללה עושות לי את זה . 
הדבר האחרון שאהיה בעולם הזה זה הומוסקסואל פשוט כי נשים זה דבר שממש מושך אותי . 
אני גם מאונן בערך פעם ביום , אין לי מושג אם זה הרבה או מעט ביחס לשאר החברים שלי , אבל לי זה נשמע די הרבה , בייחוד ביחס לאדם שיש לו חברה כבר 21 חודשים . 
תמיד חשבתי שלאבד את הבתולים יהיה הדבר המגניב ביותר שאי פעם אחווה בחיים . 
זה לא היה . 
אני חושב שהקטע של איבוד הבתולים [ לפחות לגבי בנים אם כי גם לבנות לדעתי ] זה משהו שמשתלם בעיקר לטווח הארוך והוא מפיק תועלת ותחושה טובה ליחסי המין הבאים . 
אין בי חרטה על הגיל בו איבדתי את בתוליי או על האופן בו זה קרה , מה שכן אני יכול להגיד שמבחינת התחושה הפיסית זה היה בדיוק כמו שדמיינתי שזה יהיה . 
עד גיל 16 ושלושה חודשים כאמור חוויתי בעיקר תסכול מבנות המין היפה . 
הנשיקה הראשונה שלי הייתה באוקטובר 2002 בעיר רחובות , באיזה פארק נטוש , עם כלמיני פריקים שיכורים ברדיוס 20 מטר ממני , היא הייתה על קרוסלה והרגישה לי כמו באגדות , שעתיים אחריה עדיין הרגשתי שאני יכול לעשות הכל . 
לצערי התוכניות שלי לקשר ארוך עם אותה בחורה , שקראו לה סתיו , ומעניין אותי מאד לדעת מה היא עושה היום , פחות או יותר התבדו אחרי שהבנתי שהיא חושבת שמשום מה אנסתי אותה , אם זה נכון הרי גם הנשיקה הראשונה וגם האונס הראשון באותו ערב - הרי זה צריך להיות ב " נושא החם " של ישראבלוג . 
הנשיקה השנייה לא הייתה אירוע יוצא דופן אז נדלג עליה [ אם כי גם לבחורה הזאת קראו סתיו ] , הנשיקה השלישית הייתה עם ליזה והייתה זו הפעם הראשונה בחיי בה ראיתי ונגעתי בשדיי אישה , חוויה מעניינת לכל הדעות , בדיעבד הסתבר לי שלדורצ היה איזה קטע איתה גם אחרי שהם נפרדו ופשוט לא ידתי , אז אני לא ממש מרגיש אשם על זה כי כאמור לא ידעתי , אבל העיקר הוא שמאז אנחנו לא נוגעים באותן הבחורות [ די קשה בהתחשב בעובדה שבשנים 2002 - 2004 הבחור מזמז כל בת שלישית בקרב האוכלוסייה היהודית במדינת ישראל ] . 
הנשיקה הרביעית הייתה עם הילה , AKA הגרופית שלי , וזה סה"כ נשמע די הגיוני שמישהי שמגדירה את עצמה כגרופית שלי תרצה להתמזמז איתי . 
זכיתי לגעת גם הפעם בשדיים אך לא לראות אותם . 
הייתה זו גם הפעם הראשונה בה התוודאתי לכמה אני זקוק לפרטיות בחדר שלי , אותו אני חולק עם אחי . 
הנשיקה החמישית הייתה עם יעל [ פלדמן ] ומסתבר שהייתי הנשיקה הראשונה שלה . 
זה היה כשנסעתי לישון אצל חיים וגם היא נסעה לישון אצל חיים וחיים נרדם ו ... 
.. 
. 
טוב נו היום ממרחק של שנתיים כבר אפשר להגיד ולהודות שהיא ביקשה שאני אפתח לה את הספה ועשיתי כאילו אני לא מצליח רק כדי שנשכב ביחד על אותה ספה [ זה קרה כבר כמה שקות אחרי שהתנשקנו ] , ניסיתי למזמז אותה והיא בשלב מסויים לא הייתה מרוצה מזה כ"כ , אבל לזכותי ייאמר שלא ידעתי שהיא כ"כ בתולית . 
צר לי קצת שנאלצתי לעשות את זה בבית של חיים שסה"כ הוא אחד מחבריי הטובים ביותר , בוודאי ובוודאי באותה תקופה בה דיברנו פשוט כל יום בטלפון , מה שקצת חבל לי שהפסיק פשוט כי לשנינו יש פחות זמן , ולשנינו יש עבודה וחברות , אבל אני יודע שתמיד נשמור על קשר כי אחרת פשוט זה יהיה חבל מידי . 
כאן נוצר לנו מצב מופלא להפליא , בזמן שהתנשקתי עם יעל [ פלדמן ] הייתי מאוהב ביעגל [ מהכיתה שלי ] , הדבר יצר אצלי קצת תסבוכת ותהייה מה אני אעשה עם עצמי עכשיו , אחרי שיעל [ פלדמן ] הבהירה לי שהיא לא מעוניינת בקשר רציני איתי אז אמנם קצת נשמתי לרווחה אבל עדיין הייתי מבולבל , מצב נהדר זה הוביל אותי לנשיקה השישית במספר עם גלי AKA " בת 13 " זה היה ב " מסיביעור חמץ " שזרובבלה עשתה . 
אני חושב שזה היה האירוע האחרון שאליו הלכתי שהיה ממש מלא בפריקים , מהסוג הישן יחסית . 
הכרתי שמה את גלי והלכנו לדיונות ו ... 
.. 
. 
התחלנו להתמזמז הרבה . 
כשאני חושב על זה עכשיו אני די בטוח שגרמתי לה לגמור הרבה פעמים מסקס יבש , בדיוק עכשיו זה היכה בי שהיו רגעים שבהם היא ממש התאפקה לא לצעוק והתחילה לשרוט אותי בגב ולא ממש הבנתי מה הקטע , עכשיו הבנתי , אם היא במקרה קוראת עכשיו את הקטע הזה [ או אחד מחבריה שיפנה אותה לכאן ] אשמח לקבל הבהרה בנושא , סתם כי זה מסקרן אותי . 
אחרי שהתמזמזתי עם גלי התחילו להופיע בי רגשות חרטה , לא כ היא קטנה ממני בשנתיים , אדרבא אם אני לא טועה בכיתה ט' דורצ יצא עם איזה מישהי בת 12 , גיל זה לא כזה משנה , הפריע לי זה שפשוט לא הכרתי בכלל את הבחורה , בקושי דיברתי איתה לפני זה ופעלתי על משיכה פיסית גרידא [ וזה לא שהיה מדובר באיזה סתם נשיקה אנחנו מדברים כאן על חתיכת התמזמזות שנמשכה כמה שעות טובות ] וזה די אכזב אותי . 
החלטתי שנאי תר אחרי קשר רציני ויהי מה ואכן לאחר חודש אזרתי את האומץ המתאים [ אני לא אמיץ במיוחד ] ואמרתי ליעל [ מהכיתה שלי ] שאני אוהב אותה . 
סיפור מצחיק יעל , איך כולם רוצים אותה , אבל זה לא הזמן ולא המקום לדון בחייה של יעל , זה גם לא יפה במיוחד מצידי סתם לחשוף כאן דברים עליה . 
מכל מקום אין לי עד היום מושג איך היה לי ממש את האומץ לומר לה את זה בפנים . 
אפילו לשני אמרתי את זה באיסיקיו , אבל מסתבר שהיה לי אומץ , התשובה הייתה לא , ואפשר להגיש שהייתי די עצוב , למען האמת זה היה אחד הרגעים הבודדים בחיים שלי שבהם הייתי רק עצוב . 
לא עצוב וכעו , לא עצוב ומאוכזב , לא עצוב ומדוכא , אלא אני חשוב שחשתי אז חוויה טהורה של עצוב וזה דווקא נראה לי די יפה . 
ההמשך בא לפתע מהכיוון של יעל [ פלדמן ] שהציעה שנהיה חברים , הסכמתי בהתלהבות . 
ידעתי שאני לא מאוהב בא כמו מטורף אבל הנחתי [ הנחה נכונה אגב כפי שיתברר בהמשך ] שככל שיתפתח הקשר בינינו האהב תצמח ותגדל , שכן קיימת בנו באופן בסיסי משיכה פיסית ונפשית אחד לשנייה . 
גם לי מותר לטעות , יעל זרקה אותי אחרי 5 ימים ואז כבר חשתי עצוב , מדוכא , מושפל וגם האון הגברי שלי לא היה משהו . 
להידחה תוך שבועיים וחצי ע"י שתי בנות זאת לא חוויה שאני ממליץ לכל אחד לעבור אותה . 
כעת כמובן הגיעה שני לא אלאה אתכם בכל סיפור ההיכרות שבטח כבר סיפרתי לכם והוא אף דורש פוסט לכשעצמו רק אגיד כי אצל שני התברר לי כי אכן מה שנחתי היה נכון - לא היינו מאוהבים זה בזה כמו מטורפים אלא יותר היה נכון להגיד שהייתה בינינו משיכה נפשית ופיסית , ובמשך 21 החודשים האחרונים פשוט פיתחנו אותה לאהבה די פסיכית ומטורפת שאני נהנה מכל שנייה ממנה ואם יש אלוהים אזי רק שידע שאני מודה לו מאד . 
כבר 21 חודשים שלא מצאתי את עצמי ממש נמשך לבנות אחרות , כמובן שפה ושם תהיתי " מה היה קורה אילו " , אבל אני יכול להגיד שאת שני אני בהחלט לא מתכוון להחליף באף אחת אחרת . 
זה יצא פיסקה נורא ארוכה על נשים . 
כל השאר : אני לא מעריץ הרבה אנשים . 
אני לא מחשיב אהבה של מוסיקה של זמרים להערצה שכן אני לא מעריץ את אישיותם . 
אני מאד מאד אוהב את המוסיקה של פורטיס אבל אין לי מושג איך הוא כבנאדם . 
אחד האנשים היחידים [ בעצם נראה לי שהוא היחיד ] שאני מעריץ הוא יהונתן גפן . 
מעבר לזה שאני חושב שהוא כותב מצויין , גם אם אני לא מסכים עם משהו כמו 30 % מהדברים שהוא כותב , הוא מצטייר בעיני כאדם נפלא . 
הומניסט אמיתי מלא ביקורת עצמית לא כדי להרשים אלא כי הוא באמת ככה . 
מאחר שאני תופס את עצמי גם ככה שנוטה לבקר את עצמו פעמים רבות [ ואם תשימו לב אני לא מבקר כאן את עצמי הרבה אלא לרוב שומר את זה לעצמי ] אני נוטה לראות בו גם מודל מסויים לחיקוי , אם כי לעולם לא אדרדר לאלכוהוליזם שלו . 
פעם אחת בחיי שלחתי לו גם אימייל והוא עד היום לא ענה , זה היה בערך לפני שנה . 
אפרופו אלכוהוליזם , אני לא אוהב אלכוהול , זה פשוט לא טעים לי . 
גם שתייה מוגזת לא טעימה לי . 
בירה שחורה לא טעימה לי . 
קפה לא טעים לי . 
באופן כללי אני לא אוהב את הטעם המר ולא ברור לי מה אנשים מוצאים בוץ אני גם לא אוהב ליקרים למיניהם [ אם כי הטעם שלהם נסבל ] או קוקטיילים . 
מעולם לא עישנתי בחיי אפילו סיגריה אחת אבל התנסתי בנרגילה דווקא פעמיים בחיי וזה די דחה אותי . 
דווקא מעניין אותי לנסות פעם אחת סיגריה וזה אולי ישמע מוזר אבל התנועה של העישון נורא נורא מושכת אותי , ואם מדברים על משיכה מינית , למרות שזה בכלל לא קשור כאן אבל אם כבר - נורא מושך אותי בנות חלשות . 
כלומר , היום אף בת לא מושכת אותי כי מוקית היא הכי יפה בעולם . 
אבל בעברי ההולל אפשר להגיד כי בנות שנתפסו בעיני בחלשות משכו אותי הרבה יותר מבנות שנתפסו בחזקות . 
ועכד היום אפשר להגיד שבנות חלשות הרבה יותר מסקרנות אותי מאלה החזקות . 
אני נורא אוהב לכתוב על עצמי , ייתכן שזה סוג של נרקסיזם או משו כזה , אין לי את הידע הפסיכולוגי הדרוש כדי לנתח את התופעה הזאת אבל מכל מקום אני ממש אוהב לתאר מה אני עושה , איך אני מרגיש וכיו"ב ואני עוד יותר אוהב לראות תגובות כתובות לזה . 
מזה שלושה שבועות אני גם מנהל יומן כתוב שאני כותב בו פעם בכמה ימים . 
מעולם בחיי לא אהבתי ספורט , גם שנאתי את כל חוגי הספורט אליהם הוריי שלחו אותי , אבל כדי לרצות אותם הייתי שם . 
מדהים לחשוב אותי שבמשך שלוש שנים , משך כל כיתה ה' ו' ז' הייתי בא פעמיים בשבוע לחוג שחייה למרות ששנאתי את זה שנאת מוות . 
בשנה האחרונה גם החלפתי מספר עבודות . 
ביוני 2005 התחלתי לעבוד במקדונלדס . 
בהתחלה זה נראה לי אחלה אבל החל מנקודה מסויימת בה פשוט הפסיקו להתייחס אלי כ " חדש " [ החל מהמשמרת הרביעית והלאה ] פשוט התייחסו אלי כמו אל זבל וזילזלו בי כעובד וכבן אדם . 
לא סבלתי את היחס המזלזל הזה , אני שונא כשמזלזלים בי , התפטרתי אחרי חודש כאשר במקביל התחלתי לעבוד במשרד החקירות בו אמא שלי ודודה שלי עבדו . 
במשרד הזה עבדתי עד לפני כחודש בערך עד שהבוס הודיע על קיצוצים ולא פוטרתי אלא " הופסקה עבודתי לקופת זמן מוגבלת " אין לי הרבה מזומנים כרגע בבנק אז מהר חיפשתי עבודה ואכן מצאתי אחת כזאת - אני עובד כרגע בקפיטריה של הקאמרי ונורא נחמד לי , אני גם לא חשוב שיימאס לי מהעבודה הזאת כי עוד חודשיים אני מתגייס מה שאומר שבעוד חודש ושבוע בערך אני גם אתפטר מהעבודה הזאת פשוט כי אין טעם שאמשיך בה לאחר מכן , זה די משעשע אותי לעבוד בעבודה שאני יודע מראש שאתפטר ממנה , זה גם נותן לי תחושת חירות קטנה . 
בין לבין אני גם מתפרנס מעבודות בייביסיטר מזמדנות על בני הדודים שלי ומכל מיני דברים שאני עוזר לאמא בעסק שלה . 
אני נורא גאה באמא שלי על זה שלפני 4 וחצי שנים היא התחילה עסק פרטי של כתיבה למגזר הפרטי והעיסקי [ סו קולד סופרת צללים ] והיום העסק הזה משגשג עד כדי כך שאין לה שנייה לנוח . 
אמא שלי היא מעל הכל המודל שלי לשאפתנות ולמוסר עבודה גבוה , עוד לא הכרתי מישהו שהחליט בגיל 40 לנטוש עבודה בטוחה כדי לפתוח עסק משלו והיום הוא משגשג כ"כ . 
לאבא שלי לעומת זאת יש מוסר עבודה גרוע למדי ואני חושב שאני נמצא באיזהשהו מקום די באמצע שנוטה לטובת אמא שלי . 
אני לא חושב שאני מסוגל לעבוד כ"כ הרבה כמוה , מצד שני היא אוהבת נורא את העבודה שלה כי היא באה לה נורא בקלות , אז אם גם אני אמצא עבודה שתבוא לי בקלות אולי גם לי יהיה בה מוסר עבודה כזה גבוה [ אמא עובדת כל יום מ 9 בבוקר עד חצות ] . 
בעוד יומיים יש לי יומולדת 18 . 
שנה שעברה בלילה בין ה 24 ל 25 נע התקשרה אלי ודיברה איתי על התפקוד הירוד שלי כיו"ר וביאסה לי לחלוטין את ליל היומולדת , אני ממש לא כועס עליה כי היא לא ידעה את זה , אבל אפשר להגיד שזה היה אירוע מעצב של השנה האחרונה , השנה את הלילה שבין ה 24 ל 25 אני אעביר עם שני והמשפחה שלי במסעדה ואין מקום אחר או אנשים אחרים שאותם הייתי מחליף ברגע בו אהיה בן 18 . 
אני שונא את הזרע הגברי , הוא דוחה אותי לחלוטין , הרבה יותר משתן או חרא . 
אני גם שונא חרקים , בפרט את הפרפר שנכנס כרגע לחדר . 
יש לי טעם מוסיקלי די מפותח ומוסיקה ישראלית היא האהובה עלי ביותר . 
אני אוהב גם מהמיינסטרים החזק ביותר שיכול להיות [ אריק אינשטיין , פיטר רוט , וכיו"ב ] ועד לדברים אלטרנטיביים למדי שאין לי כח לפרט כרגע , באמת שלא . 
יש לי המון טעויות הקלדה וסביר להניח שרק בפוסט הזה יש 40 כאלה . 
אני נורא אוהב סימני פיסוק , בפרט את הפסיק , אני גם נורא אוהב מילות קישור . 
באופן כללי אני אוהב את השפה העברית . 
כעת אלך לישון . 
כמו תמיד ישנם בוודאי דברים ששכחתי לכתוב אבל לא נורא , אני לא מרגיש שחשפתי כאן דברים כמו ביל או מאיה אבל האמתש אין לי כ"כ מה להסתיר או לפרוק יותר מידי , ךבינתיים אני מרוצה , כעת באמת צריך ללכת לישון , מחר אני לוקח את המגנים במתמטיקה . 
נתנו לי להיות בקפיטריה של העובדים - המקום שבו כל הסדרנים והשחקנים קונים את האוכל והמשקה במחירים מוזלים ויש גם יותר סוגי אוכל . 
לרוב יש מוכרת קבועה לעמדה הזאת [ שמועלם לא ראיתי אותה אגב ] , אבל היום היא לא הייתה אז הייתי שם הערב . 
והגיעו שחקנים ! 
יוסי גרבר קנה אצלי קפה ונתן לי טיפ ! 
וראה איתי שתי דקות מהאירוויזיון ! 
[ כן יש גם טלוויזיה ] גם אין שם בכלל עומד , בערך כל 45 דקות מישהו נכנס . 
קיצר שילמו לי כדי לראות את האירוויזיון ולקרוא עיתון . 
זהו . 
הלילה ההורים חוזרים מחו"ל . 
[ נ.ב . 
המסיבה הייתה מגניבה לאללה ] ישמור השם [ אלמוג חכמה , דמת ] [ לעולם לא אקשר אתכן , לעולם ] 
