חבל , היה לי חרוז באופיזם , אבל רק נאדב יודע נאדב מוסר : כדור . 
תפוססס ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
בנישי אומר : ציצים . 
תפווווססס ! 
! 
! 
! 
דחוף . 
חלי כץ הכל פצץ - " איפה אתה ? 
" - " בקו 63 , איך שוויץ ? 
" - " אמא שלך , כהרגלה בחו"ל עושה לי טירונות שנייה " [ התכתבות SMS עם אבא אמש בעת חזרה מהצפון ] לפני מספר דקות פתחתי את האימייל וראיתי שיש שם הודעה מהצבא שחלק מפרטיי בקיוסק המידע עודכנו ! 
זה נורא ריגש אותי שכן ביום ראשון הלכתי לקצין מיון אליו זומנתי . 
הקצין מיון היה אדם חביב ביותר ששאל אותי מה אני רוצה לעשות בצה"ל , כאשר אמרתי לו שבראש מעיניי ובהתאם לפרופיל שלי הדבר שהכי הייתי רוצה לעשות זה הדרכה ואף שטחתי בפניו את נסיוני בתחום , הוא אמר שבגלל הפרופיל שלי אין לי הרבה סיכוי להיות בהדרכה אבל הוא יראה מה אפשר לעשות . 
בהמשך הוא גם שאל אותי אם אהיה מעוניין להיות מדריך חובשים , אמרתי שבמשחה אבל לא רנאה לי שהיה לי בכלל משהו בכיוון במנילה , והוא אמר שהוא צריך לבדוק אם יש לי את האפשרות הזאת . 
הוא גם כל הזמן הקליד דברים במחשב שלו . 
בכל מקרה הוא כמובן אמר שהם ישתדלו להתחשב בי וברצונות שלי . 
אז נורא התרגשתי כאשר לפני מספר דקות ראיתי הודעה שמשהו התעדכן - אולי זה תאריך הגיוס שלי ? 
אולי יש לי זימון ? 
אולי מגייסים אותי להיות תותחן ? 
כלום לא השתנה , כנראה בגלל שהוא הקליד את המנילה שלי שוב [ הוא היה צריך לעשות את זה ] , זה עידכן את עצמו שוב או משו כזה . 
היום הראשון בקאמרי היה נחמד , למעט העבודה שהקאמרי , על שלל קומותיו התחתונות והסודיות הוא לא פחות ממבוך מרושע . 
אני מודע לזה שיש לי נטייה להגזמה אבל הפעם אני רציני לחלוטין - מדובר במבוך שאפשר ממש ללכת בו לאיבוד ולא לדעת איך יוצאים ממנו , ויש שניים כאלה , , אחד לכל קומה תחתונה . 
מעולם לא אהבתי כ"כ את ל"ג בעומר . 
תמיד הרי זה ככה - אוספים קרשים אנחנו מגלים שאנחנו המדורה עם הכי פחות קרשים אנחנו מדליקים את המדורה יש מעט אש יש שתי דקות שבהן יש הרבה אש ואז כולם צועקים " להתרחק מהאש ! 
שלא ייכנסו לכם גיצים ! 
" נכנסים אליי גיצים אני לא אוכל חצי מהאוכל כי תפו"א זה מגעיל וגם הנקניקיות לא משהו אני חוזר עייף ומסריח . 
לכן השנה נורא אהבתי את הקונספט של המדורה בצפון - מנגל על המרפסת של דורון . 
כשחזרתי אתמול הביתה בשעה שמונה אפס אפס הרגשתי תחושת חירות יוצאת דופן - אחותי הקטנה אצל דודה שלי , ההורים בחו"ל , ואח שלי ישן כי הוא חזר מהמדורה והחליט למשוך את עצמו עד 5 אחה"צ ולישון שינה ארוכה [ מהלך חכם דווקא ] . 
אז טכנית הייתי לבד בבית [ אח שלי ישן כמו דב , פעם נאור ורוני באו אלי ושיחקנו בפלייסטיישן בחדר שלי ודיברנו , כשהוא ישן שם ] התפרעתי וראיתי טלוויזיה עד חצות . 
לאבא של חיים שלחו באימייל את " ניסים אוכל קקי " [ לראות את תמונת המחזור של צחי בוכמן זאת חוויה ] לפני איזה שבוע נאדב אמר לי שהוא נורא נהנה לקרוא את הבלוג כשהיינו בכיתה י' כי הייתה לי אז לשון נורא ציורית . 
דוגמאות שאספתי מהארכיון : * " עכשיו , הכל תלוי בזמן , ובדוור הפדופיל שלא ילקק את הצ'ק וישתמש בו כדי לשלם לזונה בת 14 . 
בעצם הוא פשוט יכול ללכת לרוקי . 
" * " אני שומע את השיר הזה ומשתגע ואונס 400 בתולות . 
" * " המורה אומרת : " וכך אנו רואים שנוצר משקע של קטיונים " בשלב זה אני חושב שהמורה התעסקה יותר מידי עם יונים קטנות בשבוע שעבר , ואז הבן שלה שקע בים . 
" * " בשקט בשקט בלי לאונן עשינו זאת - הגענו ל 6000 כניסות ! 
" ואלה עוד הדוגאמות היחסית טובות , אלה שאני יכול להסתכל עליהן ולצחקק על שובבות הנעורים שהייתה לי בגיל 15 . 
כיתה י' מלאה בעשרות אלפי משפטים איומים שאני ממש שונא לקרוא עכשיו ואני ממש מתבייש שכתבתי אותם , כשקראתי אותם עכשיו הרגשתי כאילו זה לא אני , אלא מישהו קטן ונורא מטומטם שכותב שטויות באופן גרוע , תודה לאל שמתבגרים . 
זה מחליא אותי [ לא באמת , נו , זה היה קטע סאטירי ומתוחכם שכזה ] [ רגע בואו נעשה את זה שוב : " אני הכי חכם בעולם " ווויייייייי ! 
] כן , בכל מקרה עקב קיצוצים במשרד החקירות בו אני עובד פוטרתי או כפי שהם אמרו לי אני " עושה הפסקה לתקופת זמן מוגבלת " . 
[ מה מוגבלת מה ? 
עוד חדושיים וחצי אני בצה " ל ] . 
אז לא חיכיתי למשיח , אלא חיכיתי לנטע שהציעה לי עבודה בקאמרי , שהיה מקום העבודה הקודם שלה ואכן שלשום התקשרתי למנהלת שם שאמרה לי להגיע אתמול לקאמרי בשעה 18:30 . 
בשעה 17:27 יצאתי מהבית , אני מהטיפוסים שתמיד יוצאים מוקדם כשהם לא יודעים איפה בדיוק נמצא היעד שלהם [ זה בעצם קורה גם כשאני כן יודע איפה היעד שלי , אם כי בזמן האחרון פחות ] . 
בשעה 17:58 ירדתי מקו 63 במנחם בגין נכנסתי לשד' שאול המלך הגעתי למקום ב 18:13 חיכיתי עד 18:21 ונכנסתי [ אני לא אוהב להקדים יותר מידי ] . 
הלכתי לקופות , כמו שהמנהלת אמרה לי והעובדים בתגובה אמרו לי " או ווה ייקח זמן עד שהם יגיעו , תחכה " . 
בשעה 18:50 , עת ראיתי ששום מנהל לא מגיע אבל עובדים של הקפיטריה [ שם התכוונתי לקבל עבודה ] הלכתי לשאול אותם אם יש מישהו שיכול לראיין אותי או משהו כזה , הם הביאו אותי לבחורה חביבה בשם תמי שאמרה לי לשבת ולחכות קצת . 
בשעה 19:35 לא יכולתי שלא לשים לב שאני מחכה קצת יותר מידי זמן , מחוזק ע"י נערת התוכניות [ " לך תגיד לה שלא תייבש אותך פה ! 
" ] הלכתי למנהלת ואמרתי לה שסליחה שאני מפריע [ כי ראיתי שהיא מתרוצצת בכל מקום עם כלים ודברים כאלה , לפחות היא עוזרת לעובדים שלה כמו שצריך ] ושאני רואה שהאי עסוקה אבל פשוט כבר שעה אני מחכה שיראיינו אותי פה ואם זה יצא לה לא נוח אז אין לי בעיה לבוא ביום אחר וכיו"ב . 
היא לקחה אותי לצד , הסבירה לי את התנאים , משמרות וכל זה , ושאלה אותי מתי אני יכול לבוא להתלמדות . 
אז היום אני הולך פעם ראשונה לקפיטריה של הקאמרי להתלמדות , יהיה מזניב . 
אני שומע עכשיו את ישראלים / פעולה / סקס . 
אתמול בלילה בודנר היה פה והיה כיף , ניצחתי אותו הרבה והוא ניצח אותי פעם אחת . 
ביום א' קצין מיון , בוודאי יהיה משעשע . 
