מעניין מתי יריב חבוט יפרסם על זה הודעה וכולנו נראה את זה כשניכנס לערוך את הבלוגים . 
פוטרתי מהעבודה , או כפי שהודיעו לי " אתה לוקח הפסקה של זמן מוגבל , אולי זה ייקח שבועיים ואולי חודש וחצי " . 
די חביב בהתחשב בעבודה שעוד חודשיים וחצי אני מתגייס . 
אנו נכנסים אם כן לעידן חדש . 
אני שומע שיר במדיה פלייר והוא איכשהו נעלם לי משורת המשימות ואני עדיין שומע את השיר , זה די מפחיד . 
אני שומע בלופים את הקאבר של ערן צור ל " אלינור " של זוהר ארגוב . 
אתמול רוני סיפ לי שזה שיר יווני במקור שכתב אותו יווני סוציאליסט מהפכן שמחרים את כל המוסיקה היוונית , זה דווקא מגניב . 
בעצם גם זוהר ארגוב זה מגניב . 
מחר המגנים ב 003 ו 004 , אם הם יהיו קלים כמו הטרום מגנים אין ממה לחשוש . 
ואם הם לא יהיו קלים , נו , תמיד יש את הטרום מגנים שדי עוזרים , אני מקווה . 
דודה של אבא התקשרה ושאלה מה אני רוצה ליומולדת - אמרתי דיסק . 
המממ עכשיו אני צריך לבחור איזה דיסק , תמליצו לי , יש לי יותר מידי דברים ואני לא יודע מה לבחור [ כמה מההתלבטויות - פרחי הרע של מאור כהן , חצי אוטומטי של פורטיס , תנועות מטאטא מהירות של שלום גד , פרפרי תעתוע של ערן צור{כן , האוסף שירים } ] כל הצעה אחרת בתגובות תתקבל בברכה . 
עניתי על השאלון השבועי , כדי להוסיף נפח . 
האם יש לך חשבון בנק או קופה לכסף ? 
כמה כסף יש בה?יש חשבון , כרגע הוא לצערי במגמת ירידה כי באפריל בקושי עבדתי [ מתמטיקה , סרט גמר , וזה עוד לא נגמר , אבל הרוב מזה נגמר תודה לאל ] אז אני במעט מצוקה כלכלית כרגע . 
נראה לי שהחודש אני אלווה מההורים שלי כס , לא ממש תהיה לי ברירה . 
כשאת מבקשת כסף מההורים - האם הם תמיד מביאים ללא בעיות ? 
( לחילופין : כשאת מבקשת העלאה מהבוס - האם הוא עושה לך פרצופים ? 
) אמממ הם יביאו ללא בעיות אם אני אחזיר להם ... עד כמה הכסף משחק תפקיד מרכזי בחייך ? 
יותר מידי בשנה האחרונההאם יש משהו ספציפי שאת חוסכת בשבילו?בת זוג ? 
האם את מעדיפה כרטיס אשראי או צ’קים על פני כסף מזומן ? 
מדוע ? 
בכרטיסי אשראי וצ'קים מעולם לא התנסיתי , כך שבינתיים מזומן זה נחמד למדי.עם יד על הלב - האם את קמצנית ? 
לא , ממש לא , לפחות לא בשנה האחרונה . 
שנה שעברה כן הייתי קמצן , אבל לא הייתה לי ברירה.עד כמה רחוק היית מוכנה ללכת בשביל מיליון דולר ? 
מה הדבר הכי משוגע שהיית מוכנה לעשות?או ווה , הרבה . 
... " סקאזי סקאזי ! 
" [ ערס , אי שם ביציאה מהרצליה , מסכם באופן מפורט את החוויה של יום העצמאות ] אחרי שאת יום הזיכרון צלחתי , הרי יום העצמאות הוא בעצם רק בדיחה . 
זה כמו הגרסא ההומוריסטית של יום הזיכרון - אנחנו נזכרים באתוס הלאומי ציוני שלנו , את המלחמות , את כל מה שהשקענו עד כה - אבל אם ביום הזיכרון זה " כדי שנהיה כאן כולם מתו ונורא חרא לנו " הרי ביום העצמאות זה " כולנו כאן וסבבה לנו איזה צחוקים שיגועים פה " . 
אם כן יום העצמאות החל מבחינתי עוד ביום הזיכרון עצמו , שהיה כאמור בקריית ביאליק . 
בתיכון של שני פגשתי מספר מחבריה ה " ורודים " של שני [ באין הגדרה אחרת לאנשים מגניבים ולא חנונים זה הדבר הכי טוב שמצאתי ] . 
בכדי להמחיש כמה הם מגניבים להלן סיפור - אחת מחברותיה הורודות של שני היא עדי . 
עדי היא בחורה כארז , אולם היא ורודה מאד ביחס אלי . 
כשפגשנו אותה סיפרתי לה שהיום לא רק יש טקס יום הזיכרון בבצפר שלי , אלא זה גם באופן רשמי היום האחרון שבו אני לומד , היא אמרה לי בתגובה : " וואי איזה מעאפן אתה " . 
אני , במחשבתי החנונית חשבתי שאני מעאפן כי אני לא בטקס יום הזיכרון של הבצפר שלי - הרי ממה עוד יש להיות מעאפן ? 
לכן הסברתי לה שמבחינתי כל עוד אני בטקס בית ספרי זה לא משנה לי איפה הוא - אני בטקס והמצפון שלי נקי . 
אבל היא כבר לא הקשיבה לי . 
רק יותר מאוחר שני הסבירה לי שעדי חושבת שאני מעאפן כי אני לא מנצל את היום הזה ונפרד מהשכבה שלי . 
לאחר הטקס הטפשי למדי יש להגיד [ מקריאים גרועים , זמרים גרועים , וואו זה גורם לי להעריך את האנשים בבצפר שלי שעושים את הטקסים ] הלכתי לשני ולאחר מספר שעות נסעתי ברכבת הביתה . 
אז גם כתבתי את הפוסט שנמצא כאן בתחתית העמוד , והתחלתי להתכונן לצאת לכיוון הבית של אוהד , בביאליק פינת ז'בוטינסקי , יען ניקח משם קו 69 לביתו של עמרי הנמצא בגני תקווה למנגל החנונים הגדול ביותר שאי פעם לקחתי בו חלק . 
אנקדוטה משעשעת על יום העצמאות - ימי העצמאות שלי ב י' וי"א היו מעט ביזאריים , במיוחד הזה של כיתה י ' . הייתי בטיול עם האמריקאים [ יש על זה אפילו פוסט מתלהב בארכיון מלפני שנתיים ] ביחד עם המשלחת שלי , וזה היה באיזה מקום בצפון , לחופי הכנרת . 
את ערב יום העצמאות עשינו איתם בטבריה . 
האמריקאים חשבו שאנחנו מכירים את טבריה על בוריה כי ישראל היא מקום נורא קטן . 
כמובן שלא היה לי מושג לאיפה אני מוליך את קבוצת האמריקאיות שהשתרכה מאחוריי ומאחורי ליאור . 
[ אגב לפני יומיים חיים ומירב סיפרו לי שכל האמריקאיות שהיו שם נורא נורא התלהבו ממני ומליאור וחשבו שאנחנו מגניבים לאללה , יש לציין שזה די גרם לי להלם , או משו כזה ] . 
כך הסתובבנו לנו בטבריה , מוקפים בהמון אנשים , המון ערסים , אמריקאים בכל מקום וחברי משלחת שצצים , שם גם גיליתי מסעדה נהדרת ולו רק בגלל שמה - מסעדת קוזינה . 
זה היה ערב יום עצמאות הזוי ביותר . 
את ערב יום העצמאות של שנה אחרי זה ביליתי בקונפסט מעט יותר עצוב - הייתי באילת , לבד . 
אדם , המכר היחיד שיש לי באילת לא ענה לי וכך מצאתי את עצמי לבד במלון , או סתם משוטט עם המשפחה באילת . 
כל החברים שלי עשו מנגל בפארק הלאומי ושני הייתי בהופעה של ברי סחרוף . 
אני חושב שאותו רגע נשבעתי לעצמי שאת יום העצאמות הבא אני אמצה כמה שאוכל ויהי מה [ ממש קשה לי להאמין שעברה שנה עיברית שלמה מאז ] . 
השנה אם כן היה תכנון למנגל אצל עמרי . 
יצאתי מהבית ב 19:55 . לקראת סוף הדרך , עת אני הולך לי ברחוב ביאליק אני לפתע שומע " דוגי ? 
" . 
נס הסתברותי אירע - קרנית , בוגרת של נוער לנוער , של סניף קרית ביאליק , שראיתי אותה באותו הבוקר בבצפר שבו היא למדה , לפתע הייתה ברמת גן , בערב , ברחוב ביאליק , הולכת להופעה של שוטי הנבואה . 
נו , נחמד . 
הגעתי לתחנה , בהמשך הגיעו שיש , בנישי , רוני , נאדב , דורצ ואוהד כמובן . 
אוטובוס של 69 עבר אבל בודנר התעכב , אז לא עלינו . 
האוטובוס הבא הגיע אחרי שעה , משהו בתוכי אמר לי " אתה תבלה היום יותר בנסיעות ובחוץ מאשר בבית של עמרי " , ואף אמרתי את זה לאוהד , בהומור כמובן . 
טוב , עברה שעה , בשעה 21:45 כמדומני עלינו על קו 69 שהואיל בטובו להגיע . 
לא היה לנו מושג איפה אנחנו , והתייחסתי לכל המסלול כ " גבעת שמואל - קריית אונו " , ותהיתי אם בכניסה לגני תקווה יחתימו לנו את הדרכונים . 
היה גם שלב שבו הנהג נסע בסיבובים באחת הכיכרות . 
טוב , הנהג נוסע ונוסע פתאום , בערך בכניסה לגני תקווה הוא פתאום אומר : " לאיפה אתם צריכים ? 
! " . יש לציין שהוא אמר את זה בקול מאד מפחיד , כשאוהד אמר לו " לגני תקווה " , הוא אמר בתגובה : " יש שם כביש ! 
" . 
אוקי , ניסיתי לנתח בצורה אנליטית את הממצאים - הנהג יורה משפטים אקראיים ולי אין מושג איפה אני , אני בוודאי חולם , ניסיתי לעבוד דרך קירות . 
זה לא עבד . 
הסתבר שבגלל ארועי יום העצמאות יש טרקטור גדול ומחסומי משטרה שחוסמים את המשך המסלול של האוטובוס , אז עלינו לרדת בפינה של קריית אונו עם גני תקווה . 
טוב , ירדנו , אוהד אמר שהוא יודע את הדרך והמאנו לו [ הוא אכן ידע ! 
] . 
בעוד אנו יורדים ומתאוששים והנה בחור מזרחי למראה ובחור מתולתל למראה שמסתיר את פניו מתקרבים לעברי - אלה אודי ושי , מכריי מיהוד . 
זה לא היה כזה מוזר בהתחשב בזה שיהוד היא שכנה של גני תקווה וקריית אונו , אבל זה היה צירוף מקרים משעשע , הביקשתי מהם שיודיעו לי אם הם עושים משהו בהמשך הערב או משו כזה , והם אמרו שיודיעו . 
בינתיים התחלנו ללכת לעמרי דרך כל השדירה שהייתה מפוצצת בדברי יום העצמאות , זאת בעוד אנו שרים שירי מוראל של הצבא האמריקאי [ " הו צ'ו מין איז אה סאן אוף אה ביץ'!"] ואף לא התיזו עלינו בספריי ! 
הגענו לעמרי , פעם ראשונה שהייתי בביתו - אכן בית חביב ואף עם חצר , עמרי התחיל להדליק את הגחלים וחיים מתקשר אלי . 
" הי אני ונטלי נוסעים להרצליה למירב רוצה להצטרף אלינו ? 
" " מתי אתם מתכננים לצאת ? 
" " עוד 20 דקות בערך " " תן לי לשקול את זה , תחזור אלי כשאתה רוצה לצאת " " סבבה " [ אני מקצץ את כל ה " אמממממממממממ " שאמרתי באמצע , היו הרבה " אמממממ " בשיחה הזאת ] בעוד אני רואה את המלון של פולטי בדיוידי של עמרי שקלתי את הממצאים - מצד אחד מנגל בטוח , יש אחלה סרטי דיוידי , יהיה בשר , שתיה , פיתות , חמוצים , ויש להניח שסה"כ יהיה לי מאד מהנה אם אני אשאר . 
מצד שני נסיעה עם חיים - הרי צפונה בה הרפתקאות , מה גם שהרבה זמן לא ראיתי את מירב ואף מעולם לא הייתי בביתה , וממילא השגת היעד העיקרי שלי לאותו ערב הושלמה - להגיע עד לבית של עמרי במסע כומתה מרתק , אז אם כבר למה לא להרחיב את המסע עד להרצליה ? 
השבתי לחיים בתשובה חיובית ובעזרת עמרי כיוונתי אותו לבית של עמרי . 
נוסעים להרצליה ! 
ווהאו ! 
אה רגע יש בעיה , חיים נוסע במעגלים בכיכר בשביל הכיף . 
כן , מסתבר שחיים נוהג כמו שהוא אוהב להתנהג לעיתים [ וגם אני ] - באופן מטומטם . 
הדבר כולל סיבובים בכיכרות , והאצות פתאומיות , הדבר אמנם היה מהנה אולם בשלב מסויים חששתי לחיי . 
הנסיעה להרצליה התחילה במצב מרתק - לא גילינו איך אנחנו יוצאים מגני תקווה שכן חצי מהדרכים היו חסומות באין כניסה ובטרקטורים . 
חיים שאל שוטר , וזה כיוון אותו ליציאה . 
אולי השוטר טעה , ואולי חיים טעה , לי זה נראה יותר כמו שילוב קטלני של שניהם - אחרת אין שום הסבר למה הגענו לדרך עפר עם שלטים של קיבוץ [ אתם יודעים , שלטי עץ כאלה שהכיתוב עליהם חרוט בצהוב ] . 
בשלב הזה לא היה לא לי , לא לחיים , ולא לנטלי מושג איפה אנחנו לעזאזל , ואז איכשהו , באופן הזוי לחלוטין לפתע ראינו שלט עץ עם חריטה צהובה שהצביע ימינה - לפתח תקווה . 
זה נראה כ"כ לא קשור , כמו לראות פלאפון מרקד באמצע שאתה אוכל טוסט [ כן , זאת האלגוריה הכי מתאימה ] . 
חיים התחיל לסוע לכיוון פתח תקווה כשבאמצע הוא ראה איזה שלט שהצביע ימינה , לכיוון הנגדי של הנסיעה , כלומר הכיוון ממנו באנו ואז הוא אמר : " אוי ואבוי _ _ _ _ [ הכנס כאן שם של ישוב שאני לא זוכר את שמו ] ! 
זה מעבר לקו הירוק ! 
" . 
אז או שהיינו מעבר לקו הירוק בשלב מסויים או שהיינו קרובים אליו מאד מאד , ידעתי שהערב הזה יהיה הרפתקני ! 
איכהו הגענו לפתח תקווה , חיים התקשר למירב לבקש הנחיות וזאת בעזרת אביה הצליחה לכוון אותו ליהוד [ חיים תהעקש לעבור דרך יהוד ולא להגיע ישר להרצליה כי הוא לא רצה לסוע לגמרי בדרכים שהוא לא מכיר ] . 
הגענו להיוד , משם הגענו בשלום לביתה של מירב . 
הנה משהו משעשע - החדר של מירב מפוצץ בספרים של זבנג . 
מירב היא בערך הבת האחרונה עלי אדמות ממנה הייתם מצפים שיהיו לה סיפרי זבנג - זה כמו שלבנישי יהיו ספרי מתמטיקה למתקדמים של האוניברסיטה הפתוחה [ זה אכן מה שמירב לומדת שם ] . 
מירב הסבירה לי שהם היו שייכים לאחיה הגדול ואחותה התאומה מאד אוהבת את הספרים האלה אבל אין לה מקום בחדר . 
אח"כ יצאנו לאיזה גינה וישבנו כשבדרך פגשנו איזה בחור שרכב על אופנוע שלא היה לו מושג איפה הוא , וראינו אותו איזה 10 פעמים עובר ברחוב . 
אחרי שישבנו לנו בגינה יצאנו לעבר הבימה המרכזית בהרצליה שהיה בה דיג'יי וטראנסים בלאגנים ! 
מירב דרשה שאני והיא נשחק האונס , ניצחתי אותה . 
היא דרשה שנשחק שוב , ניצחתי אותה . 
בינתיים נטלי הייתה מאד מאד עייפה [ וכשאני מאד אני מתכוון לזה ] ! 
לכן חיים התחיל להפעיל אותה כמו בובה . 
כמו כן בשלב מסויים חיים שכח איך קוראים לכלב בקוסם מארץ עוץ [ טוטו ] - ואמר " נו . 
. זה משו כזה .. 
. 
וולפי .... 
... 
.. 
. 
" תהרגו אותי איך הוא הגיע לזה . 
ב 3:30 חיים הסיע אותי הביתה בעוד נטלי ישנה במשוב האחורי . 
היה זה יום עצמאות חוויתי . 
היה מגניב נהנתי פפפ ! 
כן .... פפפ .... 
... 
.. 
. 
