קריית ביאליק , רמת גן , גבעתשמואל - קריתאונו , גני תקווה , יהוד , חור ליד הקו הירוק , פתח תקווה , הרצליה , חזרה הביתה . 
[ עוד יבוא הפירוט ] עידכון עריכה [ פשוט כי לא בא לי לפרסם כבר פוסט חדש והכל ] : כנראה שמישהו בוואלה קורא כאן ואוהב אותי . 
יש ברדיו וואלה ספיישל דני סנדרסון , שלא ייגמר . 
אני לא אוהב את יום הזיכרון . 
לא מתחבר לי בקולקטיב הזה , אני לא אוהב את כל סרטי הזיכרון , פשוט כי הסיפורים של החיילים בסרטים האלה כ"כ בנאליים וחוזרים על עצמם , ואני חושב [ ומקווה ] שהאנשים עצמם לא היו כ"כ בנאליים , זה פשוט קטע כהז של סרטי זיכרון , כולם עשויים לפי תבנית . 
הטקס של קריית ביאליק , העירוני והבית ספרי הוא אנרכיה . 
[ ולא אמרתי לאף אחד אבל זה היה מעט לא נעים שכל החיים שלי אני רגיל לשתוק בטקסים ופתאום אפשר כל הזמן לדבר ואף אחד לא מסתכל על הטקס והדבר העיקרי שיש להגיד על הטקס זה " היא שרה ממש גרוע " ו " הוא מקריא ממש חרא " ו"יו תראו את כל החיילים " , זה נורא הפריע לי כי גם לי לא היה יותר מידי מה להגיד , טקסים ממש מחורבנים ] אחותי הרגע הודיעה לי שלשנינו יש ליפות צהובות , ושלה יותר צהובה כי שלה יותר חדשה . 
התמכרתי לאחרונה מחדש לדני סנדרסון , ומשום שאין לי מחשב לשמוע בו את כל רפרטואר הדיסקים שיש לי בו , אני בעיקר שומע עכשיו את " קונגו בלו " שזה האחרון החדש שלו והאמת שאני לא מצטער שיש לי רק אותו . 
יצא לי ממש להתעמק בטקסטים שלו . 
כולם אומרים על דני סנדרסון שהוא חוזר על עצמו ושהוא לא מחדש כלום , אל"ף זה לא נכון , בי"ת גם אם כן זה לא משנה כי הטקסטים שלו נהדרים , בחיי . 
פתאוםפ קלטתי ש " טיפה של הבנה " מדבר על אדם עם פיצול אישיות או סתם על אדם עם המון ביקורתיות עצמית . 
גם " שושנה " זה אחלה שיר . 
" איזה יום היה לי " ו " הסטוריה " הם בכלל אחלה שירים וגם " משהו חייב לקרות " ו"בא בקלות " [ זה די מציחק אותי שבהתחלה השירים שהכי תפסו אותי היו " חוקי הטבע " ו " מפלט אחרון " אבל עכשיו מבחינת הטכסט הם לא אומרים לי כלום ] פעם אני כותב text עם כ' ופעם עם ק ' . יש עוד מעט מנגל יומעצמאות אצל עמרי . 
הולך להיות חנוני לאללה . 
[ " אתה שזווווווווווף אתה שזווווווווווווווף " , נורא כיף לשמוע את דני שר ברקע עכשיו ] כנראה שאחגוג יומולדת בקרוב . 
ואסתפר ואחליף משקפיים [ אמא רוצה לשמור את זה בתור הפתעה ] [ " שו-שה-נה בחורה סנטימנטלית " , כ"כ נהדר לשמוע את זה ברקע ] [ שו שה נה נה ] לפחות יהיה היום קיפניס . 
היום הקלטתי את הצפירה בצפון . 
כל הנסיעות האלה לצפון כבר 20 חודשים הכניסו אותי לאיזה פרספקטיבה חדשה של מרחקים שלא הייתה קיימת אצלי קודם לכן . 
לפני זה נסיעה למקום כמו רחובות הייתה ספיישל מסע כומתה בארץ . 
לעומת זאת שנה שעברה כשנסעתי עם המשפחה לצפת הייתי מוכן להישבע 3 שעות נסיעה זה לא כזה ארוך . 
וגם עצם זה שהנה , היום בבוקר הייתי בטקס בקריית ביאליק ועכשיו אני ברמת גן ועוד איזה שעתיים ומשו אני אהיה בגני תקווה [ שזה איזה חור [ סליחה עמרי ] אי שם במרכז הארץ ] , פעם זה היה נראה לי כמו הרפתקאה קסומה . 
עכשיו זה מגניב , אבל לא הרפתקני , אלא אם כן נלך לאיבוד אחת השורות האהובות עלי ביותר ב " קונגו בלו " היא " עמדתי בשקט בתור של הפובה / הצלחתי עם הקישים / נפלתי בקפה " זה מתוך " צדקתי בטעות " שאני מזדהה מאד עם הפזמון שלו [ " ואם חשבתי שצדקתי אז צדקתי בטעות " ] , אבל אולי הכל בראש שלי , סביר להניח שהכל בראש שלי . 
הצפירה הבאה שלי תהיה בצבא . 
