אתמול הייתי עם יעל ורוני במיני הופעה בת"א לכבוד זה שהספר החדש שלא סף גברון יצא , אז הוא החליט לעשות מיני הופעה חינמית כזאת לכל מי שרוצה לבוא , אז באנו . 
איתו הופיעו עוד שלושה - רוגל אלפר , רם אוריון [ שכשראה אותי עם קרמיט אז ממש אורו עיניו והוא חייך ונראה נדהם משום מה ] , ועוד בחור שלישי שניגן על דברים מגניבים ולי ולרוני וליעל לא היה מושג מי הוא . 
יעל נורא רוצה להאמין שזה היה אוהד פישוף , בעיקר לאור השירים של ההרכבים ששרו אתמול [ פסיכופט צעיר בה חברים אסף גברון ורוגל אלפר , נוודי האוכף בה חברים רם אוריון ורוגל אלפר , והפה והטלפיים בה חברים אוהד פישוף , רם אוריון ואסף גברון ] . 
האמנם הייתי אמש בהופעה שבה אוהד פישוף שר ? 
אני לא באמת מאמין כי זה טוב מידי בכדי להאמין לזה , אבל אם מישהו במקרה יודע מי זה אשמח לדעת . 
אתמול גם ראיתי את " אורות הכרך " של צ'ארלי צ'פלין . 
אני מוכרח לציין שזה אשכרה [ כתבתי אשכרה ? 
] סרט שהוא גם מצחיק וגם מרגש , או שאני סתם הומו . 
בעבודה שלי במשרד חקירות עבדה עד לא מזמן בחורה שהייתה טיפשה למדי . 
ברגע שהיא החליטהש היא מתפטרת היא גם נעשתה מגעילה לכולם . 
אני הרבה יותר אוהב את הבחורה החדשה - היא חכמה יותר , נחמדה יותר ומצחיקה יותר , ואף יודעת אנגלית [ בניגוד לקודמת , שלא ידעה כלום באנגלית ] אפרופו אנגלית , היום הייתה הבגרות בע"פ , לאחר שיטוט נרחב במסדרונו תביה"ס הצלחתי להשיג את הציון שקיבלתי - 100 עגול ויפה . 
הייתי בטוח שאקבל 95 כי טעיתי קצת באמצע אבל נו מילא . 
" הפקר פטרושקה " זה ביטוי מצחיק . 
מחר יש יומולדת לאחותי . 
יהיו כאן המון ילדות קטנות כי השנה אמא עושה קונספט [ מבורך לדעתי ] של יומולדת רק לבנות ובאות 3 בנות מתלמה ילין [ שמתסבר שאחת מהן מכירה את מתן ! 
אהא ! 
והן בכלל מחולניקיות ! 
בולובובובלבלובולב ] ויאפרו אותן , יסרקו אותן וכיו"ב . 
הסיבה שלדעתי הקונספט הנ"ל הוא מבורך היא שאין בו בנים . 
בגיל הזה אם אתה נמצא עם קבוצות של 2 - 3 ילדים אז עדיף בנים , כי הם פחות מפונקים ועם פחות דרישות ודורשים פחות תשומת לב . 
אבל אם מדבור בקבוצה גדולה [ כמו במקרה של אממ ... 
.. 
. 
גן ילדים שלם ] אז בהחלט ובהחלט עדיף בנות כי לבנים כשהם בקבוצה גדולה יש נטייה רצחנית להשתולל ולרצוח ולהפוך כורסאות ולערוף ראשים . 
בקיצור מחר הבלגן הכי גדול שמצפה זה שקופסת הנצנצים תיפול . 
בבלוג של ביל יש תמונות שלי מהאוהל שיר , הן נהדרות לטעמי . 
אוקי השעה מאוחרת , אין אוכל בבית כי לאבא לא היה כח לצאת היום לקניות . 
הרגע חזרתי מהקאמרי וסוףסוף ראיתי את " המפיקים " [ אדיר אדיר אדיר ! 
] לא הרבה קורה כרגע מבחינה אקטואלית . 
עברו לבינתיים הימים בהם לא רק שעדכנתי כל יום , אלא אף פעמיים ביום . 
החלטתי לצפר אתכם [ עאלק ] במספר עובדות משעשעות עלי , כאילו אני מקל קסמים בעצמי או משו כזה . 
# בעברי הייתה לי נטייה אוראלית מוזרה ללעוס ו/או לבלוע כל דבר שנקרה בדרכי . 
זה כלל עפרונות וקלמרים בעיקר . 
תקופת השיא הייתה כמדומני באזור כיתה ו'-ז' אבל ילדי כיתתי מוזמנים לתקן אותי . 
עברתי אגב איזה טיפול הולסיטי [ יעני טבעי ] שלוידע אם הוא פתר לי את הבעיה או גרם לי לחשוב שפתרתי את הבעיה אבל מה זה משנה . 
העיקר שלא נתקעתי בשלב האוראלי [ וטוב שכך , כי אחרי זה לפי פרויד בא השלב האנאלי ] # יש כרגע 6 חלונות איסיקיו שפתוחים אצלי . 
מתוכן אני לא מדבר עם חצי מהאנשים . 
מדובר במצב נדיר שכן אני פריק של סגירת חלונות במחשב . 
יש לי בעיה שאני מעוניין " לחסוך " במקום בשורת ההתחלה אז אני סוגר כל הזמן חלונות # ישנם משהו כמו 20 ומשו הקלטות שלי באדון לייבל # אני ממש אבל ממש ממש אוהב לקרוא תוך כדי אכילה . 
אני כמעט לא מסוגל בלי זה . 
# הרגע צמצמתי את מספר חלונות האיסיקיו לשניים , אגב . 
# אני אוהב ללמד . 
אני ממש ממש אוהב ללמד . 
אני חשוב שאם התנאים היו יותר טובים אז אשכרה היה לי חלום להיות מורה בישראל . 
אבל התנאים חרא . 
אז אני שואף להיות מרצה באוניברסיטה או משו כזה . 
# אני לא יודע לקרוא אנשים . 
# כססתי ציפורניים רק חודשיים בחיי , באמצע כיתה ו '. אחרי חודשיים הבנתי שאם אני לא אפסיק עכשיו אני לא אפסיק לעולם . 
# אני לא מעשן מהסיבה שאני מפחד שאני אחבב את זה . 
אני מפחד שאני נורא אחבב את צורת ההחזקה של סיגריה והעובדה שעשן יוצא לי מהפה ואז אני פשוט אתמכר לזה ואמצא את עצמי מוציא 300 ש"ח בחודש על סיגריות . 
# אלכוהול לעומת זאת , סתם לא טעים לי . 
# ברשימת האיסיקיו שלי יש כרגע 121 איש . 
מתוכם 52 שייכים לנל"נ , אני חושב שמתוכם יש איזה 20 ומשו אנשים שאני לא מדבר איתם ושומר אותם רק בשם הנוסטלגיה או משו כזה # לעומת זאת אנשים בקבוצות האחרות אני מוחק כאילו אין מחר # אמא הרגע הודיעה לי שהאוכל שלי מוכן , לילה טוב 
