אף אחד לא פנוי . 
כולם עסוקים . 
בחיי , היום הזה התחיל בצילומים שהיו אמורים להמשך עד 3 או משו אבל עמית , אחד השחקנים , נרדם ושום טלפון לא העיר אותו , אז צילמנו רק סצינה אחת . 
יש לי זמן פנוי עשיו , לפתע . 
הבעיה שלי עם לחץ הוא שהוא מאד לחוץ . 
כלומר , כן זה נשמע טפשי אבל הכוונה שלי היא שאו שיש לי זמן שהוא נורא נורא נורא לחוץ , או שנוצרים לי חללי זמן ענקיים שאין לי מה לעשות איתם כמו עכשיו . 
בעקבות הפוסט האחרון של נאור מצאתי לנכון לכתוב קצת על הטיול לארה"ב . 
כן , זה שהייתי בו לפני שנה וחצי [ איזה שנה וחצי , עוד מעט שנתיים , קצת כואב להודות כמה זמן עבר , תמיד כאב לי להודות שכ"כ הרבה זמן עבר מאז ] . 
אני מודע לזה שזה נראה כאילו טחנתי את הנשוא הזה ממש דק . 
בין אם בבלוג , ובין אם בשיחות אישיות או ציבוריות עם שלל אנשים [ ירים יד מי שדיברתי איתו ולא סיפרתי לו איזה משו מהחודש שהייתי שם ] . 
אני גם מודע לזה שאם אדם אחר היה כותב את זה סביר להניח שהייתי חושב " חלאס כמה אפשר לטחון את זה " . 
אבל ככה זה , קיבלתי חשק לכתוב על זה , וכמובן לכתוב על זה בציפייה שאנשים יראו ויקראו , אחרת מן הסתם לא הייתי כותב את זה פה [ כשאנשים אומרים " אני כותב את זה בשביל עצמי " הם מתכוונים " אני כותב את זה בשביל שכלכם תראו ותחוו דיעה , ומוטב לכם שהיא תהיה חיובית " ] [ מצד שני אולי זה רק אני ] המיונים . 
דאמ הם היו כ"כ מלחיצים . 
אני נזכר בהם היום וסה"כ הם היו בנויים ממניפולציות פסיכולוגיות שלא רק שהיום הייתי יכול לזהות יחסית בקלות אלא אני מתפלא איך לפני שנתיים לא שמתי לב אליהם , הייתי מספיק אינטיליגנט להבין שמשחקים איתי משחקים של חתול ועכבר ואסור לי לתת לעצמי להיסחף לזה . 
אבל אני לא יכול להאשים את עצמי , סה"כ אני חושב שכל אדם נורמלי היה מתרגש מהדבר הזה , משקר מי שאומר שהוא לא מתרגש ממיונים של משלחת לחודש לארה"ב ועוד ששייכת לאירגון שחשוב לך ואתה יודע שתקפיץ לך פה ושם את המניות באירגון ולך תדע לאיפה זה יוביל אותך ועם מה תצא משם [ בעצם חוץ מליאור שכבר ידע שהוא מתקבל לקולג' הבינלאומי אז מה זה כבר חודש בארה"ב לעומת שנתיים באיטליה , אז סביר להניח שהוא באמת פחות התרגש , הרבה פחות התרגש ] . 
היו מיונים סניפיים שידעתי שאעבור , היו מיונים אזוריים שידעתי ב 99.9 % שאני אעבור , ואז הגיעו המיונים הארציים . 
זה יהיה מתנשא ומאד לא צנוע להגיד שכולם אמרו לי שאני בטוח אעבור אבל כולם אמרו לי שאני בטוח אעבור , נכון ש " כולם " זה בעיקר משפחה ואנשים מהסניף אבל הנקודה היא שזה רק ממש הפחיד אותי מה יקרה אם אני לא אעבור . 
המויונים עצמם כמובן שהיו מאד מפחידים כי כל דבר שממיין אותך לכזה דבר נראה לך מאיים גם אם בעיניים אובייקטיביות הוא נראה מטופש למדי . 
היום שבו קיבלתי את ההודעה על זה שהתקבלתי למשלחת היה מפחיד בערך שבעתיים מהמיונים . 
אני חושב שסיפרתי את הסיפור הזה כבר לכל אדם שאני מכיר בערך אבל אני אכתוב אותו שוב , בשביל ההרגשה . 
הייתי באילת כשהמכתבים הגיעו לאנשים . 
יש לציין שיצאתי לאילת בראש נקי , שאלתי מראש את אחד ממהממיינים אם המכתבים יגיעו בזמן שאהיה באילת והוא הרגיע אותי ואמר " לא לא יש לנו עוד ישיבה לעשות עם מנכ"ל BBYO [ זה האירגון אם של נוער לנוער - הנוער העולמי של בני ברית ] ואז נחליט סופית ואז נשלח לכם , הפגישה עצמה היא רק בעוד שבוע וחיצ אז אל תדאג " לא דאגתי , הייתי אמור להיות באילת רק בעוד שבוע מהיום שבו שאלית אותו , אז אם המכתבים ר קיתחילו להכתב ביו םשבו אני חוזר מה יש לי לדאוג . 
כמובן שהוא שיקר לי , אף אחד לא היה אומר את האמת : " כן דור המכתבים יגיעו בזמן שתהיה באילת , כבר בסוף המיונים החלטנו מי התקבל , תתמודד עם המתח ועם זה שהרגע חירבנתי לך את החופשה " . 
אז ביום השני שלי באילת [ היה זה יום שישי ] חיים התקשר אלי ואמר לי " תשב " " הא ? 
" " מירב קיבלה את המכתב , היא התקבלה " עולמי חשך בעדי , אני חושב שהתחלית לראות שחור . 
היום זה נראה לי מטופש כמובן ולא הייתי צריך עד כדי כך להתרגש . 
יש עשרות אנשים שלא התקבלו למשלחת והם חיים עד היום חיים בריאים ומלאי אושר ועושר וחוץ מאכזבה קטנה שהייתה תוקפת אותי מקסימום לשלושה ימים [ וסביר להניח חוזרת קצת ברגע שהמשלחת הייתה חוזרת לארץ ] לא היה נגרם לי נזק רציני . 
אבל אז כמובן זה נראה כמו הדבר הכי חשוב והכי מכריע שאני אי פעם אאלץ להתמודד איתו בחיים - לדעת אחרון אם התקבלתי או לא , כשהדבר הגרוע יותר הוא שאאלץ להתמודד עם דרך האלמינציה [ ככה כותבים את זה ? 
] - כלומר שכל רגע חיים יודיע לי על עוד ועוד אנשים שהתקבלו למשלחת עד שהמכסה תתמלא . 
גם היו שמועות שמתוך ה 10 אנשים 5 הם בנים ו 5 הן בנות . 
אני לא יודע אם בפועל ככה הממיינים באמת מחליטים אבל זה מה שחשבנו שהם מחליטים [ וככה זה אגב גם יצא , ההרכב המקורי של המשלחת היה 5 בנים ו 5 בנות ] . 
כך שלמעשה בכל פעם שחיים הודיע לי על עוד בן שהתקבל הייתי קרוב יותר ויותר לשבץ לב . 
חיים הודיע לי על זה שעמית התקבל וגיא התקבל . 
עוד לא ידענו לגבי שנינו . 
בשלב הזה התחלית לפעול - התקשרתי לדודה שלי , שגרה ברחוב שלי , ואני חושב שכמעט צרחתי עליה בטלפון שתרוץ לתיבת דואר להוציא את המכתב . 
אלה היו 10 דקות איומות , בדיעבד דודה שלי סיפרה לי מה היא עברה - היא עזבה את דוד שלי עם שני הילדים כשאחד מהם זועק מכאבים כי הוא היה חולה מאד , רצה לבית שלנו , לקחה אתה מעטפה , רצה הביתה ופתחה את המעטפה , קראה אותה קודם ורק אז התקשרה אלי , כשבשיחה אגב היא עבדה עלי ועשתה כיאלו היא פותחת את המכתב בזמן שהיא מדברת איתי . 
זאת הייתה שיחת טלפון מפחידה כ"כ , אבל שכ"כ פחדתי ממנה עד שרק בגלל זה אני זוכר עד היום באופן מפורט איך נראים החדרים של קלאב הוטל . 
מפגשי המשלחת . 
אוקי הנה מי שיש במשלחת - אני נטע ליאור אביטל נטע גל גיא עמית אדם ומירב . 
מפגש המשלחת הראשון היה נחמד . 
אחריו אביטל פרשה ואז חיים נכנס . 
וזה היה ההרכב הסופי . 
אני גם זוכר את היום שבו חיים נכנס למשלחת , הייתי בבייביסיטר , הודעתי להמון אנשים והם התקשרו לברך את חיים . 
בהדרגה ככל שמפגשתי המשלח תהתקדמו אנחנו פיתחנו טינה משותפת למלוות המשלחת שלנו , אני לא רוצה להכנס לזה לא כי זה סיפור לא נעים ובלה בלה בלה אלא כי אני לא מוצא לזה טעם , גם ככה במשלחת עצמה כל היחסים עם מלוות המשלחת התסדרו לגמרי , לפחות מבחינתי ומבחינת רוב חברי המשלחת [ אני חושב ] ואין טעם לדוש בזה . 
הימים שלפני המשלחת היו מורטי עצבים . 
ייאמר לזכותי שבשלב הזה בחיים שלי , של גיל 16 כבר הכרתי את עצמי מספיק כדי לדעת כמה אני אתרגש , אהיה עצבני , ואצטרך להתמודד עם עצמי . 
כל הזמן היו לי פחדים שמשהו יקרה . 
ידעתי שהמשלחת שנה שעברה כמעט לא יצאה לפועל בגלל פאשלות של הרכז הארצי דאז . 
ידעתי שהפעם המחינה הזאת הכל מארוגן אבל עדיין פחדתי נורא . 
בתחילת יוני [ 5.7 ? או אולי ה 4.7 ? או ה 3.7 ? ] היה מתכונן לי הראיון בשגרירות האמריקאית בת"א לקבל ויזה . 
זה ראיון שנקבע הרבה זמן מראש . 
השעה שנקבע ההייתה 7 בבוקר אם אני לא טועה . 
על כן יום לפני הראיון חיפשתי את הדרכון שלי . 
לא מצאתי אותו . 
איזה יום מפחיד . 
אבל ממש מפחיד . 
הפכנו את הבית אני והמשפחה שלי , אלוהים . 
חשבנו שהעובדת הזרה שלי גנבה אותו או משו כזה . 
אגב מצאתי אותו בספטמבר שנה שעברה , בתיק בצפר שלי . 
אני רק חושב שאם הייתי חושב לחפש בתיק הבצפר אבל לא במגירת הנעליים שלי כמה חרא הייתי חוסך לעצמי . 
בבוקר של הראיון קמתי ב 5:30 בבוקר כדי ללכת למשרד הפנים ולהגיע ראשון ולהגיש בקשה מיוחדת להוציא דרכון חדש באופן בהול . 
במשרד הפנים גיל והבנה ולאחר בירוקרטיה קצרה ושיחה עם מנהלת הסניף הוסכם שתוך 4 שעות יהיה לי דרכון חדש [ לרוב זה לוקח 3 ימים ] . 
הלכנו לשגרירות האמריקאית ודווקא שם הם היו מבינים מאד . 
שמעתי סיפרוי זוועה על השגרירות , על תורים ארוכים ופקידים לא מבינים . 
התור היה די קצר [ השעה כבר הייתה כמעט 8 אני חושב ] , והפקיד שם היה מאד מבין . 
הוא אמר לנו שאין בעיה ושנוציא דרכון ונחזור בצהריים וכל עוד מגיעים באותו היום אין שום מניעה לתת לי את הויזה , ושרק נוציא אישור על תשלום ויזה מהדואר [ שלא היה לזה בכלל שום קשר לדרכון , אבל אני פשוט זוכר את זה ] . 
חזרנו למשרד הפנים , לקחנו את הדרכון החדש [ שהיה חם אגב ] והודנו להם . 
נסענו לשגרירות , היה תור קצר ונטע [ כץ ] הייתה שם , ואני חושב שגם עמית , אכן . 
הראיון עצמו היה נחמד ועם איזה פקידה אמריקאית סתומה אבל סה"כ הלך חלק ומעולה . 
פפףףף תשכחו ממה שאומרים לכם , היום שלפני הטיסה הוא לא היום הכי מעצבן . 
היום הכי מעצבן הוא היום שלפני היום שלפני הטיסה , כלומר יומיים לפני הטיסה . 
כי יש הרגשה מיוחדת ביום לפני הטיסה . 
הרגשה שהיא מאד כייפית - אתה מתרגש , אתה יודע שהנה זה בא וששום דבר לא יכול לעצור אותך יותר , כמעט , ושהנה אתה כבר שם , וכולם נפרדים ממך , בקיצור הרגשה נהדרת . 
אבל ביום שלפני זה אתה עצבני כי אתה ידוע שהנה עוד מעט יגיע היום שלפני והוא לא מגיע . 
וזה מעצבן . 
אבל הנה היום שלפני הגיע ועבר ממש מהר . 
הייתי צריך לקום ב 5 בבוקר . 
למוד ניסיון מכך שקשה לי להרדם [ למרות שבאותו יום הכרחתי את עצמי לקום ב 7 רק כדי שאהיה עייף בסוף היום ] נכנסתי למיטה ב 8 וחצי בערב , לאחר שכתבתי פוסט אחרון [ שמעולם לא נשמר בישראבלוג אגב , בגלל בעיות שהיו אז באתר ] וניסיתי להרדם . 
משום שאדם לא יודע מתי בדיוק הוא נרדם אני מסיק שנרדמתי ממש אבל ממש רק ב 11 , שעתיים וחצי אחרי ששכבתי במיטה . 
אתם מבינים , גם בימים רגילים לוקח לי איזה חצי שעה להרדם , אז כשאני מתרגש אז באופן טבעי קשה לי להרדם , וכשאני מתרגש ממש אז על אחת כמה וכמה [ אגב זה רק מחמיר עם השנים , לקח לי שבוע שעבר שעה וחצי להרדם בלילה לפני הטרום מגנים במתמטיקה ] קמתי כמו שעון ב 5 . זהו , זאת ההרגשה הכי טובה , לדעת שהיום הגיע ורק תאונת דרכים יכולה לעצור אותי והפעם אני לא אתן לאבא לנהוג מהר ויהי מה . 
ברדיו בדרך לשדה התעופה היה אתה שיר טרמינל של מאיר אריאל . 
זאת הייתה הפעם הראשונה אני חושב ששמעתי את השיר הזה . 
וזה גם נורא התאים לי . 
זיהיתי שזה מאיר אריאל ונורא חיבבתי את השיר . 
הגעתי לשדה התעופה , אני חושב שכל חברי המשלחת כמעט כבר היו שם . 
נכנסתי רגע עם אבא לאחת החנויות בכניסה כדי לקנות חגורת כסף . 
אבא נפרד ממני . 
אחרי 45 דק ' כל שאר ההורים גם נפרדו [ חוץ מאמא של גל שרדפה אחריה עד לבדיקת מזוודות ] ונכנסנו . 
עברנו את כל הבדיקות להפתעתי בהצלחה מרובה ללא כל תקלה או עיכוב וככה היה לנו זמן פנוי להתסובב בדיוטי פרי . 
דיוטי פרי זה משעמם , אבל אני זכור שהלכנו למחשבים וכתבנ הודעות בפורום של נוער לנוער . 
זהו , עלינו למטוס . 
השעה הייתה 12 ומשו בצהריים אם אני זוכר נכון . 
זהו , מרגע שעליתי למטוס הייתי רגוע באופן סופי . 
ידעתי שגם אם יהיו בעיות במטוס והוא יתעכב - למשלחת הזאת אני מגיע . 
השבוע הראשון שהיה טיול , היה מגניב . 
היה כ"כ מגניב והיה כ"כ כיפי ולו רק בשל היכולת לצעוק " שחלות שחורות נוזלות לי מהכיסים " באמצע רחובות קנדה כשאתה יודע שאף אחד לא מבין מה לעזאזל אתה רוצה , או להכנס לבית אימה , או לבופה , או ללכת לחנויות עצומות בניו יורד כמו טויס אר אס של 5 קומות , פשוט נהדר . 
נהינתי בעיקר מלהיות עם המשלחת . 
אני רוצה לציין בנקודה זו שניו יורק לא הייתה כ - ז - א - ת אטרקציה בשבילי [ קנדה כן ! 
] כי אני לא חובב של ערים גדולות . 
אבל אפילו טיפוס לא אורבני כמוני חייב להודות שניו יורק זה מקום די מגניב בסופו של דבר , במיוחד שיש שם נערים בתלבושת ספיידרמן שלמחייתם עובדים כספיידרמן שמרכיב שישה תיירים על אופניים מוזרים כאלה ואז נוסעים איתם בניו יורק . 
אני חושב שזאת הייתה בחיר הנורא חכמה כי הדסיק הזה ליווה אותי במשך כל הטיול והמחנה [ בעיקר המחנה ] ועזר באי אילו רגעים מהורהרים שהיו לי [ והיו לי הרבה ] יום לפני שהמחנה התחיל התרגשתי לא פחות כמו שהתרגשתי לפני הטיסה . 
עד עכשיו הכל היה נורא פשוט וקל - 11 אנשים ישראלים עושים כיף בארה"ב . 
לא היו עלינו שום חובות , יכולנו לעשות [ כמעט ] כל מה שרצינו . 
אני לפחות ידעתי שממחר אני נכנס למסגרת שהולכת להיות מאד אבל מאד זרה לי . 
וצדקתי . 
אני יכול להגיד בלי בושה או עם , תחליטו בעצמכם , שהייתי מהישראלים שפחות התערו עם האמריקאים . 
האמת שזה לא ממש מתאים לי . 
אני טיפוס חברותי שלרוב מיד מתחבר עם אנשים טובים וגם עם אנשים לא טובים . 
נקודת המוצא שלי היא " כל אדם הוא נחמד ואחלה עד שהוכח אחרת " . 
אולי זה כי הם היו אמריקאים ואולי זה כי הייתי שקוע יותר מידי בעצמי [ כי שבוע וחצי לפני שטסתי אז היה לי את הסיפור עם שני - התמזמזנו בממ"ד של נטע ואז היא הייתה בטוחה שאני רב שגל שלא אכפת לו ממנה , ואני הייתי בטוח שהיא בחורה מנוסה{שרמוטה } שלא אכפת לה ממני , ובמשך הטיול נטע רמזה לי כל הזמן ש " שני מאד מחבבת אותך " מה שגרם אפילו לאדיוט שלא מבין רמזים כמוני להתחיל לתהות מה אני עושה ברגע שאני חוזר ] , למען האמת סביר להניח שאלה היו שתי הסיבות האלה . 
מה לעשות שלי ולאמריקאים אין יותר מידי תחומי עניין משותפים . 
בכל אופן בעיני האמריקאים עדיפים פי 1000 על האמריקאיות שמילא שלא היה לי איתן כ"כ תחומי עניין משותפים אבל היו בהן הרבה בנות ביצ'יות ואני פשוט לא יכול להתמודד עם ביצ'יות , לא ברמות האלה . 
אולי לא הכרתי אותן מספיק , לכו תדעו . 
מכל מקום זה לא שסבלתי שם במיוחד - נהנתי מאד . 
שותפיי לחדר , זיגי אליוט ואוון היו אחל ' ה חברה שבעולם , לפחות זיגי ואליוט , אוון היה קצת צנון שתפס מעצמו כוסון עולם למרות שהוא היה בחור לבן מאד עם פרצוף די מכוער , אבל ככה זה כשכל אמריקאי הוא זיין . 
גם זיגי ואליוט תפסו מעצמם אבל היה להם על מה . 
אליוט היה בחור שרירי עם שיער קצוץ ועור שזוף ומראה כללי טוב שמה הפלא שהוא היה זיין . 
זיגי היה שמן מאד מאד אבל אמריקאיות אוהבות בנים שמנים מאד מאד , מה גם שהוא היה בדיוק הסטריאוטיפ של אמריקאי שמן - גס רוח ומצחיק מאד , אז חיבבתי אותו מאד . 
[ וגם הוא אותי , כפי שאמר לי בסוף המשלחת - You were the bast israeli room mate i ever had ! 
] [ היו כאן שגיעות כתיב ? 
סביר להניח ] הפפעילויות עצמן במחנה היו מאד מגוונות . 
חלקן אמנם היה טפשיות למדי אבל אם נעשה חשבון קר הרי רק חמישית מהפעילויות היו מטומטמות , בשאר נהניתי מאד . 
גם אם מהרוב לא הפקתי כלום [ ומבחינת תכנים אני חשוב שחוץ מפעולה וחצי באמת לא הפקתי כלום מהמחנה הזה , האמריקאים גרועים בתכנים ] הרי שנהנתי מאד . 
היה גם את הערב הישראלי . 
הערב הישראלי הוא ערב שבו המשלחת הישראלית מציגה את הצגת המשלחת המסורתית שהיא מכינה שאמורה להציג את ישראל , ואז לעשות " ערב ישראלי " שיכלול תחנות שונות שקשורות לישראל . 
ההצגת משלחת הייתה זוועה . 
לא מהבחינה שהיא הייתה גרועה , היא פשוט לא דיברה בכלל אל האמריקאים . 
רובה הייתה מורכבת מבדיחות והומור שהוא מאד ישראלי ופשוט ממש לא אמריקאי . 
[ זכור לי גם לילה אחד במחנה בו סאלי , מלוות המשלחת , הפקירה אותי לכתוב קטע להצגת משלח תביחד עם גיא ונטע , שאז היו אחד בתחת של השניה { שוב , תתמודדו } ומה שקרה למעשה הוא שאני ישבתי באיזה שעה 10 בלילה וכתבתי קטע שלם מחדש בעוד גיא ונטע מצחקקים אחד לשניה ואני רוצה לירות בעצמי על נחמדות יתר ] התחנות דווקא היו מגניבות . 
אני וליאור היינו בתחנה של הפוליטיקה ועשינו את זה 3 פעמים [ לשלושה סבבים של אמריקאים ] . 
בפעם הראשונה היינו איומים , בעיקר כי אלתרנו אילתור חופשי לגמרי את הנאום לכל מפלגה וזה גם ככה לא פשוט לאלתר נאום שלם בעברית אז באנגלית זה קשה הרבה יותר . 
אבל בפעמיים הבאות דווקא היינו אחלה . 
רוב האמריקאים הצביעו לליכוד , פשוט כי אריאל שרון עמד בראש הליכוד [ רוב האמריקאים , היהודים לפחות , הם בעלי נטייה חזקה מאד לימין , בשלב הזה , של יולי 2004 סביר להניח שהם כבר ידעו על תוכנית ההתנתקות של שרון , שימנית כמו הליכוד היא לא ממש אבל הם פשוט ממש מאוהבים בשרון , בחיי ] . 
אני חושב שאחרי זה היו שינוי , העבודה , מרצ [ אולי בעצם תחליפו בין מרצ להעבודה , אני לא זוכר עד כדי כך ] , ומקום אחרון ש"ס , עם שתי קולות מתוך איזה 120 , כשקול אחד אגב , ניתן בצחוק ע"י ברנדו ןהקנדי , אחד האנשים היותר מגניבים במחנה [ הקול הרציני אגב היה של איזה אותודוכסית פסיכית לגמרי בשם " שונה " [ או משו כזה ] שגם אחרי זה נבחרה לנשיאות העולמית ] אי אפשר בלי להסתכסך עם חברי המשלחת במשלחת . 
זה כמו חוק בלתי כתוב . 
אם אתה נמצא חודש עם המשלחת ולא הסתכסכת עם אף אחד סימן שאו שאתה רובוט או שאתה חירש . 
ססטיסטית , אם תיקח 10 אנשים יש סיכוי גבוה שמישהו מהם לא יסתדר עם מישהו אחר . 
אני טיפוס נעים למדי . 
אני מאמין שאנשים יוכלו להעיד עלי שאני לא בדיוק הטיפוס שנוטה להתווכח או לריב . 
אבל כמובן שגם אני קצת צעקתי על איזה חבר/ת משלחת , סתם רציתי לציין את זה . 
אבל זה באמת היה ברגע של התפרצות שלא יכולתי עוד . 
כמובן שהיו עוד המון חוויות במחנה מנהיגות העולמי אבל אני מעתסק כאן בעיקר בתחושות שלי שאניר וצה לשמר בשביל לא לשכוח , אז עם כל מי שרוצה לדעת איזה עוד דברים עשיתי שם [ למרותשאני מתקשה להאמין שיש עוד מישהו כזה אבל מילא ] הוא מוזמן לשאול אותי . 
אחרי המחנה מנהיגות העולמי היה כנס עולמי , עם פי 3 אנשים . 
הנקודה היא שאין לי ממש חוויה מעצבת משם או רגש גדול . 
הכנס העולמי הוא 5 ימים , באותו מקו םכמו המחנה העומלי רק הרבה יותר גדול והרבה פחות אינטימי . 
זכור לי האמת עכשיו רק לילה אחד משם , אני חושב שזה היה הלילה השני בכנס העולמי . 
כלומר בערך בשבוע האחרון שלי בארה"ב . 
נותרו לי ררק עוד איזה 6 ימים עד שאני חוזר לארץ וזה היה לילה . 
אני זוכר את זה כמעט כאילו זה חלום , אני עד היום לא מבין למה עשיתי את זה אבל אני חושב שזאת הפעם היחידה שאני יכול להעיד על עצמי שממש השתגעתי . 
לפני זה אקדים ואומר שגעגועים הם דבר טבעי . 
בלילה השני שלי במחנה [ לא בכנס העולמי , במחנה מנהיגות העולמי , כלומר כשרק סגרתי שבוע ויומיים בחו"ל ] התחלתי להרגיש געגועים הביתה . 
ריאתי את זה כטבעי כי בטיול עצמו לא ממש הרגשנו זרים . 
היינו פעמים רבות עם קבוצות ישראליות אחרות , וגם כשלא היינו עסוקים מידי בלכייף ולהשתולל . 
בלילה השני במחנה , אחרי יומיים עם נוער אמריקאי זר לחלוטין , צוות זר לחלוטין , התחלתי באמת להרגיש שאני במקום זר ולר מוכר שקצת מנוכר אלי . 
אז קצת בכיתי לכרית , קצת חשבתי לעצמי שאני מתגעגע וזה עבר לי תוך 5 דקות . 
אבל באותו לילה בכנס העולמי אני חושב שממש התחרפנתי . 
אני זוכר רק משהו ערטילאי כזה - אני שוכב מביטה וקצת קשה לי להרדם כי יש רעש אבל אני נרדם . 
מתישו השותפים שלי לחדר עושים רעש ואני מתעורר . 
אני מנסה להרדם ולכסות את עצמי אבל קצת קשה לי . 
אני מתחיל להטיח את הראש שלי בכרית ואומר לעצמי כמה נשבר לי ואני מת לחזור ואני מת כבר לדעת מה קורה איתי ועוד כל מיני דברים מוזרים כאלה . 
הקטע הוא שאף אחד מהאנשים בחדר לא שם לב שיש ישראלי חנוק דמעות ששוכב במיטה ומיילל לעצמו . 
ואני זוכר בבירור את זה שאף אחד לא שם לב אלי . 
כשאני חושב על זה , יש לי יסוד סביר להאמין שבעצם חלמתי . 
זה נשמע לי כמו סיטואציה לא הגיונית ממש שפשוט חלמתי שהיא קורה בדיוק במקום שבו הלכתי לישון , פשוט בגלל שאני לא ישן כל לילה במקום הזה הרי קשה לי יותר להבחין כמה מהזמן שם הוא באמת מציאות וכמה חלום . 
אבל לכו תדעו , אולי זה היה באמת . 
זאת באמת הפעם הראשונה בחיים שלי שאני לא יודע אם חלמתי או שזה קרה באמת . 
כשהכנס העולמי הסתיים חזרנו לעוד יום וחצי בניו יורק או ליתר דיוק 24 שעות [ כן זה הגיוני , הגענו ב 3 בצהריים והיינו בשדה התעופה יום אחרי זה בערך ב 4 ] . וכמובן יש את היום שבו נחתנו - היה לי חם כשנחתתי ויצאתי מהמטוס והרשתי נהדר - באמריקה היה אוגוסט והיה קפוא . 
חזרתי , הגעתי הביתה , הסתדרתי , הבאתי לכולם מתנות , הלכתי בלילה לדורצח לערב סרטי מונטי פייתון [ לאחר שלא ישנתי בטיסה ואז קרה לי הרצף המשעשע הזה של לקום בניו יורק ולסיים את הלילה אצל דורצח , חע חע כן כן סיפרתי את זה כבר 9345849 פעם ] אני מרגיש שהתנשאתי המון בפוסט הזה וכתבתי ניסוחים מתנשאים לאללה . 
אני מצטער , אני מרגיש כאילו אני כותב כמו בכיתה י ' . מצד שני כל הפוסט הזה הוא על כיתה י ' , ועל רגשות שבחיים לא יחזרו . 
אני חושש כי הדרדרתי סופית בשבוע האחרון . 
יותר גרוע מזה שכמעט התפתיתי לשחק כדורגל שבוע שעבר יותר גרוע מזה שאני עסוק יומם וליל לטלפונים לסרט גמר יותר גרוע מזה שאתמול הלכתי עם אחותי הקטנה לראו תאת " עידן הקרח 2 " בדיבוב לעברית יותר גרוע מזה שעשיתי סיכום מודפס של 15 עמודים למגן בקולנוע עיוני יותר גרוע מזה שכבר איזה חודש אני לא מנצח באוסטרלי [ ! 
יותר גרוע מזה שהלילה התעוררתי 5 פעמים אני אוהב את הדיסק החדש של נורית גלרון [ חוץ מהשיר של דודי לוי , יאכס , מה זה החרא הזה ] אתמול ב 3:00 בלילה . 
היו יומולדת לביל'ס. היה בשר אנשים שיחקו כדורגל ואז אוסטרלי אני שתיתי ויסקי ויסקי זה דוחה [ כמו כל האלכוהול , חוץ מבירה חסרת אלכוהול , שלה יש טעם של מיץ לחם , שזה דבר דוחה לכשעצמו , אך לא כמו טעם של אלכוהול ] . 
היום סדר . 
באשקלון . 
לפני שנה הוא היה אצל דודה שלי שגרה כמה בתים מאיתנו . 
השנה זה אצל הדודה שגרה באשקלון . 
מסתבר שאתמול , זה התאריך שבו מתו כל הבכורות במצרים . 
לירי הייתה אתמול בלי כובע . 
סוף העולם . 
