נעשה את זה קצר ולעניין - אתמול בלילה עשיתי בייביסיטר על בני הדודה שלי ועל אחותי , שבאה לישון אצלם . 
גם הבאתי את בודנר , רוני ונאור ככח עזר למקרה שמשו יקרה . 
השעה הייתה 11 וחצי כשהם הלכו , הילדים ישנו שנת ישרים כבר שעתיים , לא הייתה כל סכנה , בודנר רוני ונאור הלכו הביתה . 
בחצות לאחותי היה קקי ואולי בגלל שישנה בבית זר ולא ידעה איפה היא , אז ברח לה קצת בתחתונים ובמכנסיים . 
אני לא יודע מי מכם ניסה לנקות קקי מבן אדם אבל אני יכול להבטיח למי מכם שתהה שזה מזוויע . 
קקי זה ממש דוחה אבל ממש . 
אני בעבודה בשלבי סיום , יש כאן ברקע שירי מימון . 
שאלונים שטניים . 
חזרתי זה הרגע ממסיבת ההפתעה של חיים . 
היום בעודי פותר מיטב תרגילי 004 נטלי התקשרה אלי והודיעה לי על המסיבה . 
ב 23:00 נסעתי עם נטע , עכשיו אני כבר בבית . 
היה קצר ומגניב אם כן . 
והיה טובלרון לבן ! 
ומיץ תפוחים ! 
ומיץ ענבים בטעם של תירוש ! 
כבר המון זמן לא נהינתי כ"כ משתיה . 
מירב , ידידה של חיים החליטה שקוראים לי " דוגידוגי " מה שגרם לי לפתח את בובת ה " דוגידוגי " , הלהיט שיכבוש את ילדי ישראל בחנוכה 2006 . 
אביהו כל הזמן נגע בי באופן מחשיד . 
שי החליט לדבר בשפת הסימנים . 
הוא גם נראה כמו הגרסא המזרחית של שי נובלמן . 
עשו שם תחרות כמה בייגלים אפשר להכניס לפה - הזוכה הוא גיא אם אינני טועה , עם 22 בייגלים . 
זה נורא נחמד שלהרבה אנשים שקוראים כאן אין מושג מי זה האנשים האלה . 
אודי ניגן מגניב גם חיים אני שונא מתמטיקה צומתצומתצומתצומתצומתצומתצומתצומתצו שדווקא אח שלי השכיל להגדיר בצורה הטובה ביותר את מזג האוויר היום ואתמול : " טיפשי " אתמול היה יומולדת לשני [ וטגם כזה שלשום בערב , נו ] . 
קניתי לה כריות של צבי הנינג'ה [ כריות נעימות כאלה , מגומי וקלקר ] ואת הספר " שאלות קשות לאללה " בין השאר חבריה גם משכנו את נשמתם וקנו לה את סימס 2 , מיותר לציין שאני והיא נורא שמחנו ודבר ראשון בשבת בבוקר מה שעשינו היה לעלות למחשב להתקין את זה . 
כמובן שההתקנה נתקעה , שוב ושוב ושוב . 
כמובן בגלל סיבה טיפשית - זה לא הצליח להעתיק את המסמך החשוב מכולם בלעדיו הסימס לעולם לא יוכל לפעול - קובץ טקסט שהוא הסבר על בעיות ופתרונן , בשפה הספרדית . 
אבל מה זה משנה , אכלנו באל גאוצ'ו ! 
היה בשר ! 
טעים ! 
היום אמור להיות מרוץ יאיר , שזה מרוץ שהוא חלק מהבגרות שלנו בספורט ובמהלכו הבנים צריכים לרוץ איזה 3.5 ק"מ ב 22 דקות . 
אני הצלחתי להשיג שחרור מהמרוץ ע"י זה שאני מצלם את טקס הפתיחה וכל זה ... 
.. 
. 
אבל כמובן שגשום , אז המרוץ יידחה , אני מניח . 
בכל אופן אם לא , זה יהיה נורא מצחיק . 
יש ברקע : רם אוריון - תופסת . 
ממעט השירים שהצלחתי להוריד למחשב של אמא . 
הגעתי למסקנה שלעולם לא יהיה לי מחשב , למעשה הוא יגיע רק לכשאתגייס . 
עידכון : כמובן שהיה אתמול מרוץ יאיר , הם פשוט שינו את המסלול שלא ירוצו בבוץ בפארק הירקון . 
צילמתי , היה מגניב . 
אתמול התחלנו בצילומים לסרט גמר ! 
! 
! 
! 
זה מתיש אבל אני חושב שבסוף אהיה מסופק . 
