לעבוד על סרט הגמר במרץ הוייסה ברקע : ערן צור - יחפשו לא ימצאו [ וגם מתמטיקה מתישהו ] המחשב של אמא חזר מתיקון שלי עכשיו בתיקון . 
קניתי את פורטיסחרוף החדש . 
אני מוכרח להקליד עכשיו איזה עבודה שאני מקבל כסף תמורת הקלדתה . 
מוסיקה ולא הצלחתי , פשוט העיניים שלי לא נעצמו , הייתי זקוק לקצת חילוץ עצמות . 
היום הייתה בגרות בספורט . 
אניר וצה לציין את עצמי לשבח על זה שלפחות סיימתי את הכל ולא התעלפתי באמצע [ הייתי בטוח שזה מה שיקרה לי , ואני רציני , או לפחות שאני אקיא ] , אז נכון שבציון המצטבר קיבלתי נראה לי איזה 26 או משו כזה , אבל נראה לי שהמורה לספורט יעביר אותי על 55 , זה לא שאני לא מנסה . 
זנות . 
המחשב שלי לא פועל , ועכשיו למחשב של אמא יש וירוסים בשפע . 
האירוניה היא שהוירוסים התחילו ברגע שהתקנתי אנטי וירוסים וגלאי ספאייס . 
מישהו שם נורא שונא אותי וצוחק עלי בתעשיית המחשבים . 
אז עכשיו או שהמחשב פועל לאט , או שהוא עושה ריסטרטים אקראיים בזמן שמשתמשים באקפלורר , או שניהם ביחד , לרוב אגב זה שניהם ביחד , בינתיים הוא לא עושה ריסטרט אבל לכו תדעו . 
היום היה רסיטל לבודנר והיה מגניב . 
מי שניגנה איתו על פסנתר זאת מישהו שלמדה באקדמיה המלכותית של בלגיה או משו כזה וגם יש לה דוקטורט בפילוסופיה והיא גם ניצחה באיזה תחרות נגינה בגרמניה . 
זה הרמה שבה אדם צריך להיות כדי שיהיה לו מותר ללוות את בודנר בפסנתר . 
צ'לו זה מגניב . 
אני רוצה צ'לו חשמלי . 
היום שמעתי דיסקים בבוקר , גם מחר בבוקר אשמע , שמעתי הבוקר שי נובלמן ואת " איפה הסוסים " של פורטיס . 
אני חושב שמחר אשמע כוורת בעצם לא יודע . 
ודווקא נורא בא לי לשמוע את " חצי אוטומטי " של פורטיס , אבל יש לי אתו רק על המחשב שלי שלא פועל . 
לאחרונה אני משגע את אחותי הקטנה ואומר לה כל הזמן שהיא פורטיס , זה נהדר . 
היא שונאת את זה . 
