אני ממש שונא את ת"א , כל אינץ ' בעיר הזאת הוא מתועב . 
[ פעם הבאה באמת אשאר בבית , בחיי ] דפנה והעוגיות סוףסוף שלחו תשובות לראיון , אני אערוך את זה מתישהו מחר , אני אניף את הראיון הזה באיזה הופעה שלהם או משו ובוודאי ארגיש הכי - מגניב - בעולם - כולו . 
מְדַנֵס זאת מילה מצחיקה זה מעצבן היה ספיישל בסופ"ש האחרון . 
נסעתי ביום חמישי [ ! ! ! ] לצפון לראות את הבגרות בתיאטרון של שני [ וגם של מעיין ! 
] . 
אני יודע שאני לא אובייקטיבי אבל שני שיחקה הכי יפה [ ! ! ! ! ] [ מעיין מקום שני ] ואפילו הייתה מישהי שמשתתפת ב " המפיקים " והיא אמרה ששני שיחקה הכי יפה ! 
וכשהיא אמרה את זה לאמא שלה היא לא ידעה שהיא אמא שלה ! 
ההצגה של שני הייתה " גן ריקי " מחזה של גרוסמן על ילדים מופרעים , דווקא מחזה יחסית חלש שלו , אבל שני היא גם הכי יפה וגם הכי מוכשר , אז זה חיפה על הכל . 
אח שלי רואה כרגע ב 5 + את התוכנית של מראדונה . 
הוא מארח שמה את פידל קסטרו ההצגה של מעיין דיברה לעומת זאת על פדופילים , והמורה אמרה שזוהי הצגה עם מולטימדיה [ ! ! ! ] לרוב המילה " מולטימדיה " מעוררת בי חלחלה , אבל יש לציין שהמסך הגדול באמת הוסיף והתיאום של מעיין והשחקנים ראוי לשבח ! 
יצאנו בשבת גם לאכול במסעדה איטלקית , כי אחות של שני בת 22 . 
" עם מי אתה באוטו ? 
" " עם אמא של שני , עם אחות של שני , ועם דודה של שני " = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = זה לא קשור אבל כבר הרבה זמן אני רוצה לכתוב את הקטע הבא - זה נורא משעשע אותי שכל מיני אמנים מוסיקליים ואלבומים ושירים נקשרים אצלי לתקופות שונות בחיים שלי . 
איזבו לדוגמא נורא מזכירים לי את מאי האחרון , באזור של היומולדת שלי . 
אני חושב שלמעט המצב של הסניף שהייתי אז היו"ר שלו , הכל היה נהדר . 
באמת . 
גם הלימודים כבר כמעט לא התקיימו בסוף מאי וזה היה לרוב בנוי על זה שאתה בא ליום , ואז לא בא שלושה ימים . 
אני זוכר בקרים שלמים בהם אני יושב לי לבד בבית , או שאמא בבית , ואני שומע איזבו והשמש זורחת , ואני פותח את כל החלונות , כי ככה אני הכי אוהב בקיץ . 
היומולדת עצמו [ הכוונה ליום עצמו , לא לחגיגת היומולדת שעשיתי ביוני ] היה מוזר מאד . 
באתי רק לשעתיים היסטוריה שבהם היינו 7 ילדים וראינו סרט על מלחמת יום כיפור , והמורה נורא העריכה אותי על זה שבאתי ביום ההולדת שלי . 
באותו ערב גם הלכתי למדורה של נאור , ושני הייתה , וכל הביאליקים , זה היה יום מוזר מאד . 
פורטיס מתקשר לי לרוב כיתה י"א , ממש מההתחלה ועד הסוף . 
יהיה הגון להגיד שאת כיתה י"א הקדשתי לפורטיס , כל ליל הסדר פיזמתי את " פריז בלהבות " זה מצחיק שתחילת השנה [ שנת הלימודים ] הזאת נראית לי כ"כ רחוקה , מסומנת לי ע"י השירים של הגרובטרון , שבדיוק חזרתי לשמוע , ושל דפנה והעוגיות , שאותם אני עדיין שומע באדיקות , כולל הבוטלג המחורבן באיכות הגרועה , ואני כבר מת שיצא הדיסק . 
דודי לוי הוא על - זמני גם אושיק לוי מסמן לי את י"א , חוץ מניגון עתיק , שמסמן לי את תחילת י"ב באופן אבסורדי את התקופה הזאת מסמנים לי בעיקר ברי סחרוף וערן צור , שזה שני אמנים שהייתי מצפה מעצמי שיסמנו לי את תחילת כיתה י' או משו כזה , מבחינת התפתחות ההשכלה המוסיקלית שלי לפחות . 
אבל צריך להפריד ביניהם . 
את ברי אני שומע כבר המון זמן , מאז כיתה ט ' , וזה אפילו לא שרק השנה התוודאתי לכל השירים שלו , לכל השירים שלו התוודאתי בשנה שעברה[כן כן ] אבל ממש להתחיל לאהוב אותם וטלהתעמק בהם התחלתי רק בתקופה האחרונה , זה לא שלא היו שירים שלו שממש אהבתי בשנים קודמות , כי היו . 
אבל לא יודע , בתקופה האחרונה אני שומע ממש הרבה ברי . 
לערן צור לעומת זאת התוודאתי ממש רק השנה . 
הייתי רוצה שהכבש השישה עשר יסמן לי את הילדות שלי או משו כזה , אבל ממש לא , אני ממש הייתי רוצה להגיד שגדלתיעל הדיסק הזה אבל מעולם לא היה לי אותו . 
למעשה הפעם הראשונה ששמעתי אותו בשלמותו הייתה לפני שנה בערך כשהורדתי אותו . 
אני שוקל לקנות אותו ליומולדת של אחותי . 
כמובן שהאלבום הכי מובהק הוא " רדיו בלה בלה " שנורא מזוהה לי עם המחצית השניה של כיתה י ' . אני זוכר שפעם האחיין של קוזו הגיב כאן ונורא התלהבתי , והוא אפילו שם לי קישור בבלוג שלו . 
וואו , רדיו בלה בלה , זה מדהים כמה פעמים אפשר לשמוע דיסק כפול ברצף . 
זה גם מדהים שעברה שנה מאז שהתחלתי לשמוע את רם אוריון . 
נושאי המגבעת זה משהו כמו סוף י' עד תחילת י"א . 
בסוף י' כבר הכרתי את כל השירים בע"פ [ לפחות אלה מאגנתה ] , ואז היה את הקטע של המשלחת שיצר לי פוס [ למרות שעד היום על הניים טג שלי מה ILTC וה IC כתובים ציטוטים משירים שלהם , אם אני זוכר נכון הם היו מאשת יחסי הציבור של נושאי המגבעת ] ואז חזרתי לשמוע אותם ממש חזק , בתחילת י"א שמעתי אותם המון וגם את הפה והטלפיים לכן אמצע י"א התחבר נורא טוב עם רם אוריון בעצם . 
וגם נוודי האוכף , ובתריי זוזיי . 
כוורת זה הכי הכי סוף ט' ותחילת י ' , תור הזהב היה בתקופה הזאת . 
אם הייתם נותנים לי לבחור הייתי עושה איזה טקס סיום כיתתי ובסופו כל הכיתה הייתה עולה ושרה את " אהבתי הפלישתית " של דפנה והעוגיות . 
הסרט גמר מתחיל להמאס עלי , הבעיה יהא שאני המפיק . 
זה לא שאני לא אצליח , אני מאמין שאני אצליח מהסיבה הפשוטה שאין לי ברירה ויש לי מחוייבות לא רק כלפי הציון של עצמי אלא גם כלפי הציונים של דורכ , דורצ ויעל , ובציון שלהם אני לא אעז לפגוע , הקטע הוא שבסוף שנה שעברה נורא רציתי בכלל להיות העורך . 
אל"ף כי זה נראה לי פשוט מהנה , בי"ת כי המורה הזהיר [ ועדיין מזהיר ] שאמנם לאורך רוב הזמן לעורך אין תפקיד מוגדר חוץ מלעזור פה ושם , ועיקר העבודה שלו היא שבוע - שבועיים עמוסים במיוחד בהם הוא כלוא שעות בחדר העריכה , ובזה בעצם אני הכי טוב - בעבודה דחוקה שצריך לעשות בזמן קצר , עבודה שבה אתה צריך לשבת על התחת נניח 8 שעות במשך יומיים , אני מעולה בזה וזה נותן לי הרבה סיפוק , לעומת להיות מפיק שזאת עבודה שפרוסה על הרבה זמן , אבל מילא , אין טעם להתלונן , נפיק [ חה חה ] את המיטב . 
הבילויים מתקשרים לי מאאאאאאאאאאד לכיתה י ' , אבל ממש . 
הייתי גם בשתי הופעות שלהם בכיתה י ' . יוני בלוך זה כמובן כיתה ט ' , אבל גם סוף י ' , אז קיבלתי את הדיסק שלו ושמעתי אותו בלופים , בעיקר במשלחת . 
למעשה שני האמנים ששמעתי הכי הרבה כשהייתי בארה"ב היו יוני בלוך והביטלס , הם גם סיפקו לי תמיכה נפשית שהייתי זקוק לה מעט בחודש הזה . 
החופש הגדול בין י' לי"א היה הכי חווייתי , ללא ספק , וגם כנראה הכי מעצב והכי משפיע עלי , לאו דווקא בגלל החודש עצמו אלא בגלל מה שהסקתי לאחריו , אבל החופש הכי מהנה היה ללא ספק החופש האחרון . 
פגשתי בו המון אנשים , הייתי בהמון מקומות , הייתי המון עם שני , ובסיום החופש ממש הרגשתי שמיציתי אותו כמה שיכולתי . 
אמא אמרה עכשיו " הכל יכול להיות " תיסלם זה גם כיתה ט ' , שלומי ברכה זה י ' , אבל גם ט ' , ואפילו גם י"א , ובעצם גם עכשיו , הוא כמו שלומי שבן , אני תמיד אשמע אותו . 
משינה זה ט'-י', אבל ממש , באופן קשה מאד . 
שמוליק קראוס הוא גם י ' . המון זמן לא שמעתי פרנק זאפה . 
ברקע : דפנה והעוגיות - מיליון [ רציתי גם לכתוב על זה שאני כל הזמן רק מנסה לרצות אנשים וכל זה , אבל חאלאס מלחפור בנושא הזה , אין טעם להעלות אותו לדיון לקהל הרחב בינתיים ] מרוב שהשקעתי בחלק שלי בעבודה באנגלית המורה שלי חושבת שהעתקתי את כולה . 
זה די מעצבן , קפקאי משהו . 
היום ראינו בקולנוע את הסרט " הדייר " של פולנסקי . 
יש שם קטע שהוא שילוב בין קפקא ליהודה ברקן . 
שירן הודיע לי היום שעוד 8 שנים נלך לרשם המפלגות ונפתח את מפלגת צמח - צעירים מחוננים ויהיה כזה שלט חוצות שיהיה כתוב עליו - אריאל שרון ? 
נייט ! 
מני לוי ? 
נייט ! 
עמרי ? 
דה ! 
אחרי זה החלטנו שאנחנו מקימים מונרכיה , ובודנר יהיה המלך [ אני אהיה ליצן החצר ] אני חושב שמצאתי תחפושת טובה ! 
[ כלומר , יותר טובה מהרעיון של להתחפש לפורטיס ] זאת הפתעה = P עכשיו בעבודה אני מתחיל גם להזין הקלטות , אני מקווה לעשות עוד דברים חוץ מלסרוק , זה קצת מעצבן . 
השבוע אני אהיה בתערוכה שלה עיוורים במוזיאון בחולון ! 
הידד ! 
ברקע : מאיר אריאל - בס בבלון 
