יום שבת , מלא התרגשות וזרמים שעברו בגוף בכל רגע ורגע לקראת הערב הגדול , ברעות .. 
. 
משחק נגד אשדוד . 
מפתיע או לא המשחק הועבר ליום שבת אחרי שלא שיחקנו שבועיים בליגה , אנו מתייצבות ללא הרכזת הנוספת של הקבוצה במשחק . 
הגענו רון ואני ב - 18:15 למגרש , חיכינו קצת בחוץ ואז נכנסו לאולם . 
שיתפנו כל אחת בהתרגשות של האחרת , אלה סיפרה לי שכל הח'ברה שלה באים ושהיא נורא מתרגשת וכולנו היינו נורא באופוריה של התלהבות . 
התחלנו את החימום , ריצות מצד לצד , קצת אי וודאות כי בחיים שלי לא העברתי את החימום לפני המשחק ואת המתיחות במשחק עצמו . 
עברתי את זה בשלום ואז רצנו מצד לצד , כדורים , צעד וחצי שמאל&amp;ימין , מסירות וכניסה , עצירה לקליעה והתרגיל החדש שיאיר המציא שאנחנו נראות בו מגוכחות לגמרי כי לא ידענו לאן ללכת . 
ייאמר לרעתי שלא הצלחתי לקלוע בצעד וחצי קל כל החימום ואחר כך בקליעות , והרגשתי די מגוחכת , אבל לא נתתי לזה להפריע לי , כי הרגשתי שיש לי תפקיד מאוד מסוים הערב הזה ואני צריכה את מלוא הריכוז והאופטימיות לצידי . 
ביקשתי מאבא של אחת הבנות לצלם ואיתו הגיעו עוד המון ח'ברה עם מצלמות , מה שהיה כיף לחלוטין . 
רבע ראשון - עליתי עם אלה , יעלה , אפרת ושיר נדמה לי . 
בהתחלה היה קצת מוזר , לא הצלחתי למצוא את המקום שלי בצבע והכדור הראשון שלהן . 
הייתי צריכה לשמוע על הרכזת שלהן מספר 10 ובהתחלה היא ניצלה את היתרונות שלה ואני הראתי את החסרונות של השמירה שלי עד שהבנתי איך כדאי לשמור עליה . 
הכל בעצם מעורפל לי , אבל אני זוכרת בערך את רוב המשחק . 
אני בתור מובילת כדור ניסיתי לעשות כמה שיוכלתי , מסרתי מסירות מאופקות הכי מהר שיכולתי , הכי מדויק שיכולתי , ניסיתי להעביר כדור כמו שצריך , לחדור כפי שלימדו אותי ולשתף את כל השחקניות . 
הבנתי שיש לנו שיתוק ברבע הראשון , מין התלהבות שלא מגיעה לידי מימוש ונראות כמו בהלה על המגרש ואני צריכה לנסות כמה שפחות לקבע את זה אצלי ולנסות גם אצל הבנות האחרות . 
הרגשתי שאנחנו משחקות ביחד . 
ע"פ שהיו פעמים שחטפתי את הקריזה על כולן וניסיתי לשמור על איפוק ללא הצלחה . 
הרבע הראשון נגמר בתוצאה של 6 - 10 לנו . 
הייתה בנו תקווה שאנחנו יכולות לנצח אבל הן נראו קבוצה מאוד קשוחה והניצחון היה המשני בסיפור , לכן גם לא ממש התייחסנו אליו , אלא התייחסנו רבע רבע . 
רבע שני - כתבתי כמה נקודות שאני צריכה לכתוב עליהן בדף , ושוב הכל באמת התערפל לי , התערבב והתבלגן . 
בשלב הרבע השני המשחק ניהיה קצת מלוכלכך , לבנות שמולינו תמיד יש קטע מלוכלך שהן כאילו נופלות ומדומה מאבדות את הרגליים ואנו אלה שבסוף יוצאות עם העבירה על הראש . 
ניסינו לעמוד ולעבור את זה , מידי פעם נפלנו ברשת של הליכלוך הזה , אבל זה באמת שהיה משני . 
אם אני לא טועה רבע שני הייתה את הפריצה הגדולה מבחינתנו . 
השמירה סוף סוף הגיעה ואיתה ההתקפה . 
אסתי ממסירות שלי קלעה 12 נקודות ברציפות , ואנחנו כל כך התרגשנו בשבילה , צעד צעד ועוד נקודה ועוד אחת וכולנו פשוט בשוק מרוב התרגשות . 
מה שהוסיף לאווירה הנדירה הזאת של המומנטום היה הקהל . 
היו בקהל איזה 100 , 80 אנשים שפשוט עודדו כל הזמן והיה כיף לשמוע , בחיי . 
התגאתי בעצמי שהיו לי מסירות טובות לאסתי שהצליחו , ושהצלחנו לתפקד ביחד . 
באמצע הרבע השני אחותי נכנסה . 
בין לבין אסתי התחילה להטריף לי את הדעת תרתי משמע . 
אין דבר שיותר קשה לרכזת { מבחינתי } מאשר לאבד מסירה טובה או לפספס סל קל , אבל לא הייתה לי ברירה . 
בשלב מסוים של המשחק הן התחילו לשמור אותי חזק , והייתי חייבת לנצל את מה שקיבלתי ולהחזיק בכדור ולא לאבדו . 
אני מבינה ואפילו יותר ואפילו פעלתי ככה כשהייתה את ההזדמנות ומסרתי לשחקנית באמצע שמסרה את המסירה מתחת לסל , אבל ברוב הפעמים הרגשתי פשוט אבודה . 
אסתי צועקת לי מהצד השני בצעקות של ממש : " חניי , אני פה .. 
. 
נו חני , תמסרי לי , תראי אותי , אני לבד , אני זה ואני זה " והיא צורחת ממש . 
בחיי שאם זאת לא הייתה אסתי אולי הייתי מתעצבנת אפילו יותר , אבל באמת שהיה לי קשה להתאפק { והתאפקתי . 
} . 
היא לא מבינה כמה קשה לי על 3 שחקניות לעבור עם כדרור ואז לראות גם אותה בין כל הבלאגן . 
בשלב מסוים ביקשתי עזרה וחן ואחותי עזרו לי בהובלת הכדור מה שהיה הרבה יותר קל מצידי . 
הרגשתי שאני רק מוסרת , שאין לי שום תפקיד שם , שאני לא מתפקדת בהתקפה ואני יותר כמו שבלונה חביבה של מסירות . 
האמת שהרגשתי תסכול , אבל בשלב מסוים החלטתי להשאיר אותו בצד .. 
. 
רק כי הבנות כל כך הצליחו בשלהן , ואני כל עוד יכולתי והמסירות שלי הלכו לאן שרציתי הייתי באמת מאושרת בשבילן ובשבילנו . 
אני לא ממש זוכרת מה היה , אבל עכשיו הגעתי לדבר על הנקודה הבאה - השופט . 
הייתה לו התנהגות קצת מוזרה , קצת לא מובנת . 
כאילו הוא ניסה בעדינות לגעת , בעדינות ללטף , בעדינות ללחוש משהו , בעדינות לשחק בשיער של הבנות על המגרש ואני מהצד ראיתי את זה ונגעלתי . 
זה נראה לי ממש לא במקום , אפילו לא חיוני . 
אמנם הערכתי אותו שהוא נותן לנו טיפים , אבל הייתה התקרבות מוזרה מצידו שהייתה בכלל לא הכרחית . 
והתעצבנתי , אני מודה . 
אמצע המשחק הוא נותן לאסתי בעונשין ללכת לשתות , שואל אותה אם היא רוצה גם לאכול , מתקרב אליה יותר מידי , משחק איתה וזה היה מגעיל , בחיי . 
אולי אני מגזימה , אבל אחר כך שאלתי את הבנות והן ענו לי אותו הדבר , שהיה בו משהו לא רציני ולא מובן בהתנהגות שלו . 
במחצית השניה הוא עוד התרסן איכשהו , אבל גאד דאמט - גבר , תשלוט על עצמך . 
זה היה מזעזע מבחינתי . 
בהפסקת מחצית , יאיר הסביר לנו קצת דברים , אמר לי שאני יורדת לספסל ואז בסוף ההפסקה הוא אמר שאני עולה שוב , לא הבנתי מה קורה לו . 
יאיר באמת נראה קצת מנותק ולא מחובר וזה התחבר לי עם משהו שסיפרו לי על בית החולים והמשפחה שלו . 
אבל אחותי ואני החלטנו להשאיר את זה ולא להתערב . 
הרבע השלישי - מבחינתי היה אפקטיבי יותר , לפחות חצי ממנו . 
מאותן מסירות לאסתי , עשינו פיק אנד רול ומצאתי את עצמי כתוצאה מכך מתחת לסל לבד לפחות פעמיים ואחת הכנסתי ואחרת החטאתי והוצאתי פעול עם עונשין 1 מתוך 2 . 
בהמשך הייתה לי חדירה ממש מדהימה מבחינתי , שהצלחתי לעבור את מספר 10 שלהן בשמירה ורצתי כל המגרש עם 2 שחקניות מאחורי ואז קלעתי סל קל מתחת לסל . 
: ) היה כל כך כיף קל . 
בכלל , הבנות היו מחוברות אחת לשניה , שיחקנו בתיאום , נדמה שכל אחת הולכת ונוגעת בכדור , עושה משהו , עוזרת , משתתפת במשחק , היה באמת כיף . 
ברבע השלישי יעלה התחילה לקלוע כמו מטורפת , בערך 4 זריקות מאותו מקום ו - 3 נכנסו לה ישר אחת אחרי השניה . 
היה באמת מלהיב , כולנו היינו מאושרות , והקהל גם הוא . 
עודדו אותה { כל החברים שלה וכאלה } וכולנו . 
ועכשיו לאחותי , שהייתה באמת מעל ומעבר . 
בשלב מסוים היא שיחקה איתי ועזרה לי המון בהובלת הכדור ובלקיחת אחראיות על המשחק , עם הרבה אומץ . 
אחר כך ירדתי והיא שיחקה פעם כמובילת כדור , פעם כלוקחת ריבאונדים אחד אחרי השני ופעם בהגנה פנטסטית פשוט . 
היא הייתה כל כך מדהימה . 
ממש התגאתי בה , היא עזרה לנו המון ונלחמה בשיניים על כל כדור . 
בהתקפה היא הייתה מאוד פעילה ומאוד משותפת , היא זרקה בערך 4 זריקות טובות שלא נכנסנו אבל בפעם הבאה הן יכנסו ולאאאלה . 
: ) היה איזה מהלך שרון הורידה ריבאונד מתחת לסל ומישהי קפצה עליה והכניסה רגליים וידיים { זה מצחיק ונורא ומצולם בוידאו באורח פלא : S } ואז המאמן שלנו התחיל לצעוק ממש , והשופט אמר למאמן של הקבוצה האחרת : " תלמד את השחקנית שלך איך לשחק כדורסל " ואז היא ירדה לספסל ועשתה סצנות כמו שחקנית דרמה אמיתית . 
בקיצור היה משעשע לחלוטין . 
אנחנו כבר מזמן פתחנו פער של - 6 , 40 46 - 6 וכאלה . 
מוזר אבל הן לא היו קבוצה כל כך גרועה , פשוט אנחנו שיחקנו טוב ממש . 
חן הצליחה להוביל כדור מעולה ויעל עלתה כמובילת כדור ועשתה איזה 8 נקודות מהחלטות טובות מתחת לסל , וממש הייתי גאה . 
פתאום מצאתי את עצמי אומרת ליעל : " את רואה , ממה את חוששת להיות רכזת ? 
זה כיף " ומשתחררת , והיה באמת כיף . 
כיף כיף ועוד כיף . 
בסביבות הרבע הרביעי - אני נכנסתי ועשיתי שמירה מעולה על מספר 10 , הקטנה . 
שיתקתי אותה במשך 2 התקפות ל - 24 שניות כל פעם וכל פעם זה היה איבוד כדור לה . 
אחר כך חסמתי לה כניסות , הצלחתי למתן את העברות ועשיתי עליה עבודה פשוט מעולה . 
הרגשתי איך אני משתקת אותה , כי ניצלתי את היתרונות שלי והבנתי איך לעצור אותה ולמגר את הנקודות שלה , שהן היו בערך 4 { נו , בסדר .. 
. 
זה קצת מצחיק , אבל עדיין } . 
אז 10 העיפה לי את הפרצוף שלה לגבה , ויש לי פנס מעל העין { הא מי אמר שאני לא יצירתית ? 
} , אחת דרכה לי על הרגל ושברה לי את הציפורן ובכלל , היה סרט לגמרי . 
בשלב מסוים כבר ירדתי לספסל ועודדתי משם . 
שכחתי לספר שבסוף אלה הייתה פשוט מעולה אחרי שהיא נפצעה ממש וזה היה כואב לכולנו , היא חזרה והצליחה לשחק כמו שצריך . 
המשחק נגד בתוצאה של 60 - 7 לנו . 
המאזן שלנו הוא 5\4 ניצחונות והפסד 1 לבאר שבע . 
בסוף המשחק הלכנו ללחוץ להן ידיים ולאכול קצת קוראסונים . 
מבחינתי , הייתי מאוד שמחה , קצת מאוכזבת וקצת לא מתלהבת מהחלק שלי במשחק . 
ע"פ שאני בדרך כלל כל כך מרוצה ממסירות טובות , ידעתי שהיום אני שוב מקובעת על ה - 4 נקודות . 
אחרי המשחק אחותי ואני יצאנו החוצה , והאוהדים החמיאו לה ולי , אמרו לי יופי של משחק 8 , היית מעולה , כל הכבוד וכאלה , חלק נתנו לי כיפים ומחמאות , היה כיף לאאלה כל הפירגון הזה . 
: ) אחר כך יצאנו שתינו החוצה ודיברנו קצת ואז שמעון והמאמן שלנו הגיעו לקראתינו . 
שמעון הסתכל עליי ואמר : " חני , יופי של משחק .. 
. 
" אני הסתכלתי עליו ואמרתי משהו בסגנון של : " לא עשיתי כלום במשחק " רון שאלה באמצע את המאמן כמה קלעתי והוא אמר לה 5 , ושתינו שמחנו שעברתי את ה - 4 נקודות המייאשות . 
ואז המאמן אמר : " את יודעת , יש דברים שלא רואים בסטטיסטיקה " ושמעון הצטרף אליו ואמר שיש דברים שלא רואים ושהיה לי משחק מצוין . 
ואז סיפרתי להם כמה קשה זה למצוא את עצמי מכדררת כדי לא לאבד כדור ואז לשמוע את אסתי מהצד השני צועקת ומבקשת כדור ואז כועסת עליי שלא מסרתי לה . 
ויאיר אמר לי : " אני מבין אותך , אני יודע כמה זה קשה " .. 
. 
. 
אחר כך צחקנו קצת , ועלינו למכונית כי אמא הגיעה לאסוף אותנו . 
היה ערב גדוש בשמחה וגדוש בהתלהבות , ונהנתי מכל רגע . 
: ) בתמימות של ילדה אני פורצת קדימה , מין נאיביות בשלב קצת מתקדם שמאפשרת לי לבטוח בעצמי ולחשוב שיש בי חלק נכבד מהשינוי . 
בין סבכי הגיל לזעקות הילדה עם הפטריה על הראש והעיניים החומות והנוצצות יש את הכוח להחליט שהעולם הזה יהיה טוב יותר , להפוך את כל תרחישי העולם לנסבלים , לאפשריים ולמשמחים . 
תגידו זו ילדה שמדברת , כי תמימות כזאת כבר עברה לכולנו ואני בתוך גוף קצת גדול עם קצת משקעים על הגב ועם הרבה עוצמה אביט בכם בעיניי הקטנות ואשאל את עצמי 'איפה הקושי ? 
איפה המכשול ' , הכל מתחיל מאתנו . 
ברוח הילדה אשנה את העולם ובעיניי עוד אחוש בודדה בין הסבכים של עצמי . 
אהבה זו אהבה , ונפש זוהי נפש .. 
. 
כוח רצון זה לא 2 צירופי מילים אלא הרבה יותר , לפעמים אני מבינה שאיבדנו קצת מהאמונה בעצמנו . 
תוך שימור הבועה הקטנה שלנו הצתנו נפש חופשייה המנסה לחתוך בסכין את כל המתח הבלתי נסבל שסורר סביבנו { בלי שנרגיש , או נרצה להתקיים מקיומה } וליצור מציאות מלאה בדימיון עטוף בחלום אחר . 
חוכמה היא דבר נרכש , בני אדם מדברים לוגיקה ועל יש ואין כשבעצם הכל פה פשוט כל כך . 
אשבור את הראש בתוך גיל 15 עוד מעט 16 ואצחק בתור ילדה , ארים את ראשי למעלה ואחוש כמה שאיבדנו חלק נכבד מהאומץ שלנו . 
ניחנו בכל כך הרבה כוח , ואיבדנו את הרצון לפרוץ איתו . 
ומיד יישפכו עליי הנהר של התירוצים של כולנו , התירוצים שלי בתור מישהי במאה ה - 21 ומישהי בגיל ההתבגרות , אחסום את אפשרות הניסיון , את זעקת החופש , את השפע שבינתיים מאיים להיכחד בתוך כולנו . 
אתן ואתם נראות ונראים כבויות וכבויים מבפנים והרצון העז שלכן\ם כעת מופנה לסיסמאות ולהיגיון , כי הלב זקוק למעט כנות עם ניצוץ אחד של חלום , 2 כפיות של חוש הומור וכוס ענקית שתוכל להכיל את כל הטוב שנשפך מאתנו . 
למה להסתובב סביב החיים במקום להתחיל פשוט לחיות אותם ? 
לשמוע את יריית הפתיחה ופשוט לרוץ לעבר השדה הפתוח והאוויר הצח והטהור ולהרגיש איך משכנו את חיינו קדימה עוד צעד אחד ? 
להתכרבל עם קצת חום ולהתעטף באהבה ולהרגיש איך האור מכסה את שארית עורנו בחשכה . 
צעד קטן הוא לפעמים הצעד המשמעותי ביותר . 
להסתובב סביב השאלות רק יוצר שאלות ולהסתובב סביב רק גורם לחיינו להפוך לעיגול אחד שממנו אין התקדמות במקום להפוך את חיינו לספירלה מתמדת של התחדשויות והתרגשויות . 
{ הא ? 
} החיים ייגמרו עוד לפני שנספיק להגיד שלום ועד שנספיק להצטער שאיבדנו כבר ניהיה במקום אחר , ועכשיו כשיש את חופן הזמן העצום הזה , להסתובב סביב שאלות ולייצר שאלות נוספות - זהו לא הפיתרון . 
לעזאזל , איבדנו את המהות ואיבדנו את החיוך . 
נאבדנו ברצונות שלנו ואימצנו את שבלונות הסביבה אל חיקנו ותראו מה ניהיה מאתנו ? 
מהן התחושות שלנו , החששות שלנו ? 
הפחדים שלהם אנו ניתן את מלוא המרחב ונבקש שיתנהגו יפה יפה ושירחמו עלינו בדרך , כשהם יוצאים לחפש את כולנו בדרכנו לקיבוע האמיתי ובדרכם להשיג את ניצחונם , שהרי הם חלק מאתנו , מנופחים וניזונים ממחשבותינו ומקיבועי הסביבה . 
אז עד לאן נוכל להגיע בתחושותינו ובמאמצינו כדי להתחיל למשוך את הגלגל למעלה בידינו ועד שנוכל להגיד שהשפענו על חיינו כפי שרצינו ? 
בתוך מתבוננת מהצד , שמפחדת להיכנס לענני השמימות אחפש כילדה את דרכי אל החיים העטופים בטוב ועשירים בתחושות ואפסע על כולכם\ן , כי לא אוכל לתת למערבולות האלה את הקרדיט , בסוף הסיבוב . 
. כשאחוש נתונה לידי חיים של אחר\ת . 
אשאיר את דאגותיי מאחור ואדאג לחיות את הרגע , בלי שום שאלות ובלי הרבה תשובות . 
יישפכו עליי נהרות של גשמים וימים של עצב והדאגה בין אשרוד או לא תמיד תיהיה שם , כשאהיה בתוך , כשאצא מתוך ושאמצא חידוש ובכל זאת .. 
. 
להשתדל להיות אמיתית עם עצמי ושלמה עם החלטותיי זה הדבר הכי בטוח , מפחיד כואב ואמיץ שאוכל לאחל לעצמי . 
" רגע .. 
. 
אז מה לשתות ? 
" , " קפה .. 
. 
היה לי יום קשה היום " .. 
. 
בלי שתביטו אני אשפוך את כל חופן הסוכר ואנסה להעביר לכם\ן קצת מהמתיקות של חיינו שאבדה בחייכם\ן , ואתן לעצמי את השליטה לרגע על החיוך שלכם\ן אם וכאשר יופיע אחרי המתיקות המזוויעה שבפה ואחרי שאתוותה בפניכם\ן על הרגשותיי . 
אין לי שליטה על חיוכם\ן , אבל יש לי שליטה על שלי . 
" עוד מעט היא תקבל תעודת זהות .... 
... 
.. 
. 
" " מה ? 
מי דיבר על תעודת זהות ? 
" שואלת ובפיהוק של ילדה אני נשכבת על הספסל ומדמיינת חיים אחרים . 
הלוואי שיכולתי להתעלם , הלוואי שהייתי הרבה יותר חזקה מזה . 
אבל אני חלשה , זאת עובדת מוצקת . 
אני חלשה ואני נופלת .. 
. 
ולא יעזרו האימרות ולא תעזור התקווה כי בסופה של תקופה הראש תמיד תקוע בקיר . 
אמנם זה כבר פחות כואב , לקבל כוויה , להתגלגל על הכתף , לקרוע את הברך , לכאוב באצבע , אבל מיד לפתע עם צלצול טלפון קטן , כשהחיוך עוד עומד על השפתיים הפנים נאטמות , כל שמץ של רגש בורח מכל חלקיק של אוויר שהיה קיים בתוכי .. 
. 
ואת האמת שכבר לא נותר בי דבר . 
אני מאוכזבת כל כך . 
במקום להיות כנה עם עצמי , להימשך ליפול על הברך ולעקם את הקרסול זה לא תמיד חוויה . 
לתת לכן לשחק לי בלב שמוכן להעניק לכן הכל , הכל מההתחלה ועד הסוף וללא שום פשרות .. 
. 
לקבל את המכה המתוקה הזאת היישר בתחת . 
אני כואבת כל כך . 
הנה יבוא לו הפרצוף " הכועס " ומבט הלביאה החזקה יעלה מיד על פני , התירוצים יתעופפו והחיוך יעלה רק כדי להבטיח שהכל בעצם בסדר , הרי ברור שאני תמיד בסדר .. 
. 
אני תמיד אהיה בסדר , אני תמיד מוכנה להיות בסדר , תמיד מנסה להיות בסדר . 
תמיד תמיד בסדר . 
מאחורי החיוך והפרצוף האטום יש רגע של שקט . 
דמעה שקורעת לי את הלב . 
אני לא מסוגלת לברוח מזה . 
הלוואי שהייתי הרבה יותר חזקה מזה , אבל אני חלשה . 
לא יעזרו הדיבורים , קשה להתאכזב מחברות ללא פשרות , וכשאצלי זה חברות - זה חברות עד הסוף . 
כן . 
עד הראש בקיר , עד הראש ברצפה , עד לדימום הפנימי הבא .. 
. 
רק חבל שהפעם אני לא עוברת דירה , כי אין לי לאן . 
ואין שום מקום אחר לברוח אליו , פה אני נמצאת , זה הבית שלי . 
כשהייתי רחוקה מהאלה שאיכזבו אותי זה היה קצת יותר קל , עכשיו אני בתוך כל המהומה .. 
. 
והחיוך עם מאטה המסכה חייב להגיע כדי לשמור על עצמי מפניכם . 
אבל זה אף פעם לא עוזר .. 
. 
כי אני לא יכולה לפחד מהחברות , היא חלק ממני . 
אני לא יכולה לשמוע תירוצים , המחנק בגרון כבר אטם את אוזניי מזמן . 
ברגע אחד , בהבנה אחת .. 
. 
והנה , חשופה לעיני עצמי אני נופלת שוב , והפעם .. 
. 
ידכן על העליונה . 
תתקשרו לשאול ותבקשו לסלוח , הא .. 
. 
רגע .. 
. 
יש את התסריט ההגיוני והוא שבכלל לא תבינו על מה ולמה . 
אני אשב לי פה , אשמע את שלמה שאני כל כך אוהבת , אגע בכדור .. 
. 
שלמרות שהוא אולי מאכזב הוא תמיד שם , ואגיד שמזל שאני נפגעת עכשיו .. 
. 
לפחות הלב יצליח לעבור לדירה אחרת . 
אני שונאת להיות כל כך דרמטית אבל ההיגיון כבר מזמן לא חלק ממני . 
מזמן כבר לא . 
בטח כשזה נוגע לחברות . 
היא הכל מבחינתי , הכל 1 ! ! ! העניים שלי יותרחזקות מכן , אני יצליח לעמוד בכל דבר שתציבו לי , בכל מכשול ברגל , שלא יהיה לכן ספק . 
אני הרבה יותר מכל המכשולים שתשלחו לעברי .. 
. 
אני שורדת , אני שרדתי ואני אמשיך לשרוד . 
גם אם אני פה , גם אם כבר אין דירה שתשכיח את כל הצרות .. 
. 
עכשיו כבר אין לאן לעבור , והחומריות קיבעה אותי למקום אחד , פה אשאר .. 
. 
הרגליים נטועות בקרקע , הלב יברח למקום אחר . 
" תגידי .. 
. 
למה את מתכוונת ? 
השתיקה שלך רועמת , איזה יום עצוב ... 
.. 
. 
תגידי כי כמעט שכחתי .. 
. 
מה זה רגש , כמו שלימדת אותי לא מרגיש אפילו יום . 
תגידי כי אולי נכון .. 
. 
לא לפתח ציפיות , לא לפתח אשליות . 
תגידי .. 
. 
את לא שמה אודם לכבודי כמו מקודם , איזה יום עצוב .... 
... 
.. 
. 
" שלמה ארצי\'תגידי'. אז לטבוע תמיד אפשר , לאבד את העשתונות זה מתבקש . 
הקשת בעין שלי , מסביב לחום קולה כבר מזמן נהפך קשוח , והנה מגיעה הלביאה הקשוחה .. 
. 
שצריכה ללמוד לשרוד את החיים הלא קלים בכלל האלה . 
אני לא בטוחה שאני רוצה שתגיע . 
מה שהכי כואב בכל הפוסט הזה , זה שאני לא אלמד דבר , אני אף פעם לא לומדת . 
אני תמיד נופלת , תמיד מתאכזבת .. 
. 
אבל כל פעם ושוב פעם ותמיד חברות היא הכל בשבילי והיא תמשיך להיות כל עוד אני חיה . 
האנושיות חיסלה גם אותי . 
