המחשב שלי חזר לאיתנו חלקית . 
בהתחלה הוא חזר אבל עם רזולוציה של X800 , 600 וכל מה שהזזת השאיר סימן . 
זה דווקא היה משעשע עכשיו הוא על רזולוציה נורמלית יותר , וגם אין סימנים על הסמך , אמנם עדיין אין אינטרנט אבל כל עוד הוא לא משמיע קולות אני אופטימי . 
את הפוסט הזה אני כותב כמובן מהמחשב של אמא , שעכשיו התחיל להתחרפן גם הוא . 
פשוט לפתע פתאום הגיעו אליו 29837595237698027629358067235980672390 וירוסים וספייס וסוסים טרויאנים . 
אוקי מישהו מכיר תוכנה חינמית שתמחק את כל החרא הזה ? 
או שאני מוצא דברים שרק סורקים , או דברים שמוחקים ועולים כסף , ולא , לא הצלחתי לפרוץ את החרא הזה . 
מרצ הגיעו למקום רביעי בבצפר , אני שמח , בעיקר כי בסקר המקדים לפני התעמולה הם היו מקום אחרון , ועכשיו עקפנו את הליכוד ושינוי , ואנחנו גם מאד קורבים לעבודה .. 
. 
בעצם אנחנו מקום שלישי , כי אצלנו קדימה והאיחוד הלאומי במקום הראשון ביחד [ ! ! ! ] היום סיימתי את " פרוייקט הארכיב 2006 " בגלל שהמשרד עבר דירה היה צורך במישהו ש : 1 ) יבנה ארגזים 2 ) יכניס לארגזים האלה את כל הסטנדים שבארכיון 3 ) יאטום את הארגזים 4 ) יכניס את הסטנדים לארכיון החדש ויסדר לפי הסדר [ מדובר בערך ב 333 ארגזים עם 4 סטנדים בכל ארגז , תחשבו לבד ] 5 ) יפרק וישטח את הארגזים . 
יהיה הוגן להגיד שעשיתי 70 % מהעבודה הזאת לבדי . 
כל השרירים שלי כואבים . 
שבוע הבא מרוץ יאיר , יש לי הרגשה שלא אעמוד בזה מאוחר מידי , הבטחתי לעצמי לא להשאר ער עד שעה כזאת דאמת . 
מחר נוסעים לצפון : ) אני נורא לא אוהב את הסוף של הפוסט הקודם , הוא מפגר . 
