המחשב שלי שוב פועל ! 
כמה נחמד זה לחזור לכל המוסיקה . 
והנוחות , אוי זה כ"כ נוח לא להיות תלוי במחשב של אמא תחושה של עצמאות מחודשת . 
נורא אהבתי את המעגל בוגרים שלי . 
הרגשתי שמיציתי 85 % ממנו [ וזה הרבה יותר ממה שחשבתי ] , את זה שלא מיציתי אשלים באופן אישי . 
מצפים לי 3 ימים מטורפים של עבודה , ואז בחמישי אחה"צ אני נוסע לספיישל סופ"ש מאורך בצפון . 
מחר נאדב עושה תוכנית רדיו ברשת א ' , אני מאחל לו בהצלחה . 
הוא גם גבר שבגברים כי הוא משמיע את " תופסת " של רם אוריון . 
כוונו את המקלטים לשעה 15:00 ! 
ברקע : מאור כהן - מדריגל נוגה [ שנה וחצי זה כיף . 
גם לאכול במוצארט , למרות שנשבעתי לא לחזור לשם , היה טעים ] [ יש כאן תמונות שלי מכיתה י ' , זה מוזר ] עידכון עריכה : אירית מהבצפר התקשרה . 
לעזאזל עם הבצפר הזה במקום להתחיל מחר 10:40 אני צריך להגיע ב 8:00 להרכיב את הדוכן של מרצ , ועוד לנאום לפני שכבת י"א וי"ב כי ביל מחר במיונים לגל"צ וטל , עוד פעילה בתא של מרצ לא מוכנה לעלות על הבמה . 
ואמא ואבא עוד אמרו שהם יורידו אותי רבע שעה מוקדם יותר כדי לקנות לחמניות . 
ומחר עוד יש את כל יום העבודה הזה . 
ברקע : החברים של נטאשה - על הסף " עוד לא שבור אך אני על הסף הולך לגור בעיר עכשיו . 
הולך לישון בחדר ריק לחלום לאהוב ולהתפרק " נו אני לא שבור או משהו כזה , סתם חירבן לי קצת את היום . 
צריך לבוא עם גישה אופטימית לחיים . 
" עוד לא ברור אךף אני על הסף הולך לשיר על זה עכשיו הולך לחלום בעיר זה את מה שיקרה ועל מה שקרה " " אין לי עניין במשהו מסויים " [ דווקא יש לי ] עם גישה נכונה נעבור את מחר . 
שווה לראות מריחת צואה של חמ שעות בשביל לראות אותו עושה את זה : ) האופרטה הבליכניקית הייתה נורא חביבה בעיני . 
אוקי העלילה מעט לא הגיונית [ ה-לו , היא בת 17 והיא מתחתנת וכולם מאושרים ? 
! 
היא בת ! ! ! ! 17 ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ] 17 אבל כל השאר היה מגניב ומושקע . 
בודנר מלך : ) היום המעגל בוגרים הסניפי שלי . 
מוזר . 
אספתי דברים להביא למעגל , יהיה חביב וכיפי . 
היום היה לי פשוט יום כיפי . 
יום שמשי מאד , נעים , היה מבחן בחיבור . 
אני אוהב מבחנים בחיבור . 
וגם סיימנו לראות את " פסיכו " פשוט סרט נהדר . 
אפילו שכבר ידעתי את הסוף כי ראיתי בעבר את הסרט , זה פשוט סרט מותח . 
ברקע : 106.FM זה מה שקורה כשאין מוסיקה הצלחתי להכניס את המשפט הזה לספר מחזור בעזרת השם ייכנס גם " פפפ " ו " מרינה היא השמיטלר " זה פשוט נהדר להכניס בדיחות לא כיתתיות לספר המחזור של הכיתה . 
היום לראשונה פתאום נכנסה לי לתודעה העובדה שעוד פחות מחצי שנה אני כבר בצה"ל . 
פתאום נראה לי לחשוב לא רק לנצל כל זמן שיש לי כדי להיות עם אנשים ולעשות דברים , אלא אפילו ללמוד [ אלא אם כן מדובר בתנ"ך מורחב , יש דברים שגם הצבא לא ישנה ] . 
היום הייתי הרבה שעות בבצפר מעבר לשעות הלימודים ותמיד כשאני בבצפר לא במסגרת של לימודים יש אווירה נורא שונה ומשונה . 
זה מרגיש לי לא טבעי . 
מחר אני אראה את האופרטה של בליך , זה צריך להיות מאגניב , בודנר עושה שם קטע מטריקס , וליאור מפגינה נוכחות מרשימה . 
מחרתיים המעגל בוגרים הסניפי שלי , וואו . 
כיתה י' הייתה מוזרה , מאד מוזרה , יצא לי לחשוב עליה היום וכמה מוזרה היא הייתה ועם זאת מאד משמעותית בחיים שלי . 
הצבא נראה כ"כ קרוב , הרבה יותר קרוב מבחינות הבגרות , הוא הרבה יותר מפגר - שיגרה בכל אופן . 
בדקתי , הבגרות האחרונה שלי היא ב 26.6 בספרות . 
זה סיום לא רע ללימודים , אחרי זה יש לי קצת פחות מחודש של מנוחה עד לצבא . 
זה ממש מוזר לחשוב על כל זה . 
דבר אחד אני מקווה - שאני לא אתחיל להגיד " אחי " בעקבות הצבא , וגם לא " גבר " . 
השבוע הזה לא נגמר . 
