בימים האחרונים אני עסוק בעיקר בלשים תיקים בתוך ארגזי קרטון של " שמשון ובניו " , אטימתטם , בנייתם , וערימתם בערימה , זה מטורף . 
הכל אצלי כואב , אבל נשארו רק עוד 75 ארגזים ליפ החישוב שלי , והיום עשיתי [ ! ] , 110 מה שאומר שמחר אני אסיי םאת זה . 
עד כה עשיתי 258 מתוך 332 . 
[ זה יוצא 75 ? 
מתמטיקה זה לא אני ] כרגע ברקע יש בעיקר ביטלס , זה מה שהספקתי להוריד למחשב של אמא וזה מה שהכי קל להוריד , בעיקר בסולסיק . 
שבוע הבא חוזרים למסלול חיים שיגרתי . 
לכתוב את העבודה הבאנגלית עד השעה הזאת של הלילה זה לא כיף [ ורק עכשיו סיימתי רת הרמזים בעטיפה של המג'יקל , למחר יש לי את כל הרמזים בעטיפות של האלבום הלבן , אבי רוד ולט איט בי , אולי גם נכניס מעטיפות של דברים אחרים , וזה עוד בלי שהתחלנו בכלל עם הרמזים בשירים ] אני אמור לתקן את הקטע על עמרי בספר מחזור ולכתוב על שרין אין לי כוח , נדחה למחר . 
אני מתגעגע למחשב שלי , אם היה לי אותו הייתי הרבה יותר מתקדם בעבודה ולא תלוי במחשב של אמא . 
בכלל , לעשות עבודה על המוות של פול בשעה כזאת זה כבר גובל בפחד אלוהים , להתעסק עם כל סמלי המוות האלה והרמזים למוות והדם והשחור .... 
... 
.. 
. 
זה די קריפי . 
ברקע : Beatles - I ' m so tired אכן . 
הנה החלק הגרוע , זה השיר שבו כשהופכים את הסוף שומעים Paul is dead man ... 
.. 
. 
miss him miss him miss him יהה . 
הסופ"ש הזה וחצי מהיום הייתי חולה , מילא הכבא גרון והנזלת , זה לא נחשב אצלי כ " חולה " , עם זה אני יכול לעשות שמיניות באוויר , הבעיה היא שכאב ראש מחליש אותי מאד . 
זה גרם לי היום בשיחת טלפון עם שני לראות הכל כפול , לראות אורות , וגם את האף שלי , למרות שלא הייתי מול מראה . 
שוב המחשב שלי לא פועל , זה קרה לפני 4 לילות בזמן שישנתי , עד עתה חשבתי שיש שני אפשרויות למה המחשב תמיד מתקלקל כשאני לא לידו : א ) מישהו גולש באתרי פורנוגרפיה במחשב שלי והמוני וירוסים יורדים אליו באופן לא אחראי בעליל ב ) המחשב שלי מתחיל לפתח תודעה משלו והוא יהרוג אותי . 
עקב כך שבלילה כולם ישנו , אני נאלץ להסיק שאפשרות ב' היא ההגיונית ביותר ובינתיים אני מתבצר בממ"ד עד יעבור זעם . 
אמא הכינה שניצלים טעימים . 
גם כן מצאתי יום לא לבוא לבית ספר כשאני חולה - בקולנוע ראו סרט ומתמטיקה התבטל . 
אין ברקע , נו מה , דווקא שמעתי רדיו וואלה לא מזמן 
