" איפה אתם יא קקות ? 
" " אני צריך ללמוד לפיסיקה " " הומו , לפחות את נהנה ? 
" " בטח . 
" " נהדר , הסתומות הגיעו " " תציע להן לשפשף את רגלי המזל שלך " " רמי לא מוצא את המתג של האור " " אם הוא ישפשף את רגלי המזל שלך הוא ימצא " [ לאחר זמן מה הוא שוב שולח הודעה ] " דוגי , אתה יודע מה זה חוקי קירכהוף ? 
" " כן , ככל שאתה משתוקק יותר לבולבולים כך אתה יותר[שם של מורה שלקולנוע שאני לא אכניס כי לכו תדעו מה אנשים מחפשים בגוגל ] " איך מיישמים את זה במעגל זרם ישר עם שני מקורות מתח ? 
" " מותחים דילדו ותוך כדי הורגים את הסתומות ומכסים אותן בקקי " " אני מקווה שלא תהיה שאלה על זה " " רמי והסתומות מדברים על אברי מין נשיים " " זה בטח נורא מעניין " " מעולם לא הייתי כ"כ לא חרמן . 
" " אני נראית כמו ילד בן חמש שלקה באבעבועות רוח " " אני כותב עם סמלים ואגינלים " " אה ? 
" " שיעור קולנוע . 
דורים ויעל הבריזו . 
אני מוקף בסתומות " " לא יודע , אבל אני בבית , עם איזה וירוס מסתורי " " שלום דור יהיה לנו לעונג ולרטט להתראיין לאתר הבריקדה . 
דרך התקשורת החביבה עלינו היא דואר אלקטרוני . 
אתה מוזמן לשלוח לנו שאלות נוקבות לכתובת זו , ותיענה בהקדם דפנה והעוגיות " תחילתו של יום זה בהתכתבות עם כצה בזמן שיערו קולנוע , אחרי זה התכתבות עם שני בזמן שיערו קולנוע [ קיצצתי בהודעות הקיטשיות להנאתכם ] , בשעה 13:13 באיחור אופנתי כשאני בבית דורצ נזכר להגיד לי שהוא חולה , להודעה ששלחתי לו ב 8 בבוקר , אני הולך לראיין את דפנה והעוגיות באימייל . 
מוגד בא לכאן לקחת מיקודית . 
קניתי את " ביקור הגברת הזקנה " לספרות , אני חושב שאני היחיד שעשה את זה , זה דווקא מחזה מגניב למדי , בכל אופן , יותר מגניב מאנטיגונה , שם סתם כולם מתים , בביקור הגברת הזקנה רק הורגים את אלפרד איל [ ספויילר ! 
ספויילר ! 
, ולא , זה לא סנייפ שהורג אותו ] אה כן , שוב המחשב שלי התקלקל , הפעם זה לא שהוא עולה ואז עושה קולות משונים ואז לא עולה , הפעם פשוט לוחצים על כפתור ההדלקה וכלום לא קורה , מזל שהדפסתי את כל הדברים לקולנוע ביום חמישי . 
אז שוב אני משעה את " ברקע " , אני מרגיש כמו בשתיקת הברווז , עם מדורים . 
עידכון : שכחתי לציין . 
יותר מגניב היה אם הייתי מראיין את דפנה והעוגיות פנים מול פנים , אבל אי אפשר לקבל הכל בחיים , וגם באימייל זה מגניב , ואולי הם יחשבו שאני מגניב . 
היום קיבלתי את כל צהיונים למבחן באנגלית שעשיתי על שלושת השאלונים . 
לעזאזל , אני ממש שונא חיבורים באנגלית . 
זה דורש ממני יותר מידי כישרון באנגלית שאין לי לצערי . 
עם אנסינים אני עוד מסתדר , אני פשוט צריך להיות יותר מרוכז וככה לעשות פחות טעויות טיפשיות . 
לאחרונה אני מתעסק כאן יותר מידי בלימודים , אני חושב שלימודים ועבודה תופסים לי הרבה חלק , זה דווקא נחמד . 
הערב אשלח שאלות לדפנה והעוגיות . 
גיי . 
עידכון : א ) הצלחתי לתקן את המחשב בעצמי , זה קורה יותר מידי בזמן האחרון . 
ב ) נראה לי שאשלח מחר את השאלות לדפנה והעוגיות , אתם מוזמנים להציע כאן שאלות לחבורה הנ"ל . 
ברקע : גלית פומרנץ - מריאן , להתראות [ שוב משירי לאונרד כהן בעברית ] הורדתי בצורה מסודרת את " שינויים בהרגלי הצריחה " של החברים של נטאשה . 
זה אלבום נהדר , באמת , פשוט נהדר . 
צריך לקנות אותו מתישהו . 
יצאתי ממש זוועה בתמונת מחזור , אני נראה כמו פסיכופט אוטיסט . 
היום כשחזרתי מהעבודה בקו 34 שמתי לב לשני דברים . 
הראשון הוא שיש לקו 34 רק איזה 3 נהגים שפשוט מתחלפים לכ הזמן , ויש אחד מתוכם שמתפקד 90 % מהזמן והוא לא אוהב אותי , אבל הוא כן אוהב את כל הבנות הדתיות שעולות והוא מכיר אותן ותמיד אומר " שלום לגברתי ! 
" וכשאני עולה הוא אומר לי " למה אתה אף פעם לא עומד בתחנה כמו שצריך ? 
איך אני אמור לדעת שאתה רוצה לעלות על האוטובוס ? 
" פעם הוא גם אמר לי איך להביא לו את הכסף לכרטיסיה . 
הדבר השני ששמתי לב אליו , זה שאם בטעות הנהג נוסע עם הדלת האחורית פתוחה אף אחד לא מעיר לו . 
זאת תופעה שפסיכולוגים צריכים לחקור לדעתי . 
וזה תמיד ככה - כולם פוזלים לכיוון הדלת אבל אף אחד לא מסתכל עליה ובמקביל כל אחד גם מקפיד להסתכל על האנשים האחרים באוטובוס אם הם מסתכלים על הדלת הפתוחה , אבל משום מה אף אחד לא יגיד לנהג . 
זה תערובת של זה שזה תחשוה נורא פרועה להיות באוטובוס עם דלת פתוחה , והמחשבה מה הנהג יגיד , ואולי הוא יצעק למה לא אמרו לו ואז כל הנוסעים ישנאו אותך , והנהג אף פעם לא מתעצבן שאף אחד לא אומר לו . 
סופר מנצ'קין זה ממש מגניב , ואני גאה להגיד שלביל יש את זה בזכותי ! 
ברקע : החברים של נטאשה - אם כבר לבד [ אני לא מצליח לבחור שיר למעגל הבוגרים הסניפי ] 
