אתמול קיבלתי 96 במבחן במתמטיקה , 97 במבחן בספרות , ו 100 במבחן בחיבור . 
זה יכול היה להיות יום טוב מאד לקבל בו את כל ציוני המגן והבגרות שלי , מסתבר . 
זה גאוני וגם זה אתמול סוף סוף מילאתי את המנילה שלי , באמצעות הטלפון , כי אתר האינטרנט שלהם כבר קרס מכל המתגייסים שניסו למלא . 
הבעיה הייתה כזאת : כשהתקשרתי ענה לי בהתחלה מענה נשי שאמר לי שעקב תקלה כל מספרי הסעיפים התבלבלו ועלי להתעלם ממה שאומרים לי בטלפון ולהצמד למנילה הכתובה שלי . 
על כן זה מילאתי אמש את המנילה בסגנון אקסטרים , זה לקח לי 3 פעמים מחדש למלא אותה עד שהצלחתי כמו שצריך [ " הי ! 
למה אני לא יכול לדרג את עצמי בחילוץ והצלה ? 
למה אנימוכרח במודיעין שדה ? 
! " ] בסופו של דבר שמתי בעדיפות ראשונה חילוץ והצלה , עדיפות שניה נ"מ , ועדיפות שלישית תותחנים , שהאל יהיה עימי . 
יש לי עכשיו הרבה מוסיקה חדשה על המחשב , וגם די וי די של קיפניס מהמימולנין ! 
האח ! 
ברקע : כפיר שתיוי - רקדי אותי עד סוף האהבה [ זה מהפרוייקט של שירי ליאונרד כהן בעברית ] המחשב חזר ! 
! 
! 
! 
לכאורה עוד נסיעה שגרתית לצפון אך לא הפעם ! 
הפעם הסופ"ש הזה היה אקסטרימי . 
יום שישי יצאנו אני , שני , אוהד חסקל ונדב לשחק סנוקר . 
סנוקר זה משחק נהדר , אולי אצלכם זה מתקשר לערסים אבל אני מוכרח להגיד לכם שהדבר הבא שאני הולך לעשות עם חברים שלי זה לצאת בערב למועדון סנוקר ! 
זה פשוט משחק אדיר ! 
[ אני מת לראות את בודנר משחק סנוקר ] [ וגם את רוני ] יום שבת מתחילה החגיגה - אני ושני נוסעים עם גיאצ'ו [ מדובר בחבר לבבי וחמוץ של שני ] ומשפחתה של שני להצגה של חטה"ב דפנה , החיטבה בה אמא שלה מלמדת . 
אתנחתא והערה על ההצגה הזאת : נכון שאתם חושבים שיש לכם מסיבות סיום מעפנות ? 
לפחות מסיבת הסיום היא שלכם . 
במשך שנים רבות נהגה חטה"ב דפנה לעשות באמצע השנה הצגה מקורית עם תפאורה משוקעת , ונהגו היה שהטטניקים היו השחקנים בהצגה . 
זה לא היה משהו רשמי , אבל ככה היה נהוג , זה היה כמו טקס אמצע - שנתי של שכבת ט ' . לפני מספר שנים למרוה לתיאטרון הייתה שכבה בעייתית , היא פנתה לאדם שנכנה אותו אורי ברוקוביץ ' לשם האנונימיות [ השם שובש ] . 
אותו אורי ברקוביץ ' סיים את החטיבה לפני שנה - שנתיים אבל היה לה נוח שהוא יהיה בתפקיד הראשי ויעזור לה עם הילדים . 
לאחר שההצגה עבדה היא עלתה על שני דברים : 1 ) נורא נוח להשתמש באורי ברוקוביץ ' כשחקן ראשי במשך כל שנה , עד יום מותו 2 ) באופן כללי נורא נוח להשתמש באנשים שהם לא בכיתה טי"ת אז אתמול הלכתי להצגה שהעלתה חטה"ב דפנה , והשתתפו בה אולי 3 אנשים מהחטיבה . 
גם מורים השתתפו כאמור , ואאמ של שני שיחקה שם נורא יפה . 
באופן כללי , רוב השחקנים שיחקו נורא יפה . 
חוץ מאורי ברוקוביץ ' . זה לא שהוא לא שיחק גרוע או בלי נשמה , אלא פשוט שהוא היה מגוחך , בכל זאת הוא כבר בן 21 . 
נתחיל מזה שכל פעם שהוא כעס הוא נשמע כמו שרדר מצבי הנינג'ה , זה אפילו יותר מצחיק כשהוא צועק " אני מוקף במטומטמים ! 
" . 
גם התפאורה , למרות שהייתה משוקעת , לא נראתה כל כך כמו תפאורה של שכונת מצוקה [ אה כן זה על שכונת מצוקה ] , כלומר , מכירים את הגרפיטי הזה של פנטגרם בתוך עיגול ? 
הפעם היה מגן דוד הפוך בתוך עיגול והיו פוסטרים של סיילם ובילבי . 
והיו תרגומים לעברית של שירים של אליס קופר ושל פיל קולינס . 
ההצגה הסתיימה - אני ושני רצים לתפוס מונית לסיטי הול בחיפה להופעה של שי נובלמן , היה גזעי והיה שם כפיל של חיים , רק ממורמר . 
חזרנו הביתה והלכנו לשיון ב 1 בלילה . 
קמתי ב 5 בבוקר , שני הסיעה אותי לתחנת הרכבת , וכך נסעתי ב 5:53 ישר לת"א ומשם בנס הגיע מיד קו 20 שהביא אותי לבצפר , להשתתף באהל שיר . 
השנה לראשונה [ ולאחרונה ] בחיי השתתפתי באהל שיר כזמר ליווי של ביל בשיר הקסום " אמצע הדרך " , היתרון הגדול הוא שכשאתה מאחורי הקלעים אתה נמצא עם עוד חבורה של אנשים שלעולם לא תהיה עוד בכזה הרכב ולעולם לא יצא לך עוד לדבר איתם , והרבה אנשים חשבו כבר ביום שני בערב שאני מחונן קרוע ושרוט . 
ההופעות היו נהדרות , באמת , נהינתי מכל רגע . 
ביום ראשון הלכתי לישון מאוחר , אני אפילו לא זוכר למה , ביום שני האחרי האהל שיר בערב יצאתי לאכול בספגיצה על חשבון בית הספר והלכתי לישון באיזה 1 או משו . 
אתמול המורה שלנו לקולנוע כעס עלינו , אני לא אוהב אותו יותר . 
הוא הומו נורא לעזאזל , אולי בית הספר עדיין קורא כאן . 
אגב השיר של ביל " אמצע הדרך " הפך פשוט ללהיט , היום שמעתי באוטובוס אנשים מתווכחים האם הוא שר " יש זבובים " או " יש תופים " , ובכלל כל הזמן עורצים אותי לשאול על השיר , אנשים מזמזמים את זה כל הזמן , וחבורת בנות אפילו שמעה ששרנו " יכתובו יכתובו " רוני הופיע איתנו בערב של האהל שיר . 
עדיין אין לי מחשב . 
אני עוד מעט יוצא לעבוד . 
שנה ו 5 לי ולשני העולם עגול השורות נעשות קצרות מאד בי בי ב פ פ פ ג . 
- _ 
