הכל היה בנזונה פירוט יבוא בפעם הבאה [ אני שונא פרומואים ] [ גח גח גח ! 
] נשבר לי מזה שאין לי מחשב כבר איזה חודש וחצי , אני בקושי שומע מוסיקה [ 30 דיסקים לעומת כמעט 4000 שירים זה קשה ] מות יומת אסף יכתובו יכתובו לנושאי המגבעת יש שיר שקוראים לו יכתובו ובמקום זה אני כותב פוסט . 
לפני כמה ימים התפרסם הראיון איתי במעריב לנוער , מאז אני סלבריטי וכל העולם מזהה אותי ברחוב , אני אף גורר איתי חברים לתופעה , הנה לדוגמא שיחה שקרתה היום שתוכיח לכם כמה אני פופלרי בעקבות הראיון : זה : תגידו , אתם כאילו פריקים ? 
אני ודורכ ודורצ : כמובן ! 
אנחנו קשוחים ואפלים ! 
דורכ : הנה תראו ! 
[ מצביע על דורצ ] יש לו חולצה של מטאל ! 
אני : הנה תראו ! 
יש לי את דגל קנדה ! 
[ בשלב הזה התחלתי ללכת לכיוון התחנה שלי ] להתראות חבריי הקשוחים ! 
הלכתי לשמוע ניו - מטאל ! 
דורצ : [ בגראולים ] דגל קנדה ! 
פשוט לא נותנים לי מנוח בגלל הכתבה ! 
או לדוגמא " הי ראיתי אותך במעריב לנוער ! 
" " כן , גם אני ראיתי אותי במעריב לנוער " קשים הם חיי . 
היום פגשתי את שני כי היא באה לשלב הזשני של המינוים למאבחנת פסיכוטכנית , ישבנו לנו באיזה גינת דשא ליד רכבת מרכז , ואז שמנו לב שיש איזה דוס שמסתכל עלינו ומצלם אותנו . 
הוא גם עקב אחרינו ושאל אותנו מה השעה . 
הסופ"ש הזה הולך להיות סוסים . 
מחר אני עובד מהבוקר , אחרי זהנוסע לצפון , במוצ"ש אני בהופעה של שי נובלמן עם מופע פותח של דפנה והעוגיות , בגלל זה אין לי איך ללחזור בשבת בלילה אז אני קם ביום ראשון ב 5 בבוקר , כדי לסוע לבצפר והלגיע לאוהל שיר - תחרות השירה של הבצפר שם אני מלווה בקולות את ביל . 
מוקית הכי יפה ומושלמת ומדהימה וחתיכה בעולם כולו ! 
בצהריים שמעתי שלום גד , זה נורא התאים לי לשמוע את " סוף המדבר " , לא את השיר עצמו אלא את האלבום , השיר עצמו דווקא ממש לא התאים לי , אבל נורא היה תפור עלי " תפוס " ו " כביסה " [ הו , כמה ש " כביסה " היה מתאים ] וגם " גיהנום גן עדן והאישה של סמי " כי זה גיהנום וזה גן עדן 17 שנה אני עובד על זה . 
אז היום הזה היה באמצעו עם החלטה טיפשית אך נכונה והתדרדר בהתנהלות טפשית עוד יותר שלשמחתי נגמרה בטוב [ למעשה אני חושב שזה לא היה קורה ללא התנהלות טפשית ] ואני אדיוט , מאד אדיוט , הכל לטובה , תודה לאל [ אין אלוהים , אם היה אלוהים , היה צדק , אם היה צדק , לא היה מגיע לי להיות שמח עכשיו ] את היום הזה אני סגרתי / סוגר בשלומי שבן , שהשירים שלו פתאום כ"כ כולאים לי לגבי מה שעבר עלי היום וגם לגבי החיים . 
בכלל , שלום גד הוא נהדר אבל אני לא מרגיש שהוא מתאר את החיים שלי , אני חושב שהוא מתאר חיים יפים ופיוטיים ודרמטיים ועצובים ונוגים ושמחים הרבה יותר מהחיים שלי , שלומי מכוון לי לגובה העיניים , אני יכול להזדהות איתו ב " שרמוטה פוריטנית " על נשים מסויימות , אני יכול כ"כ להזדהות איתו בניו יורקVSיחזקאל [ נמאס לי ממרכאות לשירים ] , הבעיה היא שמבחינתי יחזקאל הוא לא כאן , הייתי מת להגיע לחוף של יחזקאל , אבל אני כאן , בעליבות , באלימות , ובתחת של כולם . 
זה ממשיך בעמוק , אוי אלוהים כמה שהשיר הזה נהדר , אני גם מרגיש שהוא נכתב עלי , כאילו שלומי ראה איזה אדם מסויים ואמר " פאק הוא יומרני , הלוואי שהוא היה עמוק כמו שהוא היה יומרני " וזה פשוט נשמע יפה יותר בגוף ראשון . 
עם " כולם אומרים " יש לי בעיה [ התעלמתי במכוון מערב לזכרי , לא מדבר אלי ] , קשה לי להזדהות כי אני חושב שגם לשלומי ששבן בעצמו קשה להזדהות עם מי מהצדדים בשיר , אבל זה שיר נהדר , בחיי . 
יעלה , לא עשו אותה אתמול אבל גם לא הרבה לפני , ומה יש לה שם ? 
מחר ב"ה , שיר קסום , קסום , אולי השיר היחיד בשפה העברית ואני לא מגזים , שאני ממש אבל ממש לא מבין למה לעזאזל הוא מכוון אבל אני ממש ממש מזדהה איתו ועם השורה היחידה שם שכן ברור להבין . 
ויש דמעה במורדות ריסים . 
יחזקאל ממשיל - ממשיל למי ? 
לי ? 
לשלומי ? 
ביצה ביצה שמעו איך הן מקרקרות - ממשיל לי ולשומעים ולכולם . 
אני נורא אוהב את " אל תאמין לשיר העיט ולא לקרקורי הצפרדעים כמה רחוק שלא יגלו תמיד יהיו שוכני ביצות עופות דורסים " וזה כ"כ נכון לעזאזל . 
אריק סתם משעשע סיגריות , לאחרונה מצאתי את עצמי מתאהב בסיגריות [ בשיר , בשיר ! 
] , שיר שבהתחלה לא התחברתי אליו אבל היום בלילה כ"כ התחברתי אליו שזה היה מפחיד , שרתי כל מילה ומילה ואפילו עשיתי את ה " אוווווו " שבסוף , אורו עיני לגבי השיר . 
עם טליה - שיר טוב אבל לא כזה להזדהות , לא בינתיים , בינתיים לא מצאתי בכלל משהו דומה לטליה , לפחות לא משהו שאני אחבב . 
אבל יש בי קצת צ'ארם ? 
דניאלה - עוד שיר נהדר שאני יכול להזדהות רק עם מספר שורות ממנו ולא עם כולו , אבל אני חושב שהשורה שאני הכי מתחבר אליה היא " אבא שלה עזב כשהיא הייתה בת 4 , אין לי מושג מה זה מסביר " , אני חושב שזאת השקפת העולם שלי , או לפחות אליה אני מכוון בצורה אווילית ביות , איזה רעיון גרוע להשקפת עולם , ואפילו אותו אני לא ממלא . 
שיר ערש דווי ? 
מבחינתי זה שיר של ערן צור לכל דבר , לא אכפת לי . 
מסיבת גג שסוגר את הדיסק [ אני מדחיק את " מתחת לשמיים " ] הוא מאסטרפיס בעיני , לא אכפת לי מה יאמרו [ למה שמישהו יומר ? 
] מדובר בשיר נהדר , גאוני , עם לחן שסוחף אותי ומילים מדוייקות ועוקצות . 
וכל הילדות יפות , יפות מידי וכל הילדים היטב התלבשו היטב ואין על מה לדבר , אין על מה לדבר אז נשב כולנו למודי לילות יראי בקרים , כן כן , בקרים . 
הבוקר הוא שיקול 
