עזבו [ חלומות שלנו האמיתי האמיתי חלומות שלי ] עיר של קיץ [ אוח , אני מתגעגע לחום ] סיימתי את הרפרוף ב " מילון הסלנג המקיף " של רוביק רוזנטל בחיפוש אחר מקורות מגניבים , רוביק רוזנטל עצמו אף הועיל לשלוח לי אימייל לבקשתי עם כל המונחים בהם הוא השתמש בציטוטים מהפורום של נוער לנוער , אכן מסמך מזעזע ביותר . 
סיימתי גם את הספר ע התועפות המוזרות של הגוף , עכשיו נותר רק לסיים את הספר עם הבדיחות של היהודים בזמן השלטון הנאצי . 
היום בערב אמא מארחת הרבה נשים . 
ברקע : שלומי ברכה - ליזה [ כן , המחשב שלי עדיין לא עובד , ואני מודה לרדיו וואלה על התמיכה המוזיקלית ] ווינק ווינק . 
ביטוי מלעיג , קריצה ( אינטרנט ) : " הוא במקרה היה קשיש שרצה שנבוא לבית האבות שלו לעשות קצת שמח ( ווינק ווינק ) ? 
" ( נוער לנוער ) ; 2004 אנגלית : wink wink , בעקבות מונטי פייתון [ מילון הסלנג השלם של רוביק רוזנטל מצטט את חיים , סוף העולם מתקרב ] וזה אפילו יותר הזוי כשזה מגיע ל " סטגידיש " 
