שלום , וסליחה לכל מי שאני עם הגב . 
המעגל שלי היה נורא קצר , באמת , לא רק שלי , של כולם היה נורא קצר , 25 דק ' זה לא מספיק כדי לסכם 4 ומשו שנים בנוער לנוער , אני אמשיך כאן . 
אני לא יודע מה לכתוב , מעולם לא הייתי מאלה שאומרים את דעתם יותר מידי על האירגון , מעולם לא הרגשתי שיש לי את הזכות כי גם ככה מעולם לא ראיתי את עצמי כמנהיג יחיד אלא יותר כחלק מקבוצה , לכן השאלה על מהות האירגון וכ ו' לא עניינה אותי מספיק כי אני שונא דו - שיח של חירשים . 
רציתי גם לדבר על עוד אנשים במעגל שלי , שאין טעם לדבר עליהם עכשיו כי הם גם ככה לא יראו את זה ... 
.. 
. 
בכיתה ט' בכנס הארצי הע - צ - ו - ם מבחינת אנשים שהיה , היה גם את המעגל בוגרים הארצי - וזה נראה לי אז כ"כ יפה . 
חבורה של אנשים מגניבים בכיתה י"ב מדברים על חברים שלהם , שגם הם אנשים מגניבים בכיתה י"ב , ומאיה בייטנר אפילו הזכירה אותי במעגל שלה ! 
הרגשתי כאילו אני ממש רוצה להיות חלק מהקבוצה הזאת , השתוקקתי להיות מגניב . 
אתמול סיימתי , לא הגשתי מגניב בכלל , אני לא יודע אם גם הבוגרים של לנפי שלוש שנים הרגישו מגניבים כשהם סיימו או שחלקם לא הרגישו , ממש כמוני . 
את כל מה שיש לי להגיד אני עוד אגיד במעגל בוגרים הסניפי [ האמיתי ] שיהיה לי מתישהו . 
שיר אלטרנטיבי : שלום גד - רוע לב [ שלום גד כזה נהדר , אני חושב שאני אבחר א כל האלבום " סוף המדבר " כשיר אחד ארוך כשיר מעגל ] יצא פוסט מטומטם למדי , רעיון דפוק . 
אוף . 
אני קיים [ משמע , לא בגדתי ונטשתי , פשוט המחשב שלי בחדר התקלקל סופית ובינתיים אני תלוי במתי המחשב הזה , שנמצא בחדר של אמא , פנוי ] היה משעשע במסיבה של ליאור , בפרט הופעת קיפניס . 
אמש עבדתי עד השעה 1:45 על המעגל בוגרים הארצי של נל"נ , חשתי נוסטלגיה . 
קריר . 
[ אני אוהב את דודו גבע ואת " שתיקת הברווז " , החזיקו אותי בשפיות ] אני מוכרח לפרוק עול מעל ליבי - ביום חמישי נסעתי לבית שמש בכדי להתראיין למעריב לנוער , בפעם השלישית בחיי , בכל זאת , אני חושב שמעריב לנוער ראיינו אותי יותר פעמים מאשר שהם ראיינו נניח , את יצחק רבין . 
[ כן ! 
זאת אינדיקציה ! 
] בפעם הראשונה התראיינתי בסביבות סוף כיתה ח ' , אז עדיין היה מצורפת חוברת קטנה כזאת של " און ליין " שיועדה לגיקים כמוני [ אז הייתי מנוי למעריב לנוער , אני חובש שהדברים היחידים שהייתי קורא זה זבנג , הפסקת 10 , ואון ליין ] [ טוב , גם את שמפה ! 
! 
! 
] . 
כל שבוע רואיין שם בן נוער שהוגדר כ " מכור למחשבים " . 
הימים הם ימי כיתה ח' ואני כותב פעיל מאד מאד באתר " בננה בום " [ אשר מילא את מיטב זמני הפנוי מסוף כיתה ו' עד אמצע כיתה ט'], שם הכרתי אדם שכינה עצמו Dream Hunter , צייד חלומות , הבחור הוא לא אחר מאשר אדם בן שימול , ידיד יקר אשר גר באילת , שגם הצטרף לנוער לנוער שם סוף סוף נפגשנו פנים מול פנים וזה היה נורא משעשע שפתאום אתה פוגש מישהו שדיברת איתו דרך האינטרנט , מדינה קטנה . 
בכל אופן אדם ניסה להתקבל למעריב לנוער , לכן הוא רצה לראיין אותי . 
הוא שלח לי באימייל שאלות על זה שאני אוהב ספרים [ שימו לב , ספרים , לא מחשבים ] , עניתי . 
לא יודע , הבעיה הייתה אולי איתי או איתו אבל אדם לא נעשה כ"נ במעריב לנוער , אבל אויל כאות הוקרה , אולי כלוידע מה הוא קישר אותי לבחור ההוא שעשה את הראיונות ההם ב " און ליין " אני לא כזה מכור למחשבים , אבל יאללה , הסכמתי . 
כמובן שגם בא צלם הביתה וצילם אותי , ונראיתי כאילו ב - ד - י - ו - ק תפסו אותי בזמן שאני מקליד על המחשב אך עם זאת גם מסתכל במקרה למצלמה . 
הראיון השני [ כן אני יודע שלא הייתה פואנטה לפסקה הקודמת ] , היה בחופש בין כיתה י' לי"א , הייתי אז ביומיים של גיבוש המשלחת לארה"ב , אשר התרחשו בירושלים . 
סאלי מלוות המשלחת קראה לי ולחיים , חשבנו אולי שכתבנו משהו לא טוב בפורום של נל"נ [ אח אח הפורום של נל " נ ] , אך הסתבר שהיא רצתה שניסע לקריות להתראיין למעריב לנוער על נוער לנוער ביחד עם 3 חברות נשיאות , כולן מאזור צפון , גם הכתבת מאזור צפון . 
החלק המעניין היה שבבוקר של היום בו נסעתי לירושלים , הייתי כמה שעות קודם בבית כמובן , ואז הגיעה אלי לאיסיקיו הכתבת הזאת [ שקוראים לה אפרת , לא יודע למה אני זוכר ] ורצתה שאתראיין על נוער לנוער , הסברתי לה שאני בדיוק נוסע לירושלים ושאשמח לדבר איתה מחר בערב או מחרתיים בבוקר . 
והיא כמובן לא חיכתה לתשובתי , וכך מצאתי את עצמי בקריות מתראיין למעריב לנוער על נוער לנוער , אחרי לילה שלם של חוסר שינה [ היה זה הלילה בו פגשתי פעם שניה את שני וכבר לא חשבתי שהיא ביתו של אשמדאי , והמבין יבין ] , ואפילו לא צילמו אותי . 
[ כן כן הגענו להווה ] התראיינתי ביום חמישי משום שאני " בן נוער ששומע מוסיקה של שנות ה 60 וה 70 " , הייתי צריך לבוא עם חולצה ברוח התקופה , למעט חולצה שחורה שגדולה ממני ב 3 מידות וכתוב עליה " מג'יקל מסטרי טור " באנגלית , ואז משהו על טיול של אמריקאים יהודים , לא היה לי ממש משהו בארון , אז לקחית מביל חולצה של הביטלס , אני כותב את זה כאן , כדי לזכור להחזיר לו את זה . 
הבנתי שרוני עידכן , עוד מעט אלך לבדוק . 
ברכבת חזרה מבית שמש היה כמובן את הבחור עם העגלה של האוכל , הוא משום מה כל הזמן צעק את זה : " משהו לקנות , לשתות לאכול , לחמם ת'לב לחמם ת'נשמה ? 
" הסיבה שעדיין לא ראיתי את עידכונו של רוני היא שבימים שני - שלישי - רביעי האחרונים הייתי בטיול שנתי לאילת והאיזור . 
זאת הפעם השלישית שלי באילת השנה [ המספר 3 הוא מספר טיפולוגי בבלוג ] , וללא ספק הייתה הפפפ ביותר אך עם זאת המעניינת ביותר וללא צל של ספק ההזויה ביותר . 
היום הראשון התחיל כך - נכנסו לאוטובוס [ חברת האוטובוסים הייתה אגב " הסעות נצרת " , אכן , כל נהגינו היו ערבים ישראלים ! 
] [ כמעט בני אדם , אולי " פרא אציל " ] [ פפפ ] , במהלך הנסיעה ביל שם לב שנהגנו , מוניר , נורא נורא דומה לפורטיס , מה שכמובן הוביל לבידחות פורטיס שנורא התגעגעתי אליהן , כינינו את נהגינו " בורטיס " , יען הוא ערבי . 
המאבטח והחובש שלנו , ליאור , היה דומה לרן שם טוב , סולן איזבו . 
זה הוביל לזה שכל פעם שחלפתי ליד הנהג זמזמתי " את כמו שועל במנוסה " , וכל פעם שעברתי ליד המאבטח זמזמתי cook me cook me . 
המסלול של היום הראשון עבר בשלום , הגענו למלונות " בריזה - טופז " . 
נורא רציתי להיות ב " בריזה " , שם הייתי בחופש , כמובן שהייית בטופז . 
החדר שקיבלנו היה חדר 1313 [ פעמיים בר מצווה ! 
] , אכן התחלתי לחשוב " או ! 
מספר טוב ! 
ב' פעמים י"ג , רע זה לא יכול להיות " דליק ווליניץ : " מסתבר שטעיתי ! 
" עוד אני עולה עם הבילים , שירן ודורצ , ואנו מגלים - אבוי ! 
יש כבר בנות בחדר ! 
והן לא אנחנו ! 
הן טענו שהמחנכת שלהן אמרה להן שזה החדר שלהן , בירור מהיר שארך כחצי שעה וכלל צעקות , גידופים , מורות , מחנכות , התחננויות , נסיונות פשרה , הקמת צוות מו"מ עם גישור של האמריקאים , תיווך צרפתי , תביעות חסרות תוכלת וכ ו' וכו ' , הסכמנו חברי החדר [ מה זה " הסכמנו " , אני מיד הסכמתי לעבור לחדר אחר , האחרים לא רצו , בסוף ביל בדק את החדר האחר ואמר שהוא גדול יותר אז כולם הסכימו ] , החדר שלנו היה [ תחזיקו חזק ] 1515 . 
פעמיים ט"ו ! 
שלא לדבר מה היה קורה אם היה מותר לכתוב את אותיות אלוהים הקדושות . 
נכנסו , היה משעשע למצוא בחדר את המפתח של חדר 1411 , הוא החזיר למקום בעוד אנו מתמקמים . 
כעבור שעתיים שמנו לב למשהו - איפה המפתח של החדר שלנו ? 
אני ושירן נזכרנו שכשנכנסו לחדר המפתח היה בדלת , אך כנראה שכעבור כמה דקות מישהו לקח אותו . 
השאלה היא למה ? 
. 
בלב כבד יצאנו לארוחת ערב , לאחר שפקידה במלון הבטיחה שהקב"ט יבוא עם המפתח מאסטר לפתוח לנו . 
חזרנו מהארוחה , פתחו לנו את הדלת , [ לקחנו איתנו לארוחה את חפצי הערך שלנו , אך בכל זאת השארתי את המכשיר אמפי 3 כפיתיון , אך קברתי אותו עמוק בתיק , כדי לגנוב לי דברים תצטרכו להתאמץ , חלאות ! 
] . 
האמפי 3 לא נעלם מה שכן נעלם זה : 1 ) גליל נייר טואלט של ביל 2 ) גליל נייר טואלט של שירן 3 ) הריח הטוב שהיה בחדר בית השימוש שלנו . 
מישהו לקח לנו את המפתח כדי להכנס לחדר שלנו , ולחרבן בשירותים [ לפחות הוא הוריד את המים ] ביל השאיר לו כפיתיון נייר טואלט , ואנחנו הלכנו לדיסקו בחוף הווילג' . 
כמובן שלא רקדנו , ישבנו צד , דיברנו , שיחקנו אוסטרלי ואז כבר דבר ניסי - תלמידה מכיתה י"ב 8 ושמה אתי , שאין לה שום קשר לא איתי ולא עם חבריי , רצתה להצטרף עם חברתה . 
חברתה עזבה במהרה , אבל אתי נשארה , שיחקתה איתנו שעתיים וחצי [ ! ! ! ] ובסוף ניצחה [ ! ! ! ! ! ! ! ! ] זהו יום חג , אין ספק . 
בערב חזרנו , ואז שירן חשב בלילה כל כך שאין שיר מזרחי עם השורה " הכל יכול להיות " . 
הוא חיבר את זה : הכל יכול להיות הכל יכול להיות הכל יכול להיות הכל זבל ! 
בבוקר היום השני , בשעה 5:30 [ אי אפשר כ"כ לקרוא לזה " בוקר " , היה חושך מוחלט ] , משום מה אמרתי את הפסקו " הקול קול יעקב והידיים ידי עשיו " , מה שגרם לשירן לחבר עוד שני בתים לשיר - הקול קול יעקב הקול קול יעקב הקול קול יעקב והידיים ! 
הקול קול יעקוב הקול קול יעקב הקול קול יעקב ידי עשיו ! 
[ יש כאן מיטונימיה ! 
] בסוף היום השני , לאחר המסלול הקשה הומצא הבית הבא : הכל יכול לכאוב הכל יכול לכאוב הכל יכול לכאוב והברכיים ! 
באמצע היום השלישי , לאחר שהתעסקנו הרבה בחול , אני המצאתי את הבית האחרון לשיר [ לעת עתה ] : החול יכול להיות החול יכול להיות החול יכול להיות בנעליים ! 
המסלול של היום השני היה זוועתי במקצת - הרי שלמה ואז נחל מפלים . 
יחס אמביוולנטי מאד . 
הטיפוס על הפסגה דווקא היה סימפטי , חביב , מלא אור לגויים ושמחה ליהודים , ממש תפוח בדבש ! 
אמנם היה צריך להחזיר בסלעים פה ושם אך ניתן היה לסכם את חווית הטיפוס כחיובית ביותר , ביעקר בפסיגה . 
בכלל , הטיפוס עצמו לא עלה על שעה וחצי לדעתי . 
הבעיה הייתה בירידה בנחל מפלים . 
[ אה כן , דורצ לא הרגיש טוב לקראת סוף העלייה ועשה אחורה פנה עם המאבטח דמוי סולן איזבו ] עובדה היסטורית על נחל מפלים : אפשר ליפול שם מאד בקלות ולמות . 
על כן כל הזמן החזקתי בסלעים , הלכתי כפוף , התיישבתי , קמתי , קיבלתי שריטות ומכות מאבנים , ואף סיכנתי את חיי בקטע בו יש להחזיק בחוט ברזל ורגליי כמעט לא על הקרקע , זאת משום שהיה תורי לסחוב את הג'ריקן המכטע ריק , ובכדי שהוא לא יפול לי עזבתי יד אחת , ממה מיה . 
הגענו בשלום לערב היום השני בפארק תמנע ! 
שם ראיתי את " מבצע סבתא " , חצי מ " שתיקת הכבשים " , ובסביבות 1 ומשו פרשתי לאוהל הגדול של הבנים בו ניסיתי לישון , אין ספק שאלה היו התנאים הכי קשים בהם הצלחית להירדם ! 
בנים מסביב , השק"ש לא ממש נוח , אני מוקף באנשים כך שאי אפשר ממש לשנות פוזיציה , ולרמות זאת במצטבר [ קמתי כמה פעמים בלילה ] ישנתי משהו כמו 4 שעות לדעתי . 
בוקר היום השלישי , נסענו לחולות ולדיונה גדולה , רציתי להתגלגל אבל השירירם התפוסים שלי חשבו אחרת , הסתפקתי בלשחק בחול . 
החלק האחרון בטיול היה ההכי מרגש ללא ספק - ההמנון של כל כיתה , יען לתחרות מוראלים . 
אתנחתא : איתנו באוטובוס לאורך כל הטיול הייתה כיתת התיאטרון . 
בכיתה זאת יש מקבץ אנשים חביב ביותר אך גם מקבץ של אנשי פפפ , וכפי שמתרחש בכל העולם , האנשים שהם פפפ תמיד יהיו יותר בולטים מאשר האחרים . 
אל לנו לטעות ולהגיד שכל הכיתה הזאת מלאה בפפים , אבל מה לעשות , הפפ בולט . 
הקטע הוא גם שהמדריך שלהם בטיול היה אדיוט , והמחנכת שלהם בהמה . 
אבל ממש בהמה , אלוהים , לא יכולת להעניק לאישה מסכנה זו טיפת עדינות ? 
בהמה . 
ההמנונים היו מגוונים ואוונגארדים - כיתה י"ב 6 בחרה כהמנון לעלות לאוטובוס , כיתה י"ב 9 שללא ספק פרצה את גבולות האוונגארד עשתה תנועה חדה עם ידיה וצעקה " שולה שולה ! 
שולה שולה ! 
" . 
כיתה י"ב 5 שרה משהו כמו " אני ישראלי בנשמה , אני משרת בצה"ל " , בטח גם שרו על להרוג ערבים . 
כיתה י"ב 7 התיישבה בצורת משולש ונציג הכיתה אמר : " מצטעים לא חשבנו על רעיון . 
" כיתה י"ב 1 פרצה את חומות הממסד הישרא - אשכנזי ובחרה 4 בנות ששרו בקצב לטינו - זמרחי את ההמנון הלאומי " התקווה " . 
ומה עשתה כיתה י"ב 4 ? 
[ הלא היא כיתתי ] הו הו , ביל כתה לפני שבועיים בערך המנון לכיתה ! 
הוא הולך כך [ נא לשיר במבטא מזרחי כבד אך שמח ] : " בי"ב 4 , החיים סבבה החיים סבבה , בי"ב 4 " הוא אף המציא לזה בית : " אנו תלמידי כיתת המחוננים , רוב הזמן נמצאים בעננים . 
בעננים רוב הזמן נמצאים , אנו כיתת המחוננים , תלמידים ! 
" רקדנו את הפזמון , בלי הבית , בריקוד הורה . 
כן הורה . 
לאחר מכן מחאנו כפיים בעוד תלמיד כיתתי החל לבצע ברייקדאנס . 
אני לא רוצה לשפוט , אבל היינו הכיתה יחידה שכל השכבה צעקה לה : " עוד הפעם ! 
עוד הפעם ! 
" . 
כנראה בגלל הברייקדאנס , אני חושב שמגיע לתבוע את ביל תחת הסעיף " צער בעלי חיים " , וניצול הילד המסכן שיבצע ברייקדאנס תוך כדי המחשבה שהוא מגניב . 
חזרתי הביתה , הוריי ! 
אין ברקע , אני על המחשב של אמא , המחשב שלי די דפוק . 
הערות : * היה גם זמן חופשי באילת , בו קניתי את הספר הנהדר " שתיקת הברווז " של דודו גבע ז"ל , ספר נהדר , מדור נהדר ! 
* * ברוב הזמן החופשי הייתי עם נטע , היה על הספסל מעיל של ילדה שנראה כאילו יש בתוכו ילדה מתה שלא זזה . 
* * * הכל יכול להיות בטח שכחתי משהו , מילא , שרק יישמר הפוסט 
