בשלבים נעשה זאת : א ) אח שלי מנוי על מעריב לנוער ב ) במעריב לנוער יש מדוק מיוחד רק לבלוגים ג ) הם מביאים שם ציטוטים מהבלוגים ד ) ציטטו אותי ה ) זה לא היה כזה מפליא אותי אם זה לא היה ציטוט מהפוסט הזה [ לעצלנים , מדובר בפוסט שכתבתי על אירוע קיץ של נוער לנוער בסוף החופש בין כיתה ט' לכיתה י']. ו ) הייתי מעוניין לדעת אם מי שלא עשתה את זה [ לפי שם הפושעת שחתומה על המדור : כ"נ מורן שכניק ] אכן נכנסה לבלוג שלי , ופשוט חיטטה בארכיון עד שמצאה משהו ראוי לציטוט ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אה ואני גם כנראה נוסע לבית שמש ביום חמישי , אני אפילו לא אכנס לזה עכשיו שוב אני על המחשב של אמא . 
רק נגיד שגם הנסיעה לבית שמש קשורה למעריב לנוער [ הווו אני מסתורי ] עת חזרתי ביו םשבת מן הצפור והכפור , נוכחתי לדעת לעובדה משעשעת : רשת המחשבים והאינטרנט בבית לא מתפקדת כ"כ . 
הסיפור הוא כזה - המחשב של אמא מחובר באופן חוטי - כבליסטי למודם , בעוד המחשב שבחדר שלי מחובר דרך אנטנה אלחוטית שבעזרתה אפשר לקיים תקשורת בין שני המחשבים וגם לגלוש באינטרנט במחשב שלי . 
כמובן שכשחזרתי , זה פשוט לא עבד . 
כלומר יש אינטרנט אצל אמא אבל אין רשת בין המחשבים מה שאומר שאין אינטרנט . 
אמש דיברתי עם התמיכה הטכנית של הרשת האלחוטית , ענה לי בחרו רוסי ואנטיפת שהחלטתי לקרוא לו גרגור . 
איכשהו , לא בעזרת גרגור יש לציין , הצלחתי לסדר בינתיים את הרשת בצורה כזאת שיש תקשורת בין המחשבים [ גם םא היא מעט דפוקה ] , ויש לי אינטרנט בחדר במחזורים הבבאים : חצי שעה יש אינטרנט 8 שעות אין אינטרנט ובחצי שעה הזאת האינטרנט עובד במהירות של 1 ק"ב לשעה . 
המצב גרוע , כרגע אני כותב מהמחשב של אמא . 
