פתאום , הכל מתחיל לגאות בתוכי . 
מין פרץ רגשות שאיני יודעת מאיפה הגיע ועד לאן יחלחל . 
בדיוק לפני " סיום " השביתה המשוערת , לפחות מבחינת הלב כי כבר אין כוח להמשיך עם זה .. 
. 
יש לי רצון עז להמשיך . 
כל מסך השביתה אמרתי לעצמי ששבועיים מקסימום ונחזור ללימודים וכשהשבועיים עברו לאט לאט חילחלה לי התודעה שזה לא הולך להסתיים בזמן הקרוב . 
עם התודעה הזאת הפחד הגיע .. 
. 
ועימו החשש שזה מתחיל לפגוע יותר מהמתוכנן . 
עכשיו פתאום התחלפו היוצרות והתחלפו רגשותיי ואני רק מקווה שזה ימשיך .. 
. 
עוד קצת . 
פתאום מישהי מתקשרת אליי בשעת שינת היופי שלי { 10 וחצי בבוקר } ומיידעת אותי שהיא קיבלה את הטלפון שלי מהאישה שאני שומרת על הילדים שלה . 
יש לה 4 ילדים { 4444 ! ! ! ? : S } והיא גרה באזור ממש מרוחק ממני שאין לי מושג מה שמו או את מיקומו הגיאוגרפי . 
בהחלט חטפתי פאניקה אבל השתדלתי להירגע . 
היא אמרה לי שהיא צריכה אותי עד 19:30 .. 
. 
19:45 , אפילו עד 20:00 . 
אמרתי לה שיש לי היום בייביסיטר אחרת ברבע ל - 8 ושזה לא אפשרי בינתיים . 
כבר התחלתי לחשוב על זה .. 
. 
אמרתי לעצמי שב - 4 ילדים אני לא מקבלת 20 שקל לשעה , אין מצב . 
אין לי מושג מה האישה האחרת שאני עובדת אצלה אמרה לה , אבל האישה הנוכחית לא סיפרה לי כלום מלבד שיש לה 4 ילדים בני 11,9,5 ושנה ושהם נורא עצמאיים ושאני באה רק בתור עוד מישהי בוגרת . 
כבר עברו הזמנים שהרשתי לעצמי להרגיש מנוצלת בעניין הכסף , או לחילופין להרגיש פחותה או לפחד להשיג עבודה , למרות שתמיד עמדתי על שלי בצורה כזאת או אחרת . 
אז החלטתי החלטה כזאת . 
אני אחכה לה ב - 4 וחצי , היא תבוא להקפיץ אותי .. 
. 
אני אשאר עם הילדים שלה עד 19:15 , ומשם אני אבקש ממנה שתחזיר אותי הביתה { כי אין לי מושג מה היא חושבת לעצמה שאעשה } . 
בעניין הכסף , החלטתי שאני אקח ממנה היום 20 ש"ח , אני אדבר איתה , אשתף אותה בתחושות שלי ואגיד לה שאני צריכה לחשוב על עניין הכסף כי 20 שקל מבחינתי ל - 4 ילדים זה פחות מידי כסף , כמה שאני לארג'ית יש גבול דק בין להרוויח את מה שמגיע לי לבין להיות פריירית ולזה אני לא מוכנה . 
אגיד לה שמפעם הבאה אני אצטרך לחשוב כמה אני לוקחת ורק הפעם זה יהיה 20 ש"ח . 
אני אתן לה את התנאים שלי , אהיה הכי לארג'ית ושלמה עם עצמי שאוכל , ובסופו של דבר היא תצטרך להחליט אם כן או לא . 
הגלגל בידיים שלה . 
אחח .. 
. 
ושיהיה לי בהצלחה . 
פתאום נופלים לי אסימונים של שיעורי בית על הגב , והצעות של עבודה באמצע החיים ובסיום השביתה .. 
. 
ואני תוהה כמה אירוני כל המצב הזה . 
לפחות אני נהנת , כמעט עם תחושה של נקע ברגל . 
. אבל בכל זאת נהנת . 
אתמול ביקרתי בביתה של אוסנת { מישהי אחרת שאני עובדת אצלה } והתגעגעתי מאוד לילדים שלה . 
הייתי צריכה לרוץ כמו מטורפת עם נעליים לא מתאימות ולדעתי קרה לי משהו לא טוב ברגל ואני מפחדת אפילו לחשוב על זה . 
השיעורי בית שוב מרצדים לי מול הפרצוף עם אוסף המטלות הגדושות והיומיומיות שלא עשיתי והכל מצטבר לרגע שבו ארגיש אבודה באמת , דבר שאני כל כך לא אוהבת . 
אני אצטרך כרגע לקחת את עצמי ולסדר פה כל דבר ודבר , אחרת אני יודעת כמה עצב והתאכזבות מחכה לי בסוף הדרך ... 
.. 
. 
ממש בסיום השביתה . 
המחויבות העצמית שחייבתי את עצמי עם המצלמה קצת נשכחה מאחור , וכבר שבועיים שלא נגעתי בה . 
אני לא יודעת למה וקשה גם להחליט מה לעשות בנידון , אבל לפחות זה רשום כמשהו שצריך לפתור . 
בילינו ביום ראשון באיקאה , והיה באמת מקסים אחרי המון זמן שלא היינו שם . 
הסתובבנו אמא , רון ואני בכל המקומות הנפלאים ואני שכחתי כמה אני אוהבת לקנות דברים . 
קנינו המון כוסות { שזוהי בהחלט תשוקה בשבילי , אין לי מושג למה .. 
. 
} מראות מגניבות לחדרים , שולחנות שעדיין לא ניקנו ויגיעו כנראה ביום חמישי כשנלך שוב לשם , עוד כמה דברים לבית והרבה הרבה כיף . 
התחלנו לסדר את המטבח והוא סוף סוף מתחיל להיבנות על דרך האבנים הצהובות ונראה הרבה יותר טוב מימים אחרים . 
בינתיים , הכל מסתדר . 
. צריך רק לחכות למשהו שיערער קצת את הביטחון ולהחזיק מעמד . 
אני כועסת על עצמי שאני לא כותבת , שאני לא עושה . 
הייתי בנמל תל אביב עם חברים של ההורים שלי .. 
. 
צילמתי קצת תמונות ואין שום זכר להן לא פה ולא בגלריה שלי . 
רק מראה כמה אני לא מספיק נכונה לעשות את זה בכל הזמן הפנוי שיש לי ולא מתעקשת על סדר עדיפויות פתוח , גמיש ומאורגן הרבה יותר . 
אני שונאת את זה שאני באה לפה מתוך מחויבות ולא מתוך רצון לכתוב , אני שוכחת פרטים והכל מתבלבל לי .. 
. 
ואוח , אין דבר מרגיז מזה . 
אולי יהיה לנו משחק כדורסל ביום שבת בערב , מה שיהרוס לגמרי את התוכניות . 
אבל אני נשארת אופטימית למה שיגיע ולדברים שיפתיעו . 
לצערי הרב , יש טעם לא טוב בפרישה שלי עכשיו מהפוסט הזה .. 
. 
אבל יש מחויבויות אחרות . 
כל כך כואבת לי האי - מוזה המחורבנת הזאת ואני פשוט משתגעת , נשבעת לכם\ן . 
אוף . 
'נובמבר הפך לאוגוסט ' קראנו שתינו בעיתון ביום שלישי ותמוהה ככל שזה נשמע ביום השרב ההוא , היה נדמה שזה מה שקורה . 
לא פלא שזה קורה אצלנו , בישראל הקטנטונת והכנראה לא סגורה על עצמה . 
יום לאחר מכן העננים הופיעו בשמיים .. 
. 
ואיימו לבטל את האימון שהיה בערב . 
למזלי זה לא קרה , להפתעתי הטיפות המכונות גשם נעלמו במהירות שהופיעו . 
לא יודעת מה דעתכם\ן בנידון , אני לא יכולה עם האי החלטתיות הזאת . 
ואם הגשם מחליט להגיע .. 
. 
שלפחות לא ייפול על האימונים שאני כל כך אוהבת . 
אז כשיצאנו אלמוג ואני ליציאה בישפרו { הלא מפתיע בכלל } להסתובב קצת ולהפיג את המתח שהצטבר בתוכנו , גיליתי כמה זה פשוט .. 
. 
לצאת , להגיע , להוציא את ה - 130 שקל שלי , להנות , לאכול גלידה כאוות נפשנו , בורקסים על ימין ועל שמאל , סלטים , חנויות והרבה קיטורים על 'עיר העתיד' , כמה קל זה בעצם . 
לתכנן יציאה , לעמוד מאחוריה וזהו .. 
. 
כל השאר יסתדר לבדו . 
ברוח האופטימית הזאת גם הגעתי במשך השבוע לגל , וראינו את מכבי - גליל ואכלתי אצלה ארוחת ערב .. 
. 
אתמול נפגשנו 5 חברות אצל אלמוג בביתה לצפייה ממושכת באנסטסיה { כן , המצויר } ועם הרבה חוויות . 
כל פעם מחדש אני מגלה כמה - אין כמו זה . 
: ) קצת נטשתי את העניין של התיעוד העצמי במצלמה , למרות שהבטחתי לעצמי שזה ייקרה פעם בשבוע . 
בצעם בשביתה הזאת נעשיתי קצת אדישה מידי וקצת רגישה מידי , קצת יותר מידי מכל הקיצוניות ועכשיו סוף סוף אני טועמת מטעם האיזון , שבו אני כועסת , שבו אני צומחת ושבו אני לא מחוברת לכלום . 
כן , הרבה טוב לא כל כך יוצא מזה .. 
. 
אבל לפחות יש איזון בין קיצוני לקיצוני . 
פתאום כל כך קשה לי לכתוב .. 
. 
שום מוזה לא נמצאת באף מילה כאן . 
כשהייתי צעירה נורא אהבתי להיות יצירתית וכל יום לכתוב פה קטעים על ימין ועל שמאל ולקוות שתרשמו שאני מדהימה ושאני כותבת יפה ועכשיו .. 
. 
זה לא מגיע לי . 
אני מרגישה שאין בי ייחודיות בכתיבה , שום משהו מיוחד . 
הרעיונות לא מגיעים וקשה לי לקבל השראה מהדברים הקטנים . 
למזלי , הצלחתי לסיים את הספר של 'ורוניקה מחליטה למות' בידי פאולו קואלו המתורגם ונהנתי מכל רגע . 
אני מבטיחה שאם במידה ובפרקים הראשונים תצטערו שהמלצתי לקרוא את הספר הזה ולא תבינו על מה ולמה .. 
. 
תמשיכו לקרוא וכשתגיעו לסוף תדעו שצדקתי . 
: ) קניתי דיסק של שלמה ארצי בשם 'צימאון' שרציתי להשיג הרבה זמן . 
זהו דיסק ישן שלו , אבל קראתי ביקורות עליו ושמעתי מעט מהשירים והחלטתי שהגיע הזמן . 
מה גם שמצאתי עסקה לא רעה במחיר של 40 ש"ח לדיסק - ועל זה אני לא מוכנה לוותר .. 
. 
לא משנה מידת ההתרוששות שלי שעולה בזמן האחרון , כי אין עבודה .. 
. 
וכשצצים כמה טלפונים מכמה אימהות שרוצות שאבוא לשמור על ילדיהם , אני מקבלת עוד ביטול ועוד הברזה ומאוכזבת כל פעם מחדש . 
בזמן האחרון האימונים נעשים קצת מוזרים מידי .. 
. 
ולא סגורים על עצמם . 
אני מתעצבנת בקלות , שמחה בקלות , מתאכזבת בקלות , צועקת בקלות ומאבדת עשתונות כל כך בקלות .. 
. 
שזה מפחיד פשוט . 
כחלק מגיל ההתבגרות , בתוך כל המאבק הזה של ההורמונים אני מרגישה כל כך מטופשת עם שינויי המצב רוח הבלתי פוסקים האלה שמשחקים לי ברגשות ויותר כואב מזה משחקים ברגשותיהם\ן של בני ובנות האדם מסביבי שאני אוהבת . 
התחלתי לכתוב בפסקאות . 
משהו קורץ לי בזה ומשהו מאוד מאכזב אותי .. 
. 
שקצת איבדתי את החופש לכתוב באיזו צורה שבא לי , בלי שום סדר ובלי שום מעצורים . 
למרות שיש בפסקאות משהו קצת ספרותי .. 
. 
לא ? 
; ) גיל ההתבגרות כבר כתבתי ? 
כנראה שהשביתה עוד מעט מגיעה לסיומה .. 
. 
וכל שנותר לי לעשות הוא להנות ככל שאוכל עד שנחזור ללימודים ואני ארגיש כמה שהייתי צריכה ללמוד בימים האלה שהייתה לי הזדמנות . 
ובינתיים .. 
. 
יש עוד קצת שקט , רוח קרירה ומיד אחריה שמש .. 
. 
אימון נהדר מחר { כי אם יש משהו שאני אוהבת .. 
. 
זה את האימונים ביום שישי , ואת יום שישי } היום בערב משחק העונה של מכבי נגד אפס פילזן ואני כולי אחוזת התרגשות יותר מתמיד { אם זה בכלל אפשרי } להערב . 
גם בלי וויציץ ' , גם בלי טל .. 
. 
ועם אלכס גרסיה כשיר ומזומן . 
יהיה מעולה . 
: ) מאחלת סופשבוע נהדר ומתוק , הרבה אושר , ריגושים ושטויות . 
שאני אצליח להזיז את עצמי ולסדר את החדר קצת , בהזדמנות הראשונה .. 
. 
שיפסיקו לכאוב לי השרירים בתחת , כי אחרי האימון אלה ואני עשינו 'קצת כושר ' . וזהו , מאושרים ומאושרות תיהיו . 
מחבקת המון . 
לא עברו שום עריכה , מלבד החתימה . 
קשה לי להאמין שבשעות האלה אני עוד נמצאת בבית , שבימים האלה וכמעט כבר חודש אני בשביתה . 
ואין שום גורם שלוקח אחראיות , ואין אף גורם שמחליט להפסיק את כל האי שיוויון הזה , שמחליט שהגיע הזמן לעשות מעשה ולתת לחינוך את הקול המוביל , את תשומת הלב הכל כך הכרחית . 
מייאש שהכל נראה כמובן מעליו , שכל כך הרבה בני ובנות נוער כרגע נמצאים ונמצאות בשביתה שלא הולכת לשום מקום ושבני ובנות אדם נלחמים ונלחמות על הזכויות שלהם\ן ואין שום אוזן קשבת . 
זו פשוט בעיטה כל כך כואבת לתוך הלב וקשה להשתקם ממנה .. 
. 
בתור נערה בתוך כל הלחימה המוערכת הזאת מצד המורים והמורות ומנגד , שום דבר . 
מעניין כמה זמן נוכל להעמיד פנים שהשביתה הזאת נלחמת כמו שקיווינו כי בינתיים היא לא נשמעת ולא נראית . 
המעשה הקיצוני הזה בינתיים מוביל לאדישות ולזלזול וזה כואב . 
כואב לי על הצורה שבה אנחנו נראים ונראות , מדינתנו הקטנטונת רצופת הבעיות ועמוסת הקשיים . 
האנסים , הרוצחים והכל נעשה על חשבוננו , במצמוץ עינינו והנה זה שוב קורה , ושוב בן נוער נפל מאלימות שלא בצדק , ושוב יש כוח לאניסה והנה מסכות האדישות מתמקמות בדיוק במקום שנוח לנו שיהיו וזה כל כך פשוט .. 
. 
שזה מצמרר . 
וזה כואב לי ויותר מכל קשה לי לקבל את זה . 
כי כבר עברו הימים שהכל נראה לי טוב והאמונה שיהיו אנשים שיוכלו לקחת אחראיות קצת נמוגה , משהו בלהט ללכת אחרי כל דרישותינו במלוא החוזק נעלם . 
בזמן האחרון אני פחות מידי מתיישבת פה לכתוב ומזניחה דברים שאני אוהבת לעשות . 
המילים קצת נאבדות לי ואיתן כל המשמעות הזוהרת שהענקתי להן . 
אני מתחילה לערער בכוח המילים שלי ולהתחיל לבחון את כל הצעדים וכל האותיות שלי בזכוכית מגדלת זה הדבר הכי חמור שיכולתי לעשות . 
תחושת הזמן כבר מזמן אבדה וכבר שכחתי איך זה לשבת וללמוד . 
אני מתערערת עם כל השביתה הזאת ואני בתוכה שבשלב מסוים כשנחזור ללימודים זאת תהיה סטירה מצלצלת לכולנו . 
כבר שבוע רביעי לשביתה וקשה להתעלם ממנה ומההשלכות שלה .. 
. 
אבל זה מה שקורה בפועל וכרגע כל המאמצים הם לחינם . 
אבל יש בי הערכה לכל אלה שלא איבדו את הכוח והאומץ להילחם על האמונות והערכים שלהם\ן ועל המשרות ועל העבודה הכל כך קשה שלא מוערכת בכלל . 
אני מחזיקה אצבעות לכל אלו ואלה וכרגע מעדיפה לשתוק ולהשאיר את הייסורים שלי מהשביתה בצד .. 
. 
כי יש לה תפקיד גדול יותר ומשמעות עמוקה עוד יותר . 
אם כבר איבדתי את המילים , בהחלט קשה לי לכתוב שקצת אבדה לי התחושה במצלמה . 
לא לצאת מהבית זה הדבר הכי קשה שאפשר לחשוב עליו , בטח ובטח כשהמצלמה יושבת יום אחרי יום בתיק הקטן שלה ולא נושמת אור יום . 
זה קשה גם לי . 
כי זה מה שאני אוהבת לעשות , לכתוב לצלם ולהיות פעילה . 
אוכל רק לנחם את עצמי שכרגע אני כל כך משתוקקת לכדור , וכל כך משתוקקת למגרש וזה בעצם מה שמחזק אותי , השהות היום יומית באימונים . 
עכשיו יהיו לי במשך שבועיים את יום שלישי פנוי ממשחקים כי השבוע יש פגרה ובשבוע הבא הקבוצה שהיינו אמורות לשחק נגדה התפרקה , וזה משאיר יום אחד בשבוע פחות כדורסל . 
אם אוכל להרגיש מספיק חזקה אני אתחייב לעצמי ברגע זה שביום שלישי , במידה ולא יהיו אימונים , שאני אקח את עצמי למגרש . 
בחיי , כל פעם שאני מסתכלת וחושבת על זה שוב ושוב .. 
. 
אני מגלה כמה אני משתוקקת שיגיע יום שני ואחריו שלישי , רביעי ושישי .. 
. 
וששוב אוכל להיות עם הכדור ועם חברותיי לקבוצה . 
כמה זה היה חסר לי אם לא היה לי את העוגן הזה בחיי , כמה הוא משמעותי בשבילי . 
אם כבר אני מדברת על עוגנים אז הנה מכבי בשבילי , מכבי תל אביב כדורסל . 
שעכשיו קצת חווה קשיים התחלתיים עם כל הסגל החדש ועם קטש בראשותו . 
ניקולה נפצע אתמול במשחק נגד גליל עליון ואני מאחלת לו הרבה הצלחה והחלמה מהירה . 
עכשיו אני מרגישה כמה השביתה הזאת לא נוצלה על ידי , וזאת ההרגשה הכי קשה . 
כל שנה בחופש הגדול אני כותבת וכותבת ומצפה ומצפה וכשהיא מגיעה אני יושבת רגל על רגל במשך חודש וחצי ואז מתעוררת מאוחר מידי כשאזעקה של לימודים מהדהדת בראשי . 
כל פעם אני לא מצליחה לפעול מיד כשהיא מגיעה , ואותו הדבר בשביתה הזאת . 
אולי בעצם אני צריכה רגע לנשום ורגע לעצור , אבל אחרי כל הרגעים האלה .. 
. 
אני מתעוררת בבהלה ואומרת שמאוחר מידי להתחיל לנצל את התוכניות ולפעול את כל המטלות . 
אוח . 
אני לא זוכרת שהזכרתי את זה אבל התחלתי לצלם את עצמי בוידאו מול הפוג'י שלי . 
פעם בשבוע או פעם בשבועיים , אפילו חודש . 
אני אספר על כל מה שקורה איתי , על המחשבות שלי .. 
. 
על התחושות שלי לגביי כל הדברים המשמעותיים בחיים שלי . 
נחשפתי לדבר הזה לפני בערך שנה , שנתיים כשדיברתי עם בן דוד שלי והוא הציע לי לקחת מצלמת וידאו ולצלם את עצמי , וכך אוכל לזכור את חיי בנוסף לכתיבת הבלוג הזה . 
כששמעתי את הרעיון נורא התלהבתי והייתי יותר מלהוטה להתחיל אותו , אבל כשהבנתי שאין לי מצלמת וידאו בהישג יד שאני אוכל לצלם , להעביר למחשב ושוב ולצלם .. 
. 
ירד לי מהרעיון . 
עד שלפני איזה שבועיים חשבתי על זה ופתאום קפץ לי שוב הרעיון שעכשיו יש לי מצלמה . 
בינתיים צילמתי 2 קטעים אחד לפני שבועיים והשני 3 ימים לאחר הראשון ואפילו הספקתי לצרף את אחותי לכל המטרה החביבה הזאת . 
אני די גאה בעצמי שסוף סוף התחלתי עם זה , ואני רק מקווה שזה ימשיך ואהיה פעילה ומוכנה לזה . 
טוב , בזה זה נגמר . 
שיהיה שבוע נפלא , ואני מתחייבת לחזור עוד יומיים שלושה . 
: ) אוהבת . 
לגלריה שלי : http://hanni 29 . deviantart.com / . 
