החדשות הטובות : רצתי 1500 מ' החדשות הרעות : אחרי זה כמעט התעלפתי המתייבשות , הקאתי , ומשום מה נורא רציתי לחרבן ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יד ושם זה יפה ברקע : מוקית הכי יפה ! 
אמש הלכתי עם רוני ואודי למקום מופלא שקרוי " הגדה השמאלית " . 
הגדה השמאלית זה מקום שנמצא ברח ' אחד העם 70 בבניין מגורים . 
מדובר במבצר השמולאניות הפנאטית , מהסוג שסופדים לערפאת ועורכים מצעדים לכבוד 88 שנה למהפכת אוקטובר . 
הייתי שם משתי סיבות - הופעת פתיחה של המורה לפסנתר של דורון , שהייתה חביבה ביותר , וההופעה של אנסאמבל שטוקהאוזן . 
שטוקהאוזן היה [ או עודנו ? 
אין לי מושג מי האיש ] מלחין גרמני אשר את יצירתו כתב לא בתווים , כי אם בהוראות . 
חלקן " נגן צלילים אורכים ושקטים " וחלקן " עצים מנהלים דיאלוג " או " כוכבים נופלים עם משאלות כמוסות " או " נגן יצירה זו בעיניים עצומות " . 
זה היה מרהיב . 
היו הרבה שמאלנים בקהל , והבחור שישב לידי התחיל לשיר . 
מנצ'קין זה נהדר . 
מוקית נהדרת . 
צריך לארגן מעגל בוגרים ארצי , השבוע נריץ עניינים . 
ברקע : יאפים עם ג'יפים - בזנב התהלוכה יש לי מנצ'קין ! 
ברקע : מוקית הכי יפה : ) [ ומוקון פתיתית מלכת המדבר ] ובודנר 
