הבית היה מעט מוזר בחלום אבל אני אל זוכר בדיוק איך הוא נראה . 
אח"כ אני לירי ובודנר הלכנו לישון בחדר שלי , ואז זה היה נורא מגניב כי בדיעבד אני " הלכתי לישון " בחלום בדיוק באותו מקום ובאותה תנוחה שבה הלכתי לישון במציאות . 
לירי החליטה שהיא רוצה לגעת ברגליים של בודנר , אבל היא נגעה ברגליים שלי , ואני בתגובה , ממש אבל ממש פחדתי . 
אח"כ כביכול התעוררתי אבל בעצם עדיין הייתי בחלום . 
כלומר היה לי חלום בתוך חלום . 
הקטע המתוחכם הוא שאז רוני הגיע וסיפר יל שכל הקטע הנ"ל היה בכלל חלום שלו ושהוא חלם את זה יכ במצאיות הוא התעצבן על משהו שלא קרה . 
היום היה יום מיותר בבצפר - למדתי 3 שעות והרבה שעות התבטלו , ועוד היה תרגיל אש . 
ברקע : זקני צפת - כל היום מערכת הפניית שיחות : בכדי לדבר עם נציג אנא הקש אני : [ מקיש 3 ] טלפון : ביפ קול : אנא המתן ביטלס : Love is all you need love is all you need אישה : איתור שלום אני : וואו ! 
עניתם לי ! 
וואו ! 
אוקי ככה ... 
.. 
. 
אמממ .. 
. 
אני רוצה לברר איך וכיצד אני יכול להגיש בקשה להתמיין למסלול " שחקים " אישה : באיזה כיתה אתה ? 
אני : י"ב אישה : המיונים כבר החלו , מאוחר מידי . 
אני : אוקי תודה [ מנתק ] אההההה ! 
! 
! 
! 
! 
טיפש טיפש טיפש ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
טוב נו , זה גם חלק נכבד אשמתי , אם רק הייתי נזכר איזה חודש קודם . 
ברקע : אהוד בנאי והפליטים - ערבב את הטיח [ נו מה , צריך להתחיל להתרגל למה שאני אעשה בצבא ... 
.. 
. 
= P ] 
