אני כבר מת לשחק בזה אני ממש שונא את הצבא , אני מתקשר אליהם ואו שתפוס , או שאני שומע 4 דק ' ביטלס ואז הם מנתקים לי הבה ננסה שוב תפוס שיגיע שישי בצהריים . 
ברקע : בתריי זוזיי - ארץ האפשרויות המוגבלות [ נורא לא אהבתי את התקופה שהגרמנים היו פה , ואני אפילו לא בטוח למה ] " מה ? 
" יש לי מתחזה רשע מרושע ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
111 [ נו , בפוסט הקודם , כנסו לתגובות , זה איזה בחורצ'יק שתמדי הגיב ללא שם וקורא לי " דור דוגרי " , פעם הוא גם היה הרמב"ם , אויל זה אפילו חבר שלי שיצא מכלל שליטה , או סתם הומוסכסואליסט , מכל מקום זה משעשע יותר לחשוב שזה סתם בחור משועמם ] אני נורא גאה בעצמי שעשיתי את השיעורים במתמטיקה , לא את הכל פתרתי , בצעם את הרוב לא , אבל לפחות ישבתי על התחת על הלוגריתמים הארורים האלה [ מי 4 יחידות של אמא ? 
] אתמול הרגשתי לא טוב , וזאת הייתה המחלה הכי מוזרה בחיים שלי - לא אכלתי כמעט כלום [ למעשה הדבר היחיד שאכלתי היה בשעה 9:50 בבוקר ] , וגם הייתי עייף בצורה איומה . 
את העייפות קל להסביר - זה היה יום ארוך שהתחיל על הבוקר [ קמתי ב 6:20 כי אמא רצתה שאני אעזור לסדר את הבית ] , סיימתי ללמוד ב 14:15 , העברתי איזה 20 דק ' בקניון איילון , לקחתי קו 52 לעבודה , עבדתי עד עשרה ל 7 , אבא בא לאסוף אותי והיינו תקועים בפקקים במשך שעה וחצי [ ! ! ! ! ! ] עד שהגענו לסבתא , ושם אמנם הגעתי למנוחה ולנחלה כי נחתי ושיחקתי דוראק , אבל היה שם כ"כ אוכל טעים ופשוט לא הייתי רעב ! 
זה הרג אותי ! 
[ וכשאני רעב אני לא מסוגל לאכול לא משנה מה ] מישהו רוצה לעשות היום משהו ? 
ברקע : King Crimson - Formentera Lady 
