אין לי כח מחר לטקס רבין . 
ברקע : דפנה והעוגיות - דפנה פיק היה כזה גרוע ומסריח , שאין אפילו טעם לכתוב , אני אשמע כמו זקן מריר . 
רק אציין שהיה נהדר להיות עם דורון ומרינה , ולשמוע בומים של טנקים [ הערה : זה כואב באוזניים ] וגם לקנות גלידה . 
ולהביא לעידן את נעליי בכדי שיוכל לצאת לעשות פיפי , אני מקווה שיש ישות עליונה שקוראת את הבלוג שלי , אהבה את העיצוב , ותטה את הכף לזכותי בספר החיים , וגם תצביע לי באינטר 8 . הרגע חשבתי על זה שזמן רב לא עדכנתי את PQQQQP היום אני ושני הלכנו לביל ושיחקנו " הרמז " בגרסאת הסימפסונים , אוח"כ חבילה הגיעה , של קישון , שכחתי איזה משחק מרושע זה . 
והיום גם תהיתי [ ואמשיך לתהות על זה הערב במיטה ] האם יש לי איזשהי בעיית דון קישוט קלה , כלומר להתערב בבעיות כשלא צריך להתערב בהן [ כן , אני יודע שזה לא מה שדון קישוט עשה , אבל זה השם הכי טוב שמצאתי לזה ] במיוחד כשזה נוגע למשפחה . 
[ לא אפרט יותר מזה עקב החשש שאנשים לא רצויים קוראים בבלוג , אני מקווה שהם יודעים מי הם , לעזאזל , אני חושב שזאת הפעם הראשונה , אולי בעצם השניה או השלישית , שהודיתי כאן שאני לא יכול לכתוב הכל בבלוג כי יש כאן אנשים לא רצויים שקוראים . 
אני ממש מקווה שהם יודעים מי הם . 
למען הסר שפק אלה לא אנשים בשכבת הגיל שלי , או שנה מתחת , לכו לרשימות לקבלת רמזים ] אוף . 
ברקע : רמי פורטיס - נקמת הטרקטור מיקימאוס ניצח ! 
שוב רבים מחבריי יצאו לפסיטרבין , אני לא הולך לכתוב על הביזיון של הפולחןרבין כי זה לא ביזיון , סתם עושים עצרת של השמאל שאין לי ממש כח ללכת אליה , ושגם היא לזכרו של רבין , אז אין לי ממש כח . 
שולץ היה מהדנס , אוכלים בשבי עץ . 
