כך אמר היום בטון מונוטוני השדרן באיזה כתבה של ומן בערוץ 11 . 
היה היום דבר שקראו לו אתגר , שהיה אמנם די מיותר ואל סיפר לי משהו חדש על הצבא [ טירונות זה קשה , זה לא כמו באזרחות , מפקדים חייבים ליצור סביבם פחד , לפעמים הם רק גדולים מכם בשנה בלה בלה בלה ] , אבל לפחות הם העבירו את זה בצורה נחמדה שלא שיעממה אותי , אפילו שזה לא גילה לי משהו חדש מידי , זה עדיין עדיף על דברים שהצבא מעביר לך . 
היום שיחקתי משחק אוסטרלי . 
אני משחק הרבה משחק אוסטרלי , זה מאד מפחיד אותי שאני מפחד משחק אוסטרלי , כי אני מרגיש כאילו אני חזור לכיתה ו' עם המשחקי קלפים . 
" מילא , זה רק משחק אוסטרלי , זה אינטיליגנטי יחסית למשחק קלפים " , הבעיה היא שמשחק אוסטרלי גרם לגל של נוסטגליה כיתתית ולא כיתתית ולאחרונה שיחקתי גם דוראק , מלחמה , שקר , ספיד , ומלחמה מצרית . 
סיימתי לכתוב את המכתב להנהלה נגד הלינת שטח לטיול השנתי . 
בוודאי תגידו שאני חתיכת מחנון אשכנזי מפונק שלא יכול להתמודד עם איזה 2 לילות בשטח של אילת והוא נורא הומו ולא רוצה להיות עם הרבה ילדים מהשכבה שלו והוא מתנשא . 
וובכן , אני לא אשכנזי . 
[ ביום חמישי כנס מתגייסים ואני מביא מצלמה למטרת תיעוד הכיתה בדרישת המחנכת ! 
] ברקע : גזוז - תה עושה סחרחורת אני מכריז שאני שונא לחלום . 
ברקע : דני סנדרסון - זה לא מה שהזמנתי עידכון עריכה : רציתי להוסיף קטע מתוחכם ושנון - סגרו את הגן של גאולה עמיר כי נרשמו אליו פחות מ 10 ילדים . 
זה לא בסדר שההורים לא שלחו לשם ילדים בגלל שהיא האמא של רוצח ראש הממשלה זה לא בסדר שההורים לא שלחו לשם ילדים בגלל שיש לה דיעות קיצוניות זה לא בסדר שההורים לא שלחו לשם ילדים בגלל שהיא קוראת לשחרור בנה הרוצח זה לא בסדר שההורים לא שלחו לשם ילדים בגלל שהיא טוענת שזה בכלל לא יגאל שהרג את רבין זה לא בסדר שההורים לא שלחו לשם ילדים בגלל שהיא מזרחית והם אשכנזים [ והרי היא אמרה שאחרי הרצח רוב ההורים האשכנזים הפסיקו לשלוח את הילדים שלהם לגן ! 
! 
! 
! 
! 
] זה לא בסדר שההורים לא שלחו לשם ילדים בגלל שהיא דוחה . 
זה לא בסדר שההורים לא שלחו לשם ילדים בגלל שהיא משהו שדי קרוב לחלאה . 
אבל ראבאכ , היא גם מכוערת , יש גבול . 
כשם שבסרטים אמריקאיים החנו ןעושה מסיבה שמתחרה במסיבה של קפטן נבחרת הפוטמבול , כך אני החלטתי ליצור אלטרנטיבה למסיבה של מר גרמנים . 
הקטע האירוני [ קטע אירוני ! 
] הוא שחצי מהאנשים שהיו שם היו קשורים לגרמנים - רוני ומרינה , שבבעלותם גרמניה שיצאה לערב סלסה עם ליאור , ושמשי באה עם הגרמניה בת ה 14 שלה , שאמנם לא הייתה חכמה במיוחד אבל ניחא , שיחקנו איתם אוסטרלי . 
גם כצה ונאדב באו , ובהמשך גם בן ישי . 
לא רציתי לחזור הביתה , על אף שחזרתי מאוחר כמובן שהיו בבית חברים של ההורים שלי . 
מה שאני שונא בלחזור הביתה כשיש חברים של ההורים זה שכשאני נכס אז כולם עושים : " אווווווווווווו ! 
! 
! 
! 
" ו"שאאאאאאאאלוווווםםם ! 
! 
! 
! 
! 
11 " משל היו פקאצות שהחליטו לדבר כשם שהן כותבות . 
ואמש קרה הכי גרוע , הם אמרו את זה ביחד . 
לפחות הם לא אמרו " ואיפהההה ההההחברררההה שלךךךךךך ? 
? ? ..... " עוד שעה נפגשים אצלי לאוסטרלי , וואהו ! 
ברקע : קרח 9 - ככה הורסים מסיבה 
