להשיג את השיר " אינטואיציה " ברקע : שלומי שבן - דאווין של שיר מחאה . 
המים נוזלים המים נוזלים טו טו טו טו דו טו טוי . 
עידכון עריכה : צרות באות בשלשות , וכך גם חולירע : בדיוק בסופ"ש בו אני לא יכול להפגש עם שני , זהו גם הסופ"ש בו מיטב חבריי [ ביל , כצה , מרינה , רוני , מאיה ונאור ] לא יכולים להפגש איתי כי הם הולכים למסיבה עם גרמנים של איש אשר אינני מכיר , וזה לא היה נורא כ"כ להשאר בבית אם ההורים שלי לא היו מזמינים היו םהרבה חברים שלהם בערב . 
הכל קקי . 
קקי . 
פרצוף כועס זה שטחי מידי למצב זה . 
אני חש עצמי כפריקאצה , הנוטה יותר לכיוון הפריקי , שכן אני שומע פינק פלויד ומתלהב מזה , השלב הבא זה לשמוע מטאל ומוסיקה קלאסית . 
אני לא יודע אם השיר הזה מתאר כעת את מצב רוחי , אני מתאר לעצמי שכן , אחרת לא הייתי שם אותו . 
נחשו מה אני שומע עכשיו . 
כשאני חושב על זה , אם קרואים את המילים בלי לשמוע את השיר ברקע השיר הזה נראה קצת טיפשי . 
שימו לב שהוא שר לחברו על זה ש"אם תשרוד עד שנת 2005 ..... 
.... 
... 
.. 
. 
" היום חזרתי לעבוד במשרד של אמא , התגעגעתי קצת . 
ונחמד שיש לי גם את מקור ההכנסה הפשוט הזה [ אני בא , סורק וסורק וסורק כאילו אין מחר , ויש לי כמות בלתי מוגבלת של שוקו ] כשיצאתי מהעבודה התקשרה אלי המורה שלי לתנ"ך מורחב משנה שעברה , שהיא גם רכזת התנ"ך של בית הספר . 
להלן תימלול השיחה : מורה : הלו דור ? 
אני : כן ... 
.. 
. 
מורה : זאת רחל שחף המורה לתנ"ך , תקשיב בקשר לחידון תנ"ך תתחיל לעבוד על ספר בראשית אני : מה מה מה ? 
הא ? 
חידון תנ"ך מה ? 
מורה : אהההה ... 
.. 
. 
המחנכת שלך לא דיברה איתך ? 
יש חידון תנ"ך בית ספרי , מקום ראשון מקבל 500 ש"ח והמחנכת שלך המליצה עליך [ מכאן ואילך השיחה התפתחה להסכמתי , ולהנחיות מה צריך ללמוד ] הו , 500 ש"ח זה נהדר , מה שיותר נהדר יהיה לדפקו פרצוף של " חה חה חה את מכוערת ! 
" למורה הנוכחית שלי לתנ"ך מורחב , אותה אני מעוניין להוקיע מהתרבות האנושית . 
אמש שמרתי על אחותי ונורא רציתי לצאת לאכול במרום נווה . 
אבל שמרתי על אחותי , לא יכולתי לצאת . 
עד שעליתי על זה שאני יכול פשוט לצאת עם אחותי : P היה כיף . קנינו ארוחו תבבורגראנץ ' ואז הלכנו לאכול גלידה . 
ברקע : נו , ווירד אל ינקוביץ ' , הורדתי טונה שירים . 
