" פפפף " ביום שבת בערב נשארתי אצל שירן עד השעה 2:40 ושיחקתי משחק אוסטרלי , אני גאה להכריז שהבנתי משהו כמו 87 % מהמשחק . 
ביום ראשון בבוקר חיכיתי שיגיע כתב היד שלס פר שאני אמור להקליד לעבודה של אמא , משום שהוא לא הגיע , נסעתי למפגש ישראביטלס , היה מגניב לגמרי , והגעתי לסטטיסטיקה הבאה : בכל יום מתקיימים בעזריאלי מפגשים של 8 פורומים של תפוז + מפגש אחד של ישראבלוג . 
אז היה נחמד בישראביטלס וגיליתי אף קוראת אנונימית בבלוג שמנויה עליו ולא מגיבה , אני מתחיל להבין מאיפה מגיעות איזה 70 כניסות אנונימיות ליום . 
[ דורצ , חזרתי לשמוע סמית'ס , מרוצה ? 
מרוצה ? 
! 
] הבטחתי לכולם שהפוסט הבא שלי יהיה תאוריית הקונספירציה " ג'ון הוא חי " , יען ג'ון לנון חי , אבל אני עצל , זה יהיה הפוסט הבא , מבטיח , יהיו תמונות ! 
בערב נסעתי ליהוד , לאירוחי ביאליק - יהוד . 
בשני נסעתי עם הצפון והייתי עם שני : ) היום אני ושני חגגנו שנה וחודשיים : ) מחר אני מקליד את הספר , אם אני אסיים את זה ביום אני גבר שבגברים פתרתי את חידת ההיגיון בידיעות אחרונות ! 
בבבב . 
ברקע : Smiths - The Boy With The Thorn In His Side סינופסיס : מכות בנות ערסות רוני מתחת לשלוחן שני בוקר צפת צימר מזל פפפ בוקר סיור מודרך פפפ המבורגר בוקר הר מירון יוסי בבליקי חזרה כותב בבלוג . 
פרולוג : שני הייתה אצלי מספר ימים והיה מהנה ביותר , ביום רביעי יצאנו עם החבריה לקניון מרום נווה . 
מרום נווה הוא מקום נהדר , השמנא וסולתא של רמת גן , מקום נהדר , בו המטרד העיקרי שמפריע את מנוחת התושבים הוא קולות התפילה של החרדים , בקיצור מקום חביב . 
ישבנו לנו בסוכה ליד הבורגר ראנץ ' , כאשר לפתע נכנסה לשם חבורת בנות . 
האמת שהן לא נראו יותר מכיתה ח ' , אך לטענתן ( וככל הנראה ) הן היו בכיתה י ' . בתחילה הן סתם אמרו מילים מפגרות , היה כה מטומטם עד שאמרתי לרוני " בוא נדבר איתן על מטאל " . 
אך הסתבר שכשם שבבאפי ציידת הערפדים פי השאול שנפתח משפיע על אנשים כך כנראה בנות ערסיות אלה היו נגועות בשטן או משהו , הן החלו לקלל את שני ומרינה ולתת להן כאפות קטנות והלעיף עליהן דברים . 
חברתי ידועה בסבלנות הארוכה שלה , וביכולת שלה להתמודד באופן הטוב ביותר , ועל כאן קראה לאחת הבנות " כונפה " מה שהחל להגרר למכות . 
אפוס היסטורי : עד יום רביעי הייתי מעורב בשני מקרי אלימות [ אני לא בטוח אם אפשר לקרוא לזה " הלכתי מכות " אפילו ] בחיי , הפעם הראשונה הייתה בכיתה ו ', עם דורצ , הפעם השניה הייתה בכיתה ח' כאשר חבורת בנו תהקיפה אותי ורצתה שאלבש את המכנסיים של שירי , אני אמרתי לא , הן התעקשו והקיפו אותי , התגובה שלי הייתה בעיטות באופן רנדומאלי בסגנון מגוחך עד מחונן להפליא , אבל בסופו של דבר הן ביקשו סליחה על בריסטול צהוב ויפה . 
יום רביעי הייתה הפעם השלישית , הבנות התחלו לתת מכות לשני [ לא מכות - מוכת , אלא בעיקר דחיפות כאלה עם כאפות קטנות למינהן ] , ואני באינסטינקט אבירי קמתי והגנתי עליה וניצבתי מול הבנות שהחלו לדחוף אותי , אך לשווא ! 
אני גיבור ! 
גם נאדב היה גיבור והתייצב לידי , רוני בחר להתחבא מתחת לשולחן , להפעיל את מכשיר האמפי 3 , ולנסות להלקיט את המכות בתור בוטלג לאדון לייבל , מה שלצערנו לא הצליח [ או שכן ? 
שמישהו יעדכן אותי ] . 
לפתע הגיח ביל , מה שנטע תקווה בכולנו מסיבה לא ברורה , אולי זה הגובה , אולי זה השיער שצבוע לג'ינג'י , ואולי זה השקן , אטבל לפתע כולנו הרגשנו הרבה יותר טוב . 
כעת הייתה חזית אחידה שלי , של נאדב ושל ביל , אינני יודע איך ביל הרגיש אך אני ונאדב די שקשקנו , לא מגודלן או כוחן של הבנות , אלא משתי סיבות : א ) הן היו עלולות לשלוף סכין ב ) כפי שרוני הגדיר זאת : " הן עלולות לקרוא לחברות שלהן עם הציצי " רחל , ידידה של ידידים שהייתה שם משכה אתה בנות החוצה , ואנחנו בתגובה עניינית פחדנו לצאת מהקניון . 
יצאנו , והלכנו לתחנת השיטור הקהילתי להתלונן , הרגשנו בטוחים , בייחוד כששמענו צרחות ושני ראתה את אחת מהערסיות זורקת על מישהי אחרת פח . 
היה קסום . 
עיקר העלילה : הייתי בסופ"ש בצפת , היה מגניב , שמעתי באמפי 3 את יוסי בבליקי כשהיינו בהר מירון , היה שווה . 
ברקע : סוסיתא - עלי גבעה 
