זה מכל מקום מה שהיה כתוב בכותרת של אחד מהבלוגים שעודכנו לאחרונה . 
אנשים תוהים אם לפוסט הקודם הייתה איזשהי משמעו תשכן הוא היה קצר ונראה משמעותי , האמת שאין לו שום משמעות , נמחק לי הפוסט של יום כיפור , אז פשוט רשמתי קטע משיר ששמעתי באותה שניה , במקרה הזה זה היה טנגו צפרדעים . 
היום הלכתי עם אחותי ובני דוד\תי לסרט וואלאס וגרומיט . 
זה היה סרט מגניב , מה שהיה עוד יותר מגניב זה שלפניו היה סרט של 7 דקות שהיה ספין אוף לפינגווינים ממדגסקר . 
בדרך חזרה שמעתי את הפרסומת שבה יש את " מתנה לחג " , ותהיתי כמה אנשים חושבים שזה מחתרתי . 
היום גם הייתי אצל דוד עזרא האח של אבא ואישתו דודה רחלי , שכן בן דודי יובל חגג שנתיים . 
להולדתו . 
מה שאני אוהב בללכת לדודים זה שתמיד יש את המשפחה מהצד השני , כלומר במקרה הזה את המשפחה של דודה רחלי ואז פשוט נחשפים כל פעם לאנשים חדשים שאתה רואה פעם בשנתיים , ואכן היום גיליתי שיש לי קרוב משפחה בשם ג'וליאן . 
גיליתי גם שאני לא ממש אוהב בייגלה , אבל אני אוכל את זה בכל זאת מתוך הרגל . 
אתמול אוהד ונדב ניסו ללמד אותי לרכב על אופניים , שמרתי על שיווי משקל למשך שנייה . 
אה כן , כתבתי קומיקס שהולך להיות בחוברת קומיקס מחתרתית של רוני שתימכר בירושלים . 
אין לי כח לרשום מה אני שומע ברקע . 
בוא נשכח זמנים רעים ונחזור לצפרדעים מגניב לאללה [ תירגמתי לעברית למי שרוצה , אני מת לשחק את זה כבר עם מישהו , אם תסתכלו בסוף יש קישור לאותו דבר אבל עם 25 אופציות ! 
אבל נתחיל מה 15 , נראה אם נשתלט על זה]ברקע : זקני צפת - אין לההיום בפעם הראשונה עשיתי מעשה חכם שקשור לבצפר - לא באתי . 
הייתה לי הרגשה שהשיעורים יתבטלו בגלל הפסיכומטריהם אכן התבטלו . 
