[ נלקח מבלוג PQQQQP ] ברקע : קצת אחרת - שיר בין ערביים מלפני שבוע וחצי , יא הומו . 
אניה החליטה להעביר לי את כובע הקסמים , תוך כדי התעלמות גורפת מכך שאלמוג כבר העבירה לי אותואבל מ'כפת לי , מחר אין לימודים [ הרבה מהכיתה בפסיכומטרי ] , אז מה יש לעשות בלילה ? 
לכתוב עוד 3 דברים שלא ידעתם עלי ! 
1 ) כל הנקבות כאן התחילו לכתוב על כמה שהן סנטימנטיליות וזה , אז האמת שגם אני כזה . 
יש לי מגירה שמאכלסת בה 24572057025 דברים של נוער לנוער , שעוד כמה שנים יהיו שווים הון [ או שסתם ילדים עלובים בכיתה ח' ו ט' נורא רוצים עכשיו ] ואני מידי פעם אוהב לעלעל בהם , כנ"ל לקלסר הגדול שלי מארה"ב שגם בו אני אוהב לעלעל שוב ושוב בלי סיבה נראית לעין . 
כמו כן אני עדיין שומר את היומן [ לימודים ] שלי מכיתה ח ' , שמלא בבדיחות מפגרות של כיתה ח ' , ואחת לכמה חדושים אני כותב את התאריך של היום , זה נחמד לראות איך הזמן מתקדם מאז תחילת כיתה ח ' . 
2 ) זכור לי אירוע מכיתה ב ', השיעור היה שיעור מוסיקה , המורה סילביה מנגנת באקורדיון ובחוץ יורד גשם , אז שרנו שירים על החורף . 
היה זה יום שבו אותו שיר הופיע בעיניי זה 3 פעמים ( בשיעור עברית / ספרות , בשיעור טבע , ועל הקיר בבצפר ) , אי לכך ניחשתי שאותו שיר גם יופיע בשירון של שיעור מוסיקה . 
והוא אכן הופיע שם , כצפוי.מה שלא היה צפוי , לא בעיני ולא בעיני כל אדם אחר על פני הפלנטה היא שלפתע צעקתי " אהההה ידעתי ! 
" תוך כדי נתינת כיף לעצמי בהתלהבות . 
הרבה ראשים הופנו אלי , המורה הסתכלה אלי , והאמת שאני לא זוכר מה קרה אחרי זה , אבל אני מניח שאם זה היה יורת טראומתי מהשניות הנ"ל הייתי זוכר . 
3 ) לראות זוגות [ אוהבים ] עושה לי טוב , אני לא יודע למה . 
כשאני רואה אנשים ביחד ושטוב להם ושהם אוהבים אחד את השניה [ או אחד את השניה , או אחת את השניה , או אחד את השני את השניה , אני ליברל ] זה עושה לי טוב בלב , זה נשמע קיטשי , מפגר , איום , מטומטם להחריד ומעורר בחילה , אבל ככה זה . 
[ הערה : זה לא נותן לכם לגיטימציה להתמזמז מול העיניים שלי , אני מרשה חיבוקים]ברקע : הגרובטרון - גבעת חלפון אינה עונהצה"ל צה"ל , כבר באים . 
ולמי יעבור הכובע ? 
דורצ , אוהד , וחייםאה כן אניה , כפתור הלסביזם יבוא בקרוב במהרה בימינו אמן.יש לי הרבה תמונות של בנות מתנשקות על המחשב , אני מתחיל להרגיש כמו שרת של אתרי פורנוגרפיה . 
עזבו , פוסט של חצות , נו באמת . 
