כן תדוה , מכל מקום היום בשעה 22:00 נא לפתוח ערוץ 24.שם יופיע לא אחר מאשר מלכנו הבלתי נלאה דני סנדרסון , בהופעת הטרום בכורה שלו שהייתה במאי והייתי בה וכתבתי עליה , אז הנה , היום משדרים אותה , אויל גם יראו אותי בקהל [ כי לא היה הרהב קהל , זה היה מוזמנים וזה]אה כן וגם השירים מגניביםהכינו את מכשירי ההקלטה!ברקע : דני סנדרסון - סמי תרגע . 
אני חושב שזאת הפעם הרביעי תשהשיר הזה נשמע ברקע בזמן שאני כותב בבלוג . 
אתה בכיתה ט' ומטה ? 
אתה מכיר אותי ? 
[ מנוער לנוער יש להניח , אבל גם הכיתה של אח שלי נלקחת בחשבון]אתה קורא בבלוג ? 
וובכן זהו יום המזל שלך ! 
ראה את הרשימה כאן בצד שמאל ותגלה שיום המזל שלך הגיע!סעודת ראש השנה שלשום הייתה חביבה למדיי , היה הרבה אוכל טעים [ לשון ! 
שניצלים ביין ובצל ! 
] , המשפחה לא הציקה יותר מידי , והתוכנית לשים מוזיקה מוזרה במחשב כדי שלא יציקו לי התבררה כיעילה לאחר ששמתי את הג'ירפות . 
[ הערה : כן , אני יודע שהג'ירפות זה לא כזה מוזר , אבל תחשבו על זה ככה : המשפחה שלי חושבת שהחברים של נטאשה זה אנדגראונד והם מרגישים הכי מגניבים בעולם כשהם שומעים מאור כהן]ב 10 ומחצה יצאתי למרום נווה להיפגש עם ידידיי , כולנו ניצולי סעודת החג .... 
... 
.. 
. 
דורצ , ליאל , בןישי , מאיה , נאור , ביל , בודנר ורוני , כולנו באנו נורא חגיגיים [ במיוחד ביל ] וזה היה משעשע ביותר . 
אני נאור וליאל דנו בזה שלסבתות יש נטייה מוזרה לשים את הבישולים הכי מגעילים [ כמו לדוגמא קובה במיה ] בקופסאות של גלידה , הדבר קשה במיוחד בלילה כאשר אתה מטושטש וחושב שבאמת יש גלידה במקרר , ואז אתה מגלה קובה שוחה במי שעועית . 
[ אני חושב שהסטדנאפיסט שהזמינו שיעשה סטדנאפ בסוף שנה שעברה אמר משהו על זה , כנראה נזכרתי בזה בתת מודע]חזרתי הביתה ב 1 ואמא עדיין הייתה ערה , היא פשוט לא הייתה עייפה , כנראה התרגשה מזה שאף אורח לא התעלף . 
למחרת היום הלכתי עם רוני ב 4 וחצי לבודנר והקלטנו אלבום , שמו של ההרכב שלנו הוא " האנסאמבל של בודנר " , עוד אין שם לאלבום למרות שאני בעד " שני אנחנו לא לפלפים " . אח"כ הלכנו לסבתא ברטה והיה שם דווקא נורא נעים וחביב , באו דוד אלי ודודה מיקי . 
הם הדודים של אבא , דוד אלי הוא האח של ברטה ומיקי היא אישתו . 
אני נורא אוהב את מיקי , כי היא פולנייה והיא כמעט האשכנזייה היחידה במשפחה , אי לכך יש לה ראייה הגיונית על החיים . 
לאחר שהלכנו מסבתא ההורים הסיעוני לליאל , שם ביליתי עם כצה , נאור , אניה , חברה של ליאל בשם איילה , וליאל . 
והיה נחמד . 
הגעתי הביתה ב 3:15 . הלכתי לישון ב 3:38 היום אני סוף סוף הולך לסבא יצחק , אשר נמצא בבית אבות גריאטרי שכזה , כבר שנה לא הייתי אצלו , הגיע הזמן להיות.אם מישהו רוצה לעשות היום עוד משהו אשמח לדעת . 
ברקע : ערן צור - ואז הופיעה בטי . 
