" חם מידי בשביל אוקטובר " [ רם אוריון][זה לא שאני מתלהב שראיינתי אותו זה פשוט המשפט הכי חכם ששמעתי בחודש האחרון]היום היינו ביום חיילות בבקו"ם בתל השומר , אפשר לסכם זאת במשפט אחד פרי ע.רחמימוב:"מג"ב ? 
מה מג"ב ? 
! 
מה אנחנו אתיופים ? 
! " מחר סעודת ראש השנה והפעם בביתינו , יש אמנם מספר חסרונות דלבר כמו זה שתהיה כאן הרבה משפחה , מהצד של אמא ושל אבא , ואמא תאבד את שפיותה בהכנות , ואבא ישתגע מהשיגעון של אמא , ואחי ואחותי יעצבנו את כולם . 
אבל הי , אחרי הסעודה אני אוכל להכנס לחדר ולשמוע מוסיקה איכותית' . 
ברקע : דפנה והעוגיות בהופעה - איךאני מת שהם יוציאו אלבום כבר , שיוציאו שיוציאו , אני מוכרח גרסאות אולפן באיכות נורמלית של השירים האלה . 
