" עד שמצא אותי המוות התמים " [ להקת השקופיות!]"ואיך שלא , ארצה לראות תמיד איתה ארצה להיות ! 
! 
! 
! 
! 
11 " [ שוב להקת השקופיות , הפעם בקאבר , יש שירים שלא נועדו לקבל קאבר רוקיסטי ] - " למה הפסטיבל נערך דווקא בדימונה ? 
" - " מז'תומרת , יש פה הקרנות " [ דו שיח בין המורה לקולנוע לבין אחד מהתלמידים , ערב היום הראשון ] - " אעעעע יש עליה אורז פרסי ! 
- " כן אבל זה אורז פרסי באריזה החדשה , אז היא עדיין לא אוהבת את הארוז הזה , אז היא מפחדת " [ דו שיח ביני לבין דורכ , במהלך צפייה באחד מסרטי היוצרים הצעירים , צהריי היום הראשון ] - " אני מתחיל להרגיש את הזנב שלי צומח " [ דורצ , בבוקר היום השני ] " - דוגי ! 
האוכל כאן יותר מגעיל מהפנקייקים שאנחנו הכנו ! 
" [ יעל חסיד , צהריי היום הראשון]"לא תגידי לי את שמך ? 
אם כך שמך הוא PqqqqP ! 
[ אנוכי למישהי שהייתה עם גלי , AKA " בת 13 " { היא צריכה להיות כבר בת 15 , לא ? 
} ערב היום הראשון ] - " מה לישון ? 
! 
מי רוצה לישון ? 
! " - [ מרים יד ] " אבל יש לי הקלות , אני מחונן , אני לא צריך להיות מגניב " [ אנוכי לטוני , ליל היום הראשון]"שוב ברי ! 
! 
! 
11 " [ ביל , במהלך כל היומיים , באמת היה הרבה ברי]"מוסיקה תיקח אותנו עד הכוכבים ! 
" [ מוקי , ליל היום הראשון]"לחמניה , אני מוכרח לחמנייה " [ אני , צהריי היום השני]"כן מתוקה , בטח שאני רוצה להתנשנש איתך ! 
" [ סרט של אנשים מתיכון מקיף ו' באר שבע , צהריי היום הראשון]"אתם צריכים לסגוד לבנאדם הזה ! 
" [ המורה לקולנוע , אליי , צהריי היום השני]"ביי דור , מותק ! 
" [ המורה לקולנוע , אליי , ערב היום השני , אנחנו כבר ברמת גן נפרדים זה מזה , ואני מודאג מהמורה]"פפפ " [ אני , יותר מידי לאורך כל היומיים בדימונה]אני חושב שזה היה סיכום ממצה למדיי . 
ברקע : דני סנדרסון - סמי תרגעהיה לי חלום שקניתי את הדיסק החדש של דני . 
מאיפה הגיע המיזם הזה גאד דמט ? 
אלמוג החליטה להעביר לי את " כובע הקסמים " , מה זה אומר ? 
שעכשיו אני צריך לרשום כאן שלשוה דברים שקוראי הבלוג הזה לא יודעים עלי , אלוקינו יודע מה אתם לא יודעים , אבל אנחנו עוד נמצא משהו כזה , תנו לי דקה . 
אוקי 1 ) בכיתה ח' הורדתי קאזה , טוב ויפה , הזוועה היא שהשיר הראשון שהורדתי היה אני חושב " Its Rianing Men " , ועוד שמעתי את זה ברצף , ואני חושב שהיה גם משהו של פייב , אה כמובן שהיה גם לינקין פארק . 
למזלי היה גם כוורת , אלוהים כיהת ח ' , איזו תקופה איומה , מזל שכיתה ט' הגיעה מהר . 
2 ) בכיתה ט' לעומת זאת עדיין חשבתי שזה יהיה מגניב אם אני ארקוד בבר מצוות וחתונות וכו ' . נחשו מה , זה לא , יש לי עד היום התקפי מבוכה כשאני נזכר בתחילת כיתה ט' ואני בבר מצווה של איזה מישהו רוקד עם אמא . 
שמישהו ירה בי , בבקשה . 
3 ) ברוח אלמוג - הייתה פעם שממש רציתי לבוא לגן עם סנדלים וגרביים , כל הילדים הרוסים הלכו ככה וזה היה מגניב לאללה , רציתי , אמא סירבה בתוקף . 
אני עוד אנקום . 
כובע הקסמים יעבור לחסרי המזל הבאים - שני , ביל , מרק . 
התלבטתי אם להעביר לדורצ , אבל הוא בקושי מעדכן , החולירע , וגם רוני לא מעדכן . 
מקבל רק מי שמעדכן !!!! ברקע : ווירד אל ינקוביץ'.אני לא מתכוון לרשום את שם השיר . 
