אני חולה . 
החיים הולכים ומשתפרים , הלא כן ? 
אחק אחק.אה כן , אתמול הייתי עם רוני באוזן השלישית וקניתי דיסק מחתרתי ונדיר - שלהי קיץ של מיכה שטרית.אז ניצלתי את הזמן שאני בבית לשמוע את הדיסק [ הוא נהדר ! 
] וגם לשמוע את רדיו בלה בלה , שלא שמעתי ברצף כבר כמה חודשים , זה העלה בי נוסטלגיה לכיתה י' ותחילת י"א ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אלה היו ימים ..... "אני לא נשען על העבר מחשבות של איש חולם תמיד נעות קדימה " ברקע : תופעת דופלר - את איתי שמישהו יסביר לי מה זה " עמה " מה זה הסלנג הזה . 
מאיפה זה צץ ? 
! 
הייתי אמש בדפנה והעוגיות , לבד.יש משהו נחמד מאד בלהגיע לבד להופעה בלי להכיר איש , זה מכריח אותך להתחיל לדבר עם מישהו כדי שלא תשתעמם , ועשיתי זאת , וופי . 
בקרוב דפנה והעוגיות גם יקליטו דיסק , ארכוש אותו נראה לי . 
אני יוצא לצפון בעוד מספר דקות , אני ממש אוהב לכתוב פוסטים קצת לפני שאני יוצא לצפון , אני חש מגניב . 
עמרי מצא חזיר מקרטון בכיתה , הוא קרה לו יוסק'ה, פתח לו בלוג ותיבת אימייל , אני מתחיל להאמין לשני כשהיא אמרה לי לאורך כל השנה שלי ולחברים שלי יש יותר מידי זמן פנוי . 
ברקע : מאור כהן - מה ידוע על היום הזהאני כזה מיינסטרים , תביאו לי מטאל . 
