אכן היה משהו מיוחד . 
כמובן שהגעתי לביל ראשון , אני תמיד מגיע ראשון , גם אם אאחר בשעתיים , אני אגיע ראשון , כאילו כולם מתחבאים מאחורי השיחים ומחכים שאכנס לבית של ביל . 
חשבתי שנהיה רק איזה 4 אנשים , היינו אפילו יותר מפי ! אני , 2 ביל , ביל , רוני , נדב , בן ישי , נוע , טפר , דורצ , אוהד ומרינה . 
אני הנחיתי את הערב , כי אני המנחה הנצחי של הטקסים [ אולי אנחה השנה את טקס סיום התיכון ? 
ימים יגידו]אני ורוני הקראנו מיצירותינו המשותפות , ביל הקריא , עם רוני או לחוד , דורצ הקריא דוד אבידן , ביל 2 הקריא איזה סיפור של רוני , והקטע האחרון היה העבודה על כבוד האדם שדורצ ואוהד הכינו בכיתה ה '. אח"כ החלטנו לראות את שני קונילמל . 
לטובת מי שלא ראה , הנה תקציר העלילה עד לאמצעה [ כי באמצע עזבתי , השעה הייתה אחרי 1 וזה היה יותר מידי גלותי וחרדי בשבילי ] . 
ביתו של רב פנסחל מאוהב במקס , בן הרופא , שהוא מההשכלה , אז הוא פרחח שכזה והוא לא חרדי , מקס הוא בן דודו של קונילמל , שהוא חרדי אינפנטיל מגמגם פיסח וחצי עיוור והוא אמור להיות משודך לביתו של רב פינחסל . 
מקס מתחבל תחבולות ביחד עם חנן גולדבלט וחבריו , הם משכרים את קונילמל ומקס מתחפש לקונילמל ע"פ ציור שחנן גולדבלט חברו הטוב צייר . 
מכאן זה נעשה קומדיה של טעויות כי קונילמל האמיתי מגיע לעיירה וביתו של רב פינחסל חושבת שזה מונילמל [ הכינוי למקס ] מחופש לקונילמל ומנסה לנשק אותו , אך קונילמל בורח וצועק " גוועאלד ! 
! 
! 
" בינתיים מונילמל , חנן גולבלט ושאר החברים מרגישים רע על קונילמל כי בסופו של דבר הוא בחור טוב ולכן מחליטים לשדך לו את ביתו של השדכן , ומונילמל [ שמחופש לקונילמל ! 
] אומר לביתו של השדכן שהוא מאוהב בה ושאירע נס וכעת במשך ג' שעות הוא יתנהג כאחד האדם , ואז יש בלאגנין כי קונילמל נעלם כאמור כי האו ברח מהנשיקה , ואז קונילמל פוגש את מונילמל ומונילמל משכנע את קונילמל שהוא לא קונילמל וכאן זה אמצע הסרט , והעוזרת התימניה מתעלפת לחלוטין [ כן , למשפחתו העשירה של רב פנחסל יש עוזרת תימניה , בגולה המזרח אירופאית יש עוזרות תימניות]מעניין מה קרה בסוף לחנן גולדבלט . 
בקרדיטים גם היה כתוב שאושיק לוי משתתף , אני לא בטוח אם זיהיתי אותו , אך נראה ל ושהוא היה אחד מחבריו של מקס , כמו חנן גולדבלט , מה שאומר שחבריו של מקס הם חצי מהקאסט של בלי סודות , על כן הגיוני שגם חני נחמיאס ועיתוניש משתפים פעולה בתכסיס , עיתוניש ודואי בא עם סרבל התנועות שלו וזרק עיתונים על קונילמל . 
ברקע : מופע האימים של לווין קיפניס - מלך האוונגארד . 
מר - גל - ביל עושה בביתו מחר בשעה 9 ערב שירה . 
הציבור הרחב מוזמן לבוא , ולהקריא מיטב שירתואף אם אינכם מכירי םאת ביל , זה לא אמור להוות בעיה , פשוט שאלו אותי לכתובתו והגיעו נא!חוצמזה , אני ורוני נקריא שיר על מלפפונים . 
כן , זוהי תכליתו של הפוסט , משום שהיום לא קרה דבר מעניין בבית הספר [ למעט מטוס קרב שאף מעליו שוב ושוב ] ברקע : שם טוב לוי - טווס הזהב הייתה לי הרגשה ששנת הלימודים הזאת הולכת להיות מוזרה במיוחד , אחרי הכל בעונות אחרונו תשל סדרות קורים הדברים הכי מוזרים . 
מסתבר שב 28 - 29 אני נוסע לפסטיבל הסרטים בדימונה , משום שאני לומד קולנוע.אז לא מספיק שאני נוסע עם דורכ , דורצ ויעל , וגם מאיה תהיה שם , אנחנו גם נישן באוהלים באצטדיון , ככל הנראה באותו יום האיראנים יפציצו את הכור.או שיותר סביר , תפרוץ סופת טורנדו בדימונה . 
היום הייתי בשלשוה שיעורים רצופים של תנ"ך מורחב , זה מייגע . 
אם בשנה שעברה הייתי אולי ב 8 שיעורים במהלך השנה וסיימתי עם ציון ביחידה השלישית המורחבת של 100 , כי המורה פשוט נתנה לי להיות בכמה שיעורים שבא לי , כל עוד אני מוציא ציונים גבוהים [ והוצאתי ] , הרי השנה המורה מתעקשת שנהיה לפחות בשלשוה שיעורים לשבוע [ ביום ראשון יש שלושה שיעורים וביום שלישי יש שלושה שיעורים ] . 
והשנה זה גם מייגע , כי המורה השנה היא לא המורה משנה שעברה , למעשה היא בכלל מפקחת של משרד החינוך , ואני בכלל דאגתי שאני עלול לקבל את המורה לספורט שהוא סגן יו"ר אירגון המורים הארצי . 
המורה שלי לספרות אמר לי ששתיים מיצירותיי זכו בתחרות ביכורי יצירה העירוני , מעניין אם אקבל כסף או תלושים לסטימצקי , אני מקווה שכסף , כי אין לי ממש רצון להשתמש בכסף כדי לקנות את זבנג 17 . 
ועכשיו - נרקוד!ברקע : זינגלה - Green Scooter On The Way To Asia 
