[ ימי ויסלר לדור ונטע , הופעה של רם אוריון , 1.9.05 , השעה 1:30 בלילה]זכיתי בכרטיס חינם להופעה של רם אוריון שאירעה אמש , השגתי אף כזה לנטע , לחיים לא הספקתי , אז בתור פיצוי אני והוא ונטע התחלקנו בכרטיס שלו . 
ההופעה הייתה בהייניקן הבימה ואני מוכרח לציין שזה מקום מגניב לחלוטין!המופע עצמו היה נהדר אבל הייתה בעיה : היה כתוב שהוא מתחיל ב 10 . אוקי היה ברור לנו שב 10 הוא לא יתחיל , אבל זה היה קצת הגזמה כשהמופע התחיל ב 11 וחצי , ועוד היה מופע פותח מחורבן . 
הצטלמתי עם רם אוריון וקרמיט , הצטלמית עם ימי ויסלר וקרמיט , רצינו גם להצטלם עם דפנה והעוגיות אבל כבר היה מאוחר ואבא של חיים חיכה לנו . 
הייתה זו דרך נהדרת לסיים את החופש . 
היום היה הזוי , כל שנה הפעילות הפותחת של המחנכת שלי רק הולכת ונעשית ביזארית , לפני שנתיים היינו צריכים למקם את עצמנו בפאזל , ולפני שנה בעץ [ לכו תזכרו מה היא עשתה לנו בכיתה ט' ביום הראשון בתיכון ... 
.. 
. 
] . 
הפעם היא אמרה לנו לעמוד על הכיסאות בתגובה , עמדנו , וכצה שאל : " ענת , למה אנחנו צריכים לעמוד על הכיסאות ? 
" הוראותיה היו : אתם צריכים להסתדר באלכסון בלי לדבר , כשאתם על הכיסאות . 
אח"כ היא שאלה אותנו איך הרגשנו , מה היה חלקנו בתהליך , ומעולם לא התעמקנו כה ביצירת אלכסון . 
יש לי מערכת זוועתית , לא מבחינת כמו תהשעות , אני לומד 29 שעות שבועיות , הבעיה היא שמתוכן 9 הן שעות כפולות - כל שיעור תנ"ך מורחב מתגנש עם שיעור קולנוע , ושיעורי מתמטיקה הם בכלל גהינום , כי רוב הכיתה שלי לומדת 5 יח"ל , ורק אני ועוד 3 ילדים ב 4 יח"ל , אז פשוט דופקים לנו את השעות , וככה קורה שמתמטיקה מתנגש לי עם ספרות , ספורט ואנגלית . 
לפחות לא לומדים ביום שישי . 
