אין דרך זכה מזאת לסיים את החופש.אה כן , למה התפטרתי ? 
מגוון דברים שאין טעם לפרט אותם כאן . 
ברקע : שלומי שבן - מחר בעזרת השם . 
בוא תיפתח אלי , דף חדש . 
ציוני בגרות זה נחמד , אמש בדקתי אותם עת הייתי אצל נאורהיסטוריה - 89 , ציון סופי תקשורת 93 - 90 , ציון סופי תנ"ך 95 כללי - 91 , ציון כללי תנ"ך 96 מורחב - ( ! ) , 99 ציון כללי 100 . 
היום הולכים ליום הפרקליט בשפיים , בטח אנ אחזור ואראה המון תגובות של 59 בלוגרים שיגידו שגם הם היו שם . 
והיום בערב יומולדתו של אוהד , נקווה שלא אחזור מותש . 
ברקע : פורטיסחרוף - אגם ענקית ( בוטלג ! 
בוטלג ! 
) יושבים על ענן ושרים - הרוח צוחקת באגם ענקית 
