מבחינתי עכשיו נכנסתי לסוף החופש , נשארו עוד 4 ימים של חופש , זה הסוף , כיתה י"ב . 
לפחות יש עריכה חדשה - זה הסמיילי האהוב עליהיום היה עצוב , כי קלטתי בשנית שזה סוף החופש , בסוף החופש שעבר הרגשתי שהחופש קצת בוזבז על חודש בארה"ב , שאמנם תרם לי ושינה בי אי אילו קצוות , אבל הרגשתי " לעזאזל הייתי חודש בארה"ב " , אולי בגלל זה לא היה לי זמן להתמרמר יותר מידי על סוף החופש כי אני ממש נחתתי על סופו - ב 23 , ונותר לי שבוע שעבר כ"כ מהר כי באות ושבוע הספקתי להגיד לשני שאני אוהב אותה ולהיפגש איתה פעמיים , אז למי היה זמן לחשוב על תחילת כיתה י"א , כולה י"א . 
החופש הזה היה נהדר , נהדר עשרות מונים יותר מהחודש בארה"ב , זה חופש שלמעשה התחיל כבר אחרי פסח , הוא היה כ"כ נהדר , נפגשתי הרבה עם שני , נפגשתי עם המון אנשים , נפגשתי וראיתי עוד ועוד אנשים ויצאתי לכל מיני מקומות , היה זה חופש נפלא . 
והוא נגמר , וכ"כ לא בא לי להתחיל את כיתה י"ב , אבל מאוחר מידי , כבר יש לי אירגונית . 
ברקע : מופע הארנבות של ד"ר קספר - לעולם תמיד הים . 
אני חושב ששמעתי את השיר הזה גם בסוף החופש שנה שעברה , ממש קשה לי לחשוב שעברה שנה , זה כאילו במשך שנה לא הלכתי לישון והכל נראה לי כמו יממה אחת ארוכה במיוחד . 
נשתולל עד שיאיר היוםלעולם תמיד הים ( ? ) שירה על אהבה היא דבר שמאלצי ואיום ושמאלני אבל היום - - קופצים . 
לי . 
ברקע : שלום גד - מלכת בני ברק . 
היא סוסים באוויר היא מכוניות אמריקאיות היא בשר מתנועע אני חייב ליפול ( ? ) " אל תזוז , אני באה לקראתך " 
