עכשיו זה נורא אופנתי שיימאס לך מנוער לנוער , אני חושש שאני נעשה אופנתי . 
הייתי אמש בערב במסיבת ההפתעה של נוע , היה זה משעשע ביותר , הקהל התחקל לשתי קבוצות : תלמה ילין , והאספסוף , אני כמובן הייתי באספסוף ביחד עם בילים , כצה , מרינה , בן ישי , רוני , נאדב , דורון ושמשי , דיברנו על פריקזויד , וביל ורוני התווכחו מי יותר שווה - פורטיס או סחרוף . 
ביל דגל בברי , בעוד רוני עם פורטיס , אני הצעתי את פורטיסחרוף , הם דחו את זה בטענה שהאמן השני נמצא שם . 
אח"כ אני ורוני חשבנו איך זה להיות בן של פורטיס , ואיך זה שפורטיס בא ליום הורים בבית הספר , נאי לא אכתוב את זה פה ואתן לכם לדמיין . 
אני חושב שעכשיו יצוצו הרבה זוגות חדשים , כי זאת העונה , צוצו ! 
צוצו ! 
זה פוסט כ"כ חסר פואנטה , עד כדי כך שהתעייפתי מלכתוב אותו , למרות קצרותו . 
ברקע : אביתר בנאי - בבית עונת הפריחה היפה טוב זה רע ! 
מלחמה זה שלום ! 
בורות היא השכלה ! 
אסור לעמוד ! 
אינני צריך לצאת עוד לסופרלנד , משום שאני חוזר משם במצב חולה ומורכב פי כמה , וכרגע כואבים לי הראש הבטן והגרון [ ולא בגלל המתקנים , הם היו נהדרים , ואף לא כי התייבשתי ] , אלא פשוט כי ככה . 
ברקע : הנשמות הטהורות - אחכה לך נו קדימה , אל תהיה עמה את זה אמר היום עזרא המשכתב בעבודה אצל אמא [ שכזכור אני עובד שם מפעם לפעם ] כשאמא קראה לו בהיסטריה כי הוורד העלה הודעת שגיאה . 
היום אמא התווכחה עם עובד אחר בשם אילן על יוצרים ישראלים היא אמרה שהיא לא סובלת את שמוליק קראוס כי הוא מכה ופסיכי , וגם לא את אריאל זילבר יכ האו חרא , איל ןאמר שזה לא מפריע לו . 
מסתבר שהם מתווכחים על זה כבר 3 חודשים , ואח"F אני מתפלא למה הבוס טוען שהתפוקה ירדה לאחרונה , למרות שאני עובד בשיא המרץ . 
בחיי שאני עובד מהר , הספקתי בשעה וחצי להעביר לארכיון הממוחשב ואז אלרכיון הפיסי משהו כמו 70 תיקים . 
אמש הלכתי לנאור , לנאור יש את החדר / דירה הכי מגניבה בעולם , זאת משום שהחדר שלו הוא חדר הביטחון של הקומה בבניין שלו . 
זה אמנם חדר קטן , אבל הוא שלו , וזה עוד ממש כמו דירה זעירה , זה כ"כ שווה . 
נאור היה במשלחת לגרמניה , עשו על המשלחת הזאת כתבה בעיתון גרמני . 
במשלחת היו כלמיני אנשים שאני מכיר : נאור , מאיה , ליאור , עדן , וגם רוני ושמשי . 
בעוד נאור , מאיה , ליאור ועדן נראים מאושרים ביחד עם הגרמנים והישראלים בתמונה , רוני מרים את שתי ידיו עם מבט מפוחד , ושמשי מרימה יד אחת ונראית עיראקית ממורמרת . 
אני יודע שזה לא נשמה כזה היתולי , אבל צריך לראות כדי להבין . 
בזמן שהייתי אצל נאור ירדן התקשרה והזמיהנ אותנו אליה + לירי . 
פגשנו את לירי בדרך והגענו לירדן , שם אני גאה להגיד שהיה לי חלק נכבד מאד בכתיבת התקנון לחמשושים של בית הספר בליך , שאני כלל לא לומד בו . 
מה שאומר שגם אם התקנון יפגע ברגשות הציבור אי אפשר יהיה לסלק אותי מבליך ! 
היום נחתכתי מנייר בזרת , אין דבר ארור מזה , אני מעדיף שיכרתו לי את הידיים , גם תהיה לי זרועה ביונית כזאת מגניבה . 
אני זקוק לרעיונות מה לעשות לשני בשנה , יש לי כמה רעיונות אבל אני זקוק לרעיוןבאמת מגניב , של משהו ממש מגניב שאפשר להכין לה , אני כותב את זה בקטן בתקווה שכווווולם יראו את זה ורק היא לא , לדעתכם זה יעבוד ? 
בכל מקרה פנו אלי בהצעות לאיסיקיו / מסנג'ר / אימייל . 
ברקע : כוורת - צפוף באוזן . 
שכחתי כמה כוורת זה מרגיע . 
