שכרגע התרחשה הפעם הראשונה בה מישהו טעה במספר והגיע אלי במקום להגיע למישהו אחר . 
" מה הביג דיל ? 
" תגידו " הרבה טועים במספר " " אהא ! 
אבל לא במספר של הוט ! 
" כן , לאבא יש איזה שיגעון עם חברו תהכלבים , כל דבר שהן הוציאו הוא היה מהראשונים לקחת או לנסות , ככה היו לי כבלים דיגיטליים בדצמבר 2000 , אינטרנט מהרי בכבלים באפריל 2002 , וכבר חודש שיש לי את הקו טלפון של הוט , ואני עד עכשיו לא זוכר את המספר שלו , אגב . 
לכל מי שתהה לאיפה נעלמית ומה קרה שלא עדכנתי במשך כמה ימים [ כמה ימים ! 
! 
! 
! 
] חזרת מהרצליה לנפי שבוע , אוז יום אחרי זה נסעתי לצפון ל 3 ימים , ואז חזרתי , ויום אחרי זה הייתי שוב בהרצליה ליום ההולדת של עודד ושם פגשתי אממממ הרבה הרצליינים , למעשה הייתי היחיד שם שלא מאזור חיוג 09 . 
עכשיו אח שלי מארח מישהי בשם מעיין , והיא ישנה כאן מאחורי , הסיבה לכך היא שאתמול כשהיא ואחי וכל הכיתה שלו חזרו מהבאולינג [ או מה שזה לא יהיה ] אח שלי הלך לישון ב 2 וחצי בלילה , ואילו כשקמתי היום בבוקר ב 9 וחצי [ ישנתי חרא , חם לי כ"כ ] היא הייתה ערה חשבתי שהיא התעוררה מוקדם אולם לאחר שהיא נרדמה ב 10 וחצי גיליתי שהיא בעצם עדיין ערה מאז הלילה , מה שאומר שהיא כנראה תקום בסביבות 4 . 
הרגע אישה התקשרה ואמרה בקול שמח " ש - לום איריס סער מה שלומך ? 
" איזה כיף שיש לי קול כמו של אמא , הפרדוקס הוא שגם הרבה קולגות של אבא חושבים שאני זה אבא , כלומר , יש לי קול גם כמו של אמא וגם כמו של אבא , איזה כיף לי . 
ברקע : רמי פורטיס - סתם עוד יום ראשון . 
וואו עבר המון זמן מאז ששמעתי את " להתראות בחלומותיי " . 
" אבל הם עשויים מכלום וזה סודו של ה יקום " מה כיף היה בהרצליה , התארחית אצל עודד , יעלפלדמן באה לבקרנו , בערב יצאנו לת"א להופעת סטנד אפ של תום [ אני לא אתפתה לרשום הממורמר , שיט]והוא היה משעשע וגם היו עוד כמה שמעשעים , אבל הכי הזוי היה הבחור שהיה לפני ההפסקה ש[המלכה יצאנו כי תום כבר עשה את הקטע שלו ] שהיה בחור שמן , מזרחי ואיטי נורא , שגם שר את ההמנון של הקאמל קומדי קלאב - קאמל צ'ה צ'ה צ'ה . 
יצאנו ואז יעל [ חסיד ] נבהלה לראות אותנו , כך גם תום ונטליה , שבכלל אל ידעו שאני ועודד הגענו . 
הסיבה הייתה שהגענו אחריהם כי האוטובוס שלנו איחר איחר מאד . 
חיכינו חצי שעה ואז עשיתי דבר כזה : " עודד , נכון שבכלל לא בא לך לעלות על קו ? " 501 " נכון ! 
" " מי בכלל רוצה לעלות על הקו המסריח הזה ? 
! 
" פעולת ההסחה עבדה , האוטובוס חשב שאנחנו לא רוצים אותו , והגיע , הערמנו על אגד . 
אמא של תום הסיעה אותי , את עודד , את תום , את נטליה ואת יעל לבית של עודד שמרוקן כרגע כי הוריו בחו"ל ואז הח להחלק ההזוי של הערב . 
אניויעל הכנו לעצמנו ולכולם פנקייקים , כמובן שרק אנחנו נגענו בהם , כי הפנקייקים היו בטעם של מלוואח . 
אבל הם היו טעימים ! 
בשלב זה התמוטטו כבר עודד , תום ונטליה , ורק אני ועיל נשארנו ערים יען הייתה לנו מנת סוכר מטורפת בדם . 
בסוף כול םהלכו ב 4 , אני הלכתי לישון , קמתי ב 10 , שינתי 6 שעות ואני רענן משו בנזונה . 
נפגשנו שום עם יעלפלדמן . 
חזרתי היום בערב מסיבת הפרידה של ידידי ליאור אשר חוזר לגולה האיטלקית , אחרי הכל , מפנים אותו , הוא בהתנחלות או משו כזה : P ברקע : נוודי האוכף - מתי כבר אלוהים תזיין אותם רמז רמז רמז רמז להרצליה רמז רמז רמז ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אעע . 
מתי . 
