אתה התעללת בזכויות יוצרים ואני דורש פיצוי ! 
פיצוי אני אומר לך ! 
פיצוי ! 
בבקשה ? 
אבל ביקשתי יפה ! 
טוב נו יופי אחרי שכולם הסתכלו אתה מוסיף ואפילו בלי לינק ! 
! 
! 
אני דורש פיצוי הוגן פוסט חדש עם השם שלי בגדול ועם לינק אתה התעללת בזכויות יוצרים שלי ואני דורש פיצוי הוגן או שתסיים כמו גשש בלש ! ! ! את הזכויות שלי טוב נו חיים - LL הוא זה שצילם את תום ממורמר בביתי , אין לי כח לעשות לינק אז לכו לרשימות פה בצד של הקישורים וכנסו ל " היהודניק " ועיזבו אותי לנפשי ! 
יקחכם האופל ארטיסטים ! 
אהאהאאהאהאיאעאההעאאעהעא ברקע : דני בן ישראל - מלחמתו הסכיזופרנית של אוציק פחנוציק בכסאון רודנובסקי א ) עכשיו הוגש כתב אישום נגד טוביה צפיר בגין תקיפה , וחנן גולדבלט נעצר [ שוב ? 
מה הקטע ? 
] בחשד לאונס , את דובי גל עצרו לפני כמה חודים במכס על זה שהוא ניסה להבריח סיגריות . 
אט אט כל גיבורי הילדות שלי מתבררים כסוטים ו/או אלימים ו/או מסוכנים לחברה . 
ב ) יש כאן מישהו שהוא מעריץ של להקת הRUTLES ? 
להקה נהדרת . 
ג ) דמת , זה חנן גולדבלט , מבין כל הצוות של בלי סודות אין ספק שהוא הייה מסווג אצלי עוד מגיל 4 כ " חבר הצוות שהכי פחות סביר שיטריד קטינות " , היה יורת סיכוי שחני נחמיאס , אושיק לוי , והעיתוניש הזה יטרידו קטינות מאשר חנן גולבלט , למעשה , עם כל הפשעים האלה של המפורסמים , אני מתפלא איך דודו זר עוד לא נעצר על הסנפת גז מזגנים . 
ד ) אני רעב , והפעם יש אוכל בבית ! 
ברקע : הבילויים - בלדה לאם חד הורית מיום ליום אני הוגה במותי ... 
.. 
. 
שכחתי איזה שיר נהדר זה . 
עידכון עריכה : את התמונה צילם LL AKA " היהודניק " 
