שמתם לב שעכשיו יש גם באנר בישראבלוג שעושה מוסיקה שלמה ? 
זה גורם לי להתגעגע לבאנר של האש . 
בכלל , יריב חבוט פשוט חתם עסקה עם הבאנרים של השטן . 
[ קו מפריד ] אמש יצאתי אני וידידיי רוני , מרינה , דורון ושמשי ליום אקסטרים בת"א , הרעיון היה לחוות יום של תרבות ולבקר בבי תשלום עליכם , מוזיאון צה"ל , המרכז הישראלי לאומנות , ולאכול בבית קפה ארטישוק . 
כמובן שנפגשנו בספריית אריאלה , ואז כמצופה , נסענו לאכול בבורגראנץ ' ובמקדונדלס , שוטטנו לנו עוד קצת בת"א , וחזרנו הביתה בלי לבקר ולו במוזיאון אחד . 
יש לציין שאתמול אני רוני ודורון קנינו דבר מופלא - לדבר הזה קוראים חופשיומי . 
אתה משלם 12 ש"ח וזה אתה אל אוטובוסים ליום אחד - אתה יכול לסוע חופשי בכל הקווים ! 
הכוח שמרגישים באותו יום הוא בלתי ניתן לתיאור , אני ורוני חשובים עכשיו פעם בחודש לפנק את עצמנו עם חופשיומי ולסוע לכל מקום ! 
אגב הדרך בה הגענו למקום למקום היא לבחור כל פעם אדם אחר , לעשות גימטריה לשם שלו ואז לפי הסכום שיצא בסוף לסוע את מספר התחנות . 
מרינה ושמשי לא הזדקקו לחופשיומי כי להן יש משהו שניתן לכנות " חופשיחיים " או " חופשיחייםעדשדןיפטרואתאבא " זאת מאחר שאבותיהן עובדין כנהגים בדן , אז יש להן נסיעות חינם ל .... 
... 
.. 
. 
כל החיים . 
לזה אני קורא פרודקטיביות בחיים ! 
בערב באו אלי רוני ומרינה , אחותי התשעשעה עם מרינה בעוד אני ורוני דנים על מוסיקה מפגרת . 
ואז הלכנו לאכול במדנס פיצה , וזה כמובן היה איום ונורא , אבל לא אכפת לנו ! 
היום בערב אני נוסע לשני - וויפי ! 
כמו כן ברכות לקראת שובו של ביל ידידי לארץ ציון לאחר שבילה באיטליה ארץ הנכר . 
תזיין כבר ! 
ברקע : Frank Zappa - lucille has messed my mind up 
