הכל זה פופ , בחיי . 
( יש המון נייר טואלט בפח שלא היו שם אתמול בבוקר . 
אתמול בבוקר נסענו כל המשפחה חוץ מאחי למוזיאון המדע בירושלים , דבר אחד אני יודע - אח שלי לא מצטנן כשהוא לבד ) ברקע : רמי פורטיס ושלומי ברכה - ברחובות הגיהנום [ לכל המעתניינים מדוע הפוסט קצר כזה כאילו קרה אירוע טראומתי - דבר אל קרה , סתם התחשק לי לכתוב את זה . 
אה כן , למיטב עתודאי נלנ - אין רוקנרול בעברית . 
לפרטים פנו לסניף יהוד , לא כולם יבינו , ואתם בכלל לא רצים על הקצה בניגוד למה שאתם חושבים ] [ הערה לפני שאני מתחיל את הטירוף הזה - אני בטח אשכח הרבה מאד פרטים שקרו , ובטח יהיו לי המון אבל המון שגיאות הקלדה , בכמויות אסטרונומיות , עמכם הסליחה , וזדיינו ] הכירו את הנפשות הפועלות אשר נסעו לאילת ! 
1 ) שני AKA : שניצל , חברה של דוגי , שניצי טנצי , שניץ . 
תפקיד : להיות חברה שלי ולהיות מוקית : ) 2 ) גיא AKA : פוצי , פוצון , פוצקל'ה, ואתם מוזמנים להתשעשע עם זה כמה שבא לכם , זה כיף ! 
תפקיד : הודי כוסון וחבר לנסיעת הלוך 3 ) נטע AKA : פוצי , פוצית וכ ו' תפקיד : להיות קורבן לשלל הפחדותיי במהלך הטיול [ כולל " אני אביר חלומתייך ! 
" ו"גע גע ! 
" ] 4 ) נדב AKA : נדיש בדיש [ הוא הולך להרוג אותי על זה ] [ אני רואה אותו צועק עלי " אדיוט ! 
אנשים קוראים את הבלוג שלך ! 
" ] תפקיד : ממורמר ממושקף ציניקן שקונה חרבות , וחבר לצפייה בפוקימון 5 ) מור AKA : מור [ הראשונה בלי כינוי , באסה ] תפקיד : ללבוש חצאיות , לשעשע אותי , ולדון בנושאים ברומו של עולם כמו מי שר את חכם בשמש 6 ) מעיין AKA : גושי , גושי וושי , גושה , גוש טיפשות . 
תפקיד : לשעשע אותי ואת כולם , ולדון איתה באופן גרוטסקי על סקס , ועל בקסטריט בויז . 
7 ) אוהד AKA : אוהד [ עוד אחד בלי כינוי ] תפקיד : להיות מעל לגיל 18 אבל לא להיות זה שקונה לנו אלכוהול ופורנו [ ע"ע טבע למידע נוסף ] מאחר שהוא הדמות החינוכית בחבורה . 
8 ) טבע AKA : טפע , צבע . 
תפקיד : להיות מעל לגיל 18 ולקנות לנו אלכוהול ופורנו , ולצאת איתו לשרוק לכוסיות . 
9 ) חסקל AKA : שני , שזהו שמה הפרטי האמיתי , אך בעיני זה רק הכינוי , חסקל הוא שמה האמיתי . 
תפקיד : כל חבורה צריכה פקאצה פרחה , גם לנו יש ! 
חסקל מצד שני היא גם המח בחבורה , הויא גם ממש טובה באנגלית ! 
[ " This is a table " ] 10 ) אנוכי AKA : דור , דוגי , דור דוגי , אביר החלומות , ברווז [ " גע גע " ] תפקיד : מספר סיפורים , משל הייתי יוסף המספר , וכך חוסך מכל שאר האנשים הנ"ל לכתוב את מה שקרה בבלוג שלהם . 
שבת , השעה כבר 23:30 , ואבא מסיע אותי את התחנה המרכזית בת"א , ירדתי ואז גיליתי עובדה מעניינת : במקום חיכו לי בקירוב 900 נהגי מונית שהציעו להסיע אותי לכל מקום שרק ארצה : ירושלים , חיפה , אילת , עפולה , מטולה , טאבה , סיני , ביירות וכו ' . הייתה לי הרגשה שאם לא היו מגבלות של גבולות ותנאים פיסיים , נהגי המונית היו מוכנים להסיע אותי למנהטן , תמורת הסכום המתאים [ 6000 $ ולי זה עולה יותר ] פגשתי את גיא , הלכתי לקנות המבורגר , חזרתי מהר לאוטובוס שכבר התחילו לעלות אליו , ובשעה 00:30 יצאנו לדרך ! 
גיא הביא לי דיסקמן של אחיו הגדול אך דא עקא - שחכתי בטריות ! 
קקי בתחנה הראשונה שבה עצרנו [ דימונה ] קניתי בטריות , שהתברר הפלא ופלא - הן שוות לתחת ! 
באותה מידה הייתי יכול לקחת שני מקלות ברזל קטנים , לכתוב עליהן בטיפקס " בטריות " ואולי גם + - בשביל האמינות , ולנסות לתקוע את זה בדיסקמן בתקווה שזה יפעל . 
בתחנה הבאה כבר קניתי בטריות טובות [ 19 ש"ח ] ויכולתי לשמוע מוסיקה , חבל שרוב הזמן נרדמתי . 
הגענו לאילת בשעה טובה בסביבות 5 בבוקר , הצפון הגיע כחצי שעה מאוחר יותר , והיה זה איחוד מרגש מאד : ) הגענו למלון " בריזה " שם התברר לנו דבר נהדר - אנחנו יכולים להכנס לחדרים רק בשעה 15:00 . 
השעה באותו זמן הייתה 6:00 . 
והיינו עייפים , ולא היה בראש שלנו להסתובב עם מזוודות מצד אחד [ מה גם שהשומר באותו מקום ממש שנא מזוודות , בשניה שנכנסו עם מזוודות ללובי הוא אמר " תרדו איתן ! 
תרדו איתן או שאני מעיף אתכם מהמלון הזה ! 
" ] , אך מצד שני , החדר של שמירת המזוודות היה : א ) נטול כל שמירה מצד המלון . 
ב ) מפוצץ במיטב ערסי ארצינו , אולי חלקם בדיוק השתחרר מכלא מעשיהו . 
אז היינו בבעיה ואז אבא של אוהד דיבר עם ההנהלה , ויכולנו להכנס לחדרים , אין לי מושג איך הוא עשה זאת , אך אני מודה לו על כך מקרב לב , ואם הוא אי פעם יצטרך קשרים בחברת חקירות של סוכנויות ביטוח אני אהיה שם למענו , מפעיל קשרים בעבודה ! 
בחדר הראשון היינו אני שני מור נדב וטבע , ובחדר השני חסקל אוהד מעיין גיא ונטע . 
התמקמנו בניחותא ואז הסתבר - המפתח של החשמל נשבר . 
החשמל היה בנוי כך שהוא פעל רק אם במנעול של החשמל סובבנו את המפתח של החשמל [ שקיבלנו ביחד עם מפתח החדר ] ונשאר בתוכו . 
אז באו לתקן את המפתח , בזמן שלחדר השני תיקנו את המזגן , אני אוהב איכות של חדרים ! 
ולהלן עוד מילה על הרמה במלון : ברוב הקומות היו משפחות עם ילדים , נכון , לא משפחות ברמה גבוהה במיוחד [ בכל זאת זה מלון שבני נוער יכולים להרשות לעצמם ] אבל בכל זאת משפחות . 
אנחנו היינו באנדרגראונד . 
היינו בקומה - 1 , אנרכיה ! 
בקומה הזאת החליט המלון פשוט לשים את כל בני הנוער שבאו אליו . 
בני הנוער נחקלו ל 4 קבוצות : א ) ערסים ב ) סטלנים ג ) ערסים סטלנים ד ) אנחנו כן , אני יודע , זה נשמע מתנשא נורא , אבל זאת פשוט הייתה האמת , ביום הרביעי בא הקב"ן [ קצין ביטחון , לא בריאות נפש ] לשאול אם אנחנו מעשנים כאן במסדרון , תהיתי מה לקח לו ארבע ימים להבין שמישהו מעשן כאן , כי בכל פעם שנכנסתי למסדרון של הקומה , זה הריח כמו ערב של במה חדשה בתמונע . 
אי לכך רבים לא היו יכולים לישון בלילות , בגלל הריח והרעש שהנוער עשה , ונדב סבל במיוחד , ליום הולדתו אקנה לו אטמי אוזניים . 
את היום הראשון ניצלנו בעיקר כדי להכיר את האיזור בו נבלה את הימים הקרובים - הדרך לטיילת , לקניון , לים , לחדר האוכל במלון וכו ' . כמו כן גם היינו בבריכת המלון שדווקא הייתה חביבה ומתוחזקת היטב . 
ועוד נקודה לגבי הבריכה : ביום שלישי [ או רביעי ? 
הכל מתערבב ] ראינו בבריכה משחק של ערסים - הם לקחו קורבן מתוכם והטביעו אותו במים והוציאו אותו , עשו זאת משהו כמו 10 פעמים , ואז הטביעו אותו סופית וצעקו משהו שנשמע ממש כמו " ע - מ - ל - ק ! 
" עשינו כמוהם , לעשות עמלק למעיין זה נהדר . 
ביום השני הכרנו מישהי שהייתה המלאך ששמר עלינו בשני ושלישי - פיית הדילים . 
פיית הדילים AKA לילך היא בחורה שהיה לה שולחן כזה בצד בלובי המלון , והיא הביאה לנו דילים , מאחר שהיא כה טובת לב , החלטנו אני ואוהד שהיא פיית הדילים , וכשלילדים נופלת השן הראשונה היא שמה להם דיל מתחת לכרית . 
הדיל שהיא נתנה לנו היה טוב במיוחד : גם שיט בקיאקים , גם אטרקציית הבננה , וגם אטרקציית האבוב , כל זה ב 60 ש"ח , ועוד עם ברד חינם ! 
! 
! 
אין ספק , האישה הזאת אלוהית . 
הגענו לים , וכולנו התכוננו ליום מרתק של ספורט ימי [ חוץ ממור , שלא התחשק לה ] התחלנו בקיאקים , הקבוצות שאליהן התחלקנו היו : 1 ) אוהד וחסקל 2 ) מעיין וטבע 3 ) גיא ונטע 4 ) אני , שני ונדב [ קיאק לשלושה ! 
] הסתדרנו לא רע , גם הקיאק שלנו וגם של גיא ונטע ואוהד וחסקל מעיין וטבע לעומת זאת שטו בעיקר על החוף , כן , תנו לגוש ללא משקפיים ולבחור נושך כריות לנווט . 
ולאחר מכן התפצלנו לשתי קבוצות - אני נדב שני גיא ונטע , ואוהד חסקל מעיין וטבע . 
בקבוצה שלי אנחנו עלינו על הבננה . 
בננה היא כינוי לסירת מנוע שמחוברת למעין סירת גומי ענקית בצורת בננה שיושבים עליה , והיא נופלת בקלות היה כיף : ) ואז הגיעו האבובים , או בשמם השני " מכונת הרג ב 10 דקות " . 
האבובים הם כלל אינם אבובים , זוהי סירת מנוע שמחוברת למעין מצוףגדול , עליו יכולים לשכב על הבטן כ 4 אנשים , והם מחזיקים בידיו שבקצה של המצוף , וזה הדבר היחיד שמחזיק אותם בעת שהסירה נעה במהירות הקול , מעיפה אותם ביל הגלים , והם מוצאים את מותם . 
בהתחלה הייתי באמצע המצוף והכל היה סבבה , כי כולם נפלו ורק אני נשארתי . 
ואז התחלפתי עם נדב והייתי בקצה הימני של המצוף . 
נפלתי כ 3 פעמים בגלל זה + עוד פעם אחת כשכולנו נפלנו כי איכשהו המצוף שקע . 
הנפילות עוד היו חביבות , למעשה הן היו די כיפיות [ כל הכיף זה בעצם ליפול ] , הבעיות היו : 1 ) כשנפלתי הנהג של הסירת מנוע החליט שזה יהיה נורא מצחיק להתקרב אלי במהירות עצומה ושניה לפני שהגולגולת שלי פוגשת בקודקוד הסירה לעשות פניה חדה , וכך אני אמות אולי מהתקף לב . 
2 ) בזמן שהיינו על המצוף כל הזמן קפצנו בגלל המהירות שבה הועפנו , מה שגרם להמון קנאיקם בגוף שלי , ושיצאתי כשכל השרירים שלי תפוסים . 
למרות הכל היה כיף : ) ירדנו מהאבוב שני דרכה על קיפוד ים שני בכתה שני צעקה לוקחים מונית ואני ממש שונא קיפודי ים , הם מרושעים , ולמוקית עדיין כואב : ( כך חזרנו למלון , ובערב יצאנו לנייטמר . 
נייטמר , למי שזוכר , הוא המקום אליו יצאתי לאילת לבדי לפני כשלושה חודשים , מדובר באטרקציית אימה מפחידה ומגניבה שאתה במעין מבוך חשוך לגמרי וזה מפחיד וכו ' . זה הרבה יותר כיף לעשות את זה עם חברים , בייחוד כאשר נדב צעק למעין ילדה מפחידה כזאת , כמו הילדה ב " הצלצול " [ שאני טוען שהיא בובה ונדב טוען שזאת אישה אמיתית ] [ הכוונה לילדה בנייטמר , לא בצלצול ] " יש לך את העבודה הכי מחורבנת בעולם ! 
" ושני צעקה " איזה בובה מכוערת ! 
" בתגובה הילדה הזאת החליטה לרוץ אלינו , פחד . 
וגם איש עם מסור רדף אחרי טבע , הזרעים יצאו מכל מקום ! 
ביום שלישי פיית הדילים הביאה לנו עוד דיל - ב 90 ש"ח כניסה למצפה התת ימי + שיט בקורל + האושינריום+ארוחת 2000 צהריים ! 
על פניו דיל נהדר ! 
אולם הפעם גילינו כי פיית הדילים די דפקה אותנו . 
דבר ראשון היא הבטיחה לנו מדריכים אלקטרוניים בחינם , לא נכון . 
שנית , באופן כללי המצפ - ה התת ימי הוא יד משעמם , ופשוט יש בו המון דגים , וזה ממצה את עצמו מהר . 
השיט בקורל 2000 [ כ"כ ניקניים של פקאצה באיסיקיו ] היה גם די משעמם [ יה דגים ! 
יה שקית של היפרנטו ! 
] . 
השיא היה כמובם , האושינריום , שזה כמו הפלנטריום , רק שהסימולציה היא שאתה בצוללת בים . 
סימולציה הייתה מאד הגיונית , בייחוד בקטע בה עברנו דרך מרכז כדור הארץ , והקפטן צעק " להפעיל מנגנוני קירור ! 
" . 
אני מקווה שמנגנון הקירור שלהם הו הכוכב פלוטו , ולא מזגן של אלקטרה , כי אחרת הם די היו נצלים . 
כמו כן הגענו במהלך הסימולציה ללא פחות מאשר אטלנטיס , ושדרך צינור ביוב שהיה בה הגענו בחזרה לים סוף ! 
כמה נהדר ! 
מסתבר שכל החרא מגיע לישראל , גם חרא מאטלנטיס . 
אגב בכניסה למצפה התת ימי קראתי שגשש בלש הטריד קטינות , סתם ככה , אייטם בשביל הכיף . 
בערב יצאנו לשחק באולינג ! 
הבנים על הבנות . 
הבנות ניצחו . 
בעיקר באשמתי , שיחקתי חרא , הוצאתי רק 33 נקודות [ פעם קודמת ששיחקתי הוצאתי 70 ] [ כן אני לא שחקן טוב , מילא ] . 
מוות' . 
שני ניחמה אותי בכך שהיא השיגה יותר נקודות ממני , וכך גם כל מישהי אחרת , חשתי גבר נורא חזק . 
הייתה גם פריקאצה ששאלה אוית האם אני וחבריי מחוננים , כי אנחנו נראים כך . 
אנחנו כנראה שיחקנו ממש מחורבן . 
בזמן שגיא חסקל טבע ואוהד שיחקו ביליארד , חזרנו למלון , והתמוטטנו . 
היום הרביעי סתם עבר לו בעצלתיים , כאשר בערב הלכנו ליטבתה בעיר , וזה היה נהדר ! 
נדרתי נדר לסוע לעזריאלי ופשוט לאכול שם , לא אכפת לי לאכול שם לבד , זה פשוט טעים ! 
היום החמישי היה עצוב , נסעתי לבד [ גיא חזר מוקדם כי הוא טס לגרמניה ] , הצפון ניסה להיפרד ממני כמו שצריך , אבל אז פגשתי בתחנת האוטובס את לא פחות מאשר ההורים של דוד שלי [ נו , לא סבא וסבתא שלי , ההורים של בעלה של דודהשלי , זתומרת ] שהחליטו לדבר איתי עוד ועוד , לפחות לא היינו באותו אוטובוס . 
חזרתי רעב הביתה , גם עכשיו בעצם אני רעב . 
כמו כן עלי לציין שבמהלך השהות באילת חלה הידרדרות תרבותית רצינית אצלנו - הערוצים היחידים שנקלטו במלון היו ערוץ הילדים , ערוץ הסרטים , ערוץ 3 , וערוצים 11,22,10. אי לכך רוב היום ראינו פוקימון , אריזה משפחתית , ואופרה ווינפרו , מה שגרם לי לספר שוב ושוב את הבדיחה שאנחנו כמו פג בנדי ושכל מה שצריך זה לאכול בונבונס . 
כמו כן אירוע משעשע נוסף - ביום שלישי נכנסנו אני וטבע לחנות למוצרי סקס שהייתה ליד המלון , אני הייתי שוהה לא חוקי , טבע כן , שכן הוא בן 18 [ בזכותו גם נדב קנה חרבות ] , והחלטנו לקנות במשותף חוברת פורנו ישראלית בשם " סקסי " . 
הייתה זאת חוברת איומה . 
נראה היה שמי שהקליד ואתה הוא הבן המשותף שלי ושל איזה ערס מבת ים שכן היא הייתה מלאה בשגיאות הקלדה , ובשגיאות תחביר . 
קטע משעשע נוסף בחוברת היה שלמעט פעם אחת , לא היה כתוב שם " כוס " כמו בסיפור פורנוגרפי ננורמלי , אלא העיתון התעקש שוב ושוב לכתוב " פות " כאילו זרובבלה היא העורכת הלשונית שלו , זה גם היה בהטיות " פותי , פותה " וכו ' . התמונות אגב , היו איומות , תודה ששאלתם , הייתה שם תמונה של בחורה שנראתה כמו אלביס , רק עם ציצים . 
ואת חכם בשמש שר מאור כהן , אם לא ידעתם . 
אמאל'ה, כתבתי את הפוסט , בטח שכחתי חצי מהדברים שעשינו . 
ברקע : פרוייקט הגומייה - מיכאל היה חם . 
כמה חם . 
פוסט מפורט יבוא בקרוב . 
ברקע : שלום חנוך - על שפת הנחל זורם 
