הכנתי פצצה איפה ? 
מה ? 
אנחנו ממריאים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
היום נוסעים לאילת עם כל הצפון ועם גיא , בעצם רק עם גיא , הצפון נוסע באוטובוס נפרד . 
הבלוג אם כן יוצא לחופשת אילת של כ 5 ימים , במהלכם יצבור שלל חוויות , ואם לא אחזור מהחושפה בחיים בגין תאונה / פיגוע / התקפת המחתרת האירית אני דורש שתנגנו בהלווייתי את הקטע " שונות " מהאלבום שבלול של אריק אישנטיין ושלום חנוך , זה משהו כמו פרנק זאפה ישראלי . 
טוב די עם המוות ברקע : אלונה דניאל - גגות תל אביב עידכון עריכה : מצאתי עוד שאלון , אני אענה עליו , כיב א לי , ואני לא אפתח על זה פוסט חדש , כי לא ! 
יכול להיות אפילו שכבר עניתי עליו מתישהו , אני ממצה את השאלונים האלה נורא מהר שונא את הפרסומת הזאת של נטוויז'ן עם הסאונד של השריפה , זה כל המזן מתערבב לי במוסיקה וזה מעצבן . 
אבל גיליתי שיטה לבטל את זה - ללחוץ על הלינק . 
אני ממש שונא את זה . 
הפוסטים הולכים ומתקצרים , הלא כן יקיריי ? 
היום יש יומולדת לליאל [ זהו ! 
אני הולך להתרגל לשם החדש שלה ] , ויהיה נחמד . 
מחר בלילה נוסעים לאילת . 
ברקע : ההורים צועקים , כי הם החליטו לסדר את הבית , טיפשים , הם חושבים שהם יוכלו לעשות את זה בצורה שקטה : P וברקע מוסיקלי : אריק אינשטיין ושלום חנוך בהופעה - מחרוזת שבלול [ כרגע זה קח לך אישה ] 
