ביום שני בבוקר אמא חזרה מפראד מטיו לשל 5 ימים שהיא עשתה עם עוד 4 חברות שלה . 
אמא אומרת שפראג מאד יפה , אבל האוכל שם ממש גרוע , לקפה היה טעם של מי ביוב , והביצים היו איומות . 
לכן הדבר הראשון שאמא עשתה כשהיא נחתה פה זה לשתות קפה . 
זאת ציונות ! 
היום המשמרת האחרונה שלי במקדונלדס , האירוניה היא כמובן שבדיוק היום קיבלתי מכתב ממקדונדלס שמברך אותי על היותי עובד קבוע כבר חודש , ואף קיבלתי כרטיס עם השם של מודפס , אני לא חושב שקיים אירגון עם כ"כ בעיות ארגון יותר ממקדונלדס , אולי בעצם נוער לנוער . 
איזה מזל שאנחנו לא מוכרים המבורגרים . 
אמש היה אירוע פתיחת קיץ של נוער לנוער בכפר הקסום בראשון לציון . 
ראיתי במיודח מפה גם בדפי זהב . 
המפה הזאת טעתה . 
אי לכך הלכנו אני ונדב [ אה כן , נדב היה איתי , הוא מצא אתז ה טפשי משום שהוא היה בר"ג לסוע לקריית ביאליק ואז לסוע לראשל"צ , בדיעבד כפי שתראו היה זה יותר טפשי לבוא איתי ] לפי איך שחשבתי שתהיה הדרך הנכונה . 
הגענו לנס ציונה , ואז הבנו שמשהו לא בסדר . 
נדב שאל עשרות אנשים , בעוד אני מגלה שגם הסניף שלי הלך לאיבוד , היו אלה רגעים קסומים שיש לנצור . 
בסוף אני ונדב לקחנו מונית , והגענו בלשום , שעה וחצי אחרי תחילת האירוע . 
בהתחלה הסניף שלי רצה להרביץ לי , ושניה לפני שאח שלי ואנה הפכו את אחי לאח שכול , הסברתי להם שגם אני עברתי ייסורים , זוה בכלל אשמת המפות וראשון לציון שהם מרושעים ועושים את האירוע במקום נידח . 
אז הם סלחו לי . 
אני ממש שונא סודוקו . 
אמש גם התקינו לנו קו טלפון של הוט . 
הסיבה לכך היא אבא שלי . 
אבא שלי תמיד אוהב שישימו לנו את כל הדברים החדשים של הכבלים . 
הייתי מהראשונים בארץ עם כבלים דיגיטלים [ מדצמבר ] , 2000 הייתי מהראשונים עם אינטרנט מהיר בכבלים [ אפריל ] , 2002 וכעת אני מהראשונים עם קו טלפון של הוט , וזה מוזר . 
בכל אופן בזמן שהטכנאי אתמו להתקין לנו את הטלפון התקשרה מוקדנית שיוקו של בזק [ ! } והציע לנו מבצעים [ ! ] . זה היה מצב כ"כ אירוני , ששקלתי להתקשר לכל המורות שלי לספרות לאורך השנים כדי לתת להן דוגמא נהדרת לאירוניה , ואו הנרי יכול להזדיין עם העלה האחרון שלה . 
ביום שבת בלילה אני נסוע לאילת עם גיא , וכל הצפון [ קרי : שני : ) , חסקל,טבע,מור,נדב,נטע,גיא,אוהד ומעיין ] , אלא שכל הצפון נוסע באוטובוס ישיר מחיפה לאילת ורק אני וגיא ניסע מת"א לאילת . 
לא רק זה , אלא שגם איכשהו יצא שההזמהנש ל גיא בהלו ךהיא ששנינו לוקחים את האוטובוס שיוצא מאוהת תחנה באותו הזמן לאותו היעד , אבל איכשהו יצא שאני באוטובוס 002 והוא ב 003 . אז הוא יתקן את זה . 
ואת החזור אני בכלל עושה לבד , כי גיא חוזר הביתה מודם , כי הוא טס לגרמניה . 
עד אז יתפקסם פוסט , כי משהו מעניין יקרה . 
etrhi cre cbahtu , mjueho gs vanhho ברקע : בלאגן - קרני כי החלטתי ללמוד מטעויות העבר לפחות פעם אחת בחיים שלי , וניסיתי לראות מה עלול לקרות לטווח היותר רחוק , בערך בואו נגיד , בעוד שבוע . 
בואו נסכם שאני לא אכנס לבלוג של הנ"ל והוא לא יכנס לשלי ? 
אחרת יהיה מצחיק מידי . 
[ ועוד פרטים מהפוסט שנמחק - יש לי פרופיל 72 , אני לא אוהב להיות ערום ] ברקע : הזבובים - FOR THE SUN buh gu ; nfti 
