אמש פידי הייתה אצלי ועשינו המון שטויות . 
ראינו פורנו , ראינו פורנו שאח שלי ראה , לימדתי אותה סופר טקטיקו , הרסנו סופר טקטיקו , הלכנו לדוד ודודה שלי לעשות בייביסיטר לבני דודיי , היה כיף , למדנו פיסיקה בהנאה עם מכוניות ולופ , ואף מיקרוביולוגיה עם מיקרוסקופ , הרגשתי כמו ערוץ לוגי , או ערוץ 6 בשנות ה 90 , רק עמוס שוב היה חסר . 
מכל מקום , פידי גם לפני כמה ימים כתבה פוסט לבלוג שלי , להלן הוא : למען הסר כל ספק , אני לא הומו , אני אוהב ציצים פידי מקבלת בתחת ברקע האמיתי : אביתר בנאי - תחרות כלבים . 
יופי , עכשיו יצאתי גבר , אני שומע אביתר בנאי . 
