אתחיל במנת שנאה : אני שונא את מקדונלדס , בשניה שאני יודע על בטוח שאני עובד קבוע אצל אמא אני מתפטר מהחרא הזה , לא אתחיל לפרט למה , אני עייף מידי לזה . 
ועכשיו הבה נחזור להיות שמחים ! 
ביום חמישי נסעתי לצפון , מה נחמדה הייתה הנסיעה המהירה , שאמנם הגיעה באיחור , אבל ארכה כולה שעה , בתחנה לא חיכתה לי שני כי אם חופית ממוצקין שהחזירה לי את המטען שאחי שכח אצלה שבוע שעבר בעת שתכנן אירוע של נל"נ . 
הצלחתי להגיע לבד [ ! ! ! ! ! ! ! ! ! ] למקום בשם " צבר " אשר ידוע בכל קריית ביאליק , ממש כמו " שיפודי סמי ובניו " ברמת גן . 
הלכתי עם שני לביתה והיה כיף : ) בערב הלכנו לטקס הסיום של היו"ד בתי"ם אשר נערך בתיכון שלהם אורט ביאליק . 
בעוד בתיכון שלי ההנהלה רוצה שכל אירוע יהיה סגור , כלומר אפילו לטקס של ביכורי יצירה הם חילקו הזמנות , כאילו שמישהו ירצה להסתנן לשם , אזי בתיכון אורט ביאליק האירוע פשוט פתוח לכולם . 
את החלק הטקסי אני ושני פספנו , ולאחר שמצאנו את מור , נדב , טבע ואוהד [ שהסתפר ונראה כמו ווז ווז טוב ] ראינו את ההצגה . 
היא הייתה משהו כזה : בחור שמשחק באופן כשרוני : אני יואב טוקר אוי איפה המנהל שלנו ? 
בחורה לא כישרונית [ וכך כל השאר ] : אני רוקחת זקנה רוצה ויאגרה ? 
בחור כשרוני : אני יואב טוקר לה לה לה . 
בחור לא כשרוני : אני מנהל בית הספר מנהל בית הספר האמיתי : לא , אני המנהל ! 
[ כולם רוקדים ] כך ניתן לסכם במספר שורות את ההצגה . 
כמובן שהיו רגעים משעשעים , בייחדו בגלל אות ובחרוש הוא באמת כשרוני ובאמת עשה באופן משעשע וטוב את יואב טוקר , אך מה לעשות שהשאר לא היו משהו , מה גם שהריקודים והשירים היו כ"כ הזויים . 
שיר הסיום היה תירגום לעברית של שיר של אגנתה פלסקוג . 
לאחר מכן הסתובבנו ברחבי קריית ביאליק ואז למדתי את השיר הגאוני הבא : חתן וכלה [ מחיאת כף ] חתן וכלה [ מחיאת כף ] חתן וכלה חתן וכלה חתן וכלה [ מחיאת כף ] בורקס גבינה [ מחיאת כף ] בורקס גבינה [ מחיאת כף ] בורקס גבינה בורקס גבינה בורקס גבינה [ מחיאת כף ] נדב הגבר [ מחיאת כף ] נדב הגבר [ מחיאת כף ] נדב הגבר נדב הגבר נדב הגבר ! 
[ מחיאת כף ] הלכנו לישון קמתי יום שישי היה ללא ספק בסימן " הולכים לעמיין לראות אמריקאיות " היו שם אמריקאיות שבוא במסגרת טיול של BBYO לארץ ו 2 מהן התארחו אצל מעיין . 
נדב הדגים אנגלית מרשימה , כל השאר אנגלית בסדר , וחסקל הדגימה אנגלית שכפי שהיא הגדירה אותה : i have a good english ! 
i'm in 5 points ! 
yes Haskal , you get 5 points in tests אולם היה זה משעשע כשלפתע באמצע השיחה היא החליטה להגיד This is a table האמריקאית בשם אילנה החליטה מציגה , לנאום במשך 5 דקות על הטרור . 
האמריקאיות גם הגיעו למסקנה שאני ושני נורא חמודים , מצד שני הם גם חשבו שנדב נורא חמוד [ וזה כמובן נשמע טוב רק בנאגלית , המשפט " נדב אתה כזה חמוד ומצחיק אני מחבב אותך " פשוט לא נשמע טוב בעברית , בנאגלית דווקא כן ] . 
אני ושני חזרנו עם אוהד [ בעצם גם באנו איתו ] . 
ביו םשבת קמתי ממש מאוחר , קמתי ב 1 , והיום הוקדש לראות את סרט בת המצווה של שני שהיה משעשע ביותר . 
זה הלך כך : ראו את שני באפקט מוזר הולכת כאילו לבתהמצווה שלה וכל האורחים מדברים ומחכים לה . 
ואכן היא הגיעה . 
מרגע זה המצלמה עברה למצב " אפקטים רנדומליים " . 
כלומר , פשוט באמצע הצילום היא עברה לצילום בגוון חום שצילם באופן איטי . 
זה קרה סתם . 
גם זכיתי לראות רידוים מזרחיים ואת חסקל + 2 בנות רוקדות ריקוד פקאצות . 
ימים נהדרים ! 
הרכבת הייתה סיוט . 
באתי לרכתב הראשונה של 21:25 היא לא הגיעה הרכבת הנשיה שהייתה אמורה לבוא ב 21:41 הגיעה ב 21:50 . היו המון אנשים ברכבת . 
אבל ברמה כזאת שלא היה מקום לזוז , אנשים עמדו בשירותים ושכבו על המדפים הנעים למזוודות הגדולות . 
היה שואה . 
התלכדנו מספר אנשים בתור קבוצה מגובשת : אני , עוד איזה בחור בן 30 , זוג בנות בגיל ה 20 , אחת עם משקפיים כמו שלי ושיער קצר שחור עם קוצים , ף ועוד אחת שנראתה קצת פקאצה , נראה לי הן זוג לסביות . 
והזאתי עם השיער הקצר דיברה על זה שהארץ חרא . 
הבחור בן ה 30 גילה שכדאי לרדת בחוף הכרמל שכן עוד 10 דקות תגיע לשם עוד רכבת שרכבת שיראל שלחה במיוחד . 
הוא צדק , זה עבד , הגעתי הביתה בחצות . 
היום הייתי בישיבה של ההנהגה העליונה של נלנ , הם חרא . 
קרו עוד דברים בצפון שאני לא זוכר . 
אוף : ( מחר אני עובד הרבה , אני שונא את מקדונלדס . 
ברקע : גן חיות - נוסע העבודה במשרד של אמא היא נורא מהנה . 
למי שלא יודע חוץ מעובדתי פעם - פעמיים בשבוע במקדונלדס אני עובד כל יום בעבודה הרבה יותר חביבה - העבודה של אמא . 
חוץ מהיותה של אמא עובדת עצמאית וכותבת נאומים ברכות וכ ו' היא גם עובדת במשרד חקירות בתור מגיהה . 
אני גם עובד שם בתור סורק , מתייק , גונז , בקיצור המון עבודה משרדית . 
ולפני כמה ימים נתקלתי בתיק נורא נורא ישן שהיה צריך בכלל לשלוח לבית גנזים , ורק ראיתי שהוא איכשהו קשור לבצפר . 
היום היו לי כמה דקות בלי עבודה [ זה קורה די הרבה , אני נורא מהיר ] אז נכנסתי לתוכנה שבה כתובים כל התיקים ועשיתי חיפוש על התיק ומצאתי אותו . 
מסתבר שבשנת 98 הבת של אריה מוסקונה למדה בבצפר והייתה בכיתה י ' , והקפיטריה אז הייתה בבעלות של רשת רולדין [ שהם בעצם המבוטחים ] ואיזה תלמדי בשם יוסי משהו [ שעד היום אגב לא נמצא ברשומות בית הספר לפי החקירה ] זרק על מוסקונה קטינא כסא [ שהיה כאמור מבוטח ] על שירה [ שהיא ומשפחתה הם התובעים והנפגעים ] . 
החוקרים של המשרד שבאו לחקור נתקל ובסירוב עיקש של מנהל ביה"ס מר אדם קניגסברגר שלא שיתף איתם פעולה , סירב לדבר איתם , וגם אסר עליהם לדבר ולחקור תלמידים . 
הם כמובן , החליטו לעשות את ההפך : P האמת שכאן זה מפסיק להיות עמניין , התלמיד לא נמצא , החוקרים גבו עדויות , משפחת מוסקונה התגלתה כאנטיפטית ולא משתפת פעולה , והסמקנה הסופית היא שהייתה פגיעה בילדת מוסקונה וזהו : P [ אין לי מושג אם בסוף מישהו קיבל שם כסף ] אין לי מושג גם למה רשמתי את זה , זה סתם נחמד לגלות שהמנהל של בית הספר חושש מחוקרי ביטוח . 
עוד מעט אני הולך עם אחותי לראות את " מדגסקר " זה היה יכול להיות אחלה אם זה לא היה בדיבוב לעברית .... 
... 
.. 
. 
היום אחד החוקרים ששמו הוא ארי [ שנראה כמו דן תורן , רק יותר רזה ] החילט לעשות עמשה קונדס ולקח את המסך של עובדת בשם חגית ופשוטהחביא לה אותו מתחת לשולחן . 
חגית כמעט התיישבה להקליד עד שהיא שמה לב שהיא לא רואה כלום . 
והיא עוד מהחכמות : P ברקע : אביתר בנאי - תחרות כלבים . 
המורה המזרחי הנחשל שלנו לקולנוע רצה שנעשה לשיר הזה קליפ . 
עידכון עריכה : הח&טת * & amp;הת&ה 2 כ * ‏ N ‏ 3 ‏ X‏ת * ‏ X‏ת 7 ‏ w‏‏N‏ת 7 גם & amp;ך ‏ X‏ת הכת 2 ה 7 ג*&amp ; & amp;כת 2 ‏ w‏&amp ; פק‏X ‏ 3 ! תזה ‏ X‏ת 7 ‏ N‏‏N‏‏w ‏ ‏ N‏גנ * 2 , ‏ X‏נ * ‏ N‏‏N‏&*‏Y ‏ & amp;כם & amp;נ 0 ! ת ‏ X‏!ת!הנה כת ! 
2 ת!:http://img1.tapuz.co.il/forums/27426741.htm זה פ‏w‏!ט ‏ N‏גנ * 2 ! ‏ X‏נ * * כ!&amp ; & amp;כת ! 
2 ככה ‏ y‏!ד ! ‏ y‏!ד ! & amp;‏X ‏ ת 2 * נ ! 
‏ N‏*&ה!(ט ! 
2 נ ! 
, ‏ X‏תם ת 2 * נ ! 
, * ‏ w ‏ & amp;כם ‏ N‏ת 7 גם ! הכ&amp ; ) ! ‏ y‏כ‏w ‏ * ! 
‏ X‏כת ! 
2 ‏ N‏*&*ם פק‏X ‏ 3 * ! ת & amp;הנ‏X‏ת * : ‏ N‏!‏w ‏ * ‏ N‏!‏w‏&םכ ! 
0 * ת ‏ X‏‏w ‏ ‏ N‏ג*&amp ; ח‏N‏‏w‏!זה ! 
72ק‏y ‏ : ה‏X‏ח*ם פ ! 
7 ט*0 - ה * 7 ! ‏ w‏*‏N‏ה ‏ N‏!ן ‏ X‏‏N ‏ ! 
7 הרגע שמעתי הודעה קולית של מור אח שלי כאמור , בצפון ל 3 ימים [ חשבתי ליומיים בהתחלה ] שכן הוא מתכנן אירוע של נוער לנוער [ ממש כמו אחיו הגדול , רק שהוא עומו ] . 
ואמש הייתה מסיבת יום הולדת נראה לי , של שחר , טטניקית של ביאליק ומאחר שהוא לן אצל חטניקית ממוצקין , הרי הם באו . 
כן , אני משועשע : ) צריך להכיר את כל האנשים אמנם כדי להיות משועשע אבל לא משנה אני חש בטוב ברקע : קרח 9 - להתאהב ברחוב 
