בחיי שזה מרגיש כמו ניצחון .. 
. 
למרות שהפער היה קצת גדול וגם קצת משמעותי . 
משחק בבית , צהוב כחול אנחנו , כחול לבן הן . 
מול מכבי באר שבע בשעה רבע ל - 6 בדיוק . 
אמנם המשחק התחיל ב - 6:30 , אבל ההגעה הייתה ב - רבע ל - 6 . 
ללבוש את המדים , לשמוע קצת את jow cocker ולהנות ממיטב המנגינות שאני כל כך אוהבת . 
שוב להתחיל להתכונן שעה לפני המשחק , להבריש את הנעליים המתפרקות , למתוח את השיער עד קוקו גבוה ודבוק בדבק מגע , לצחצח שיניים { כי זו מסורת מבחינתי } ולשחזר שוב מה אני צריכה לעשות ולמה , איפה אני צריכה להעמיד את עצמי , לזכור לשחק מתוך כיף . 
היום במיוחד הייתה לי הרגשה מוזרה , הייתי קצת עייפה , קצת לא במצב רוח למשחק , ועוד בבית . 
לרדת למטה , לאסוף את הבקבוק ששמתי במקרר יום לפני { חע - 'בטמפרטורה הנכונה ' , כדבריי } ולצאת . 
אמא החליטה שהיא מעוניינת לבוא לצפות במשחק , והייתי יותר משמחה .. 
. 
גם כי אמא תבוא לראות וגם כי אמא תהפוך רשמית ל'צלמת' לערב זה . 
הגענו למגרש , הסברתי לאמא הכל אודות מצלמת הפוג'י החביבה שלי וירדתי עם הבנות לפרקט , לצפות במשחק כדורסל של ילדים שהמאמן שלי מאמן גם אותם . 
הם הפסידו , אבל שיחקו בעניי עם הרבה מלחמה בעניים והרבה כוח רצון . 
החימום שלנו התחיל מיד אחרי סיום המשחק של הילדים , ומיד הסתדרנו בשורה ושוב הריצה מצד לצד , בירכיים , עקבים לטוסיק D : ספרינט , צעדי הגנה ואז מתיחות במעגל . 
אמא שלי ירדה לאחל לכולנו בהצלחה ושנילחם בכל הכוח , ואנו המשכנו בצעד וחצי ימין , מסירות .. 
. 
עצירה לקליעה , ואז בשמאל . 
כרגיל הסתדרנו לשלוש עמדות קליעה ולי הלך רע יחסית . 
שוב , לא הייתי ביום טוב לפי ההרגשה , ובכל זאת .. 
. 
המשכתי להתעסק עם הזריקות המוזרות שלי . 
יאיר קרא לנו לספסל ואמר את החמישיה הראשונה , שנכללתי בה בתור רכזת . 
עלינו למגרש כשיעלה צורחת בקול הכי חזק שלה : לניצחון , מכבי מכבים רעות .. 
. 
ואז אנו עולות לפרקט . 
טקס הברכות לכל הח'ברה שם והתחלנו משחק עם כדור שלנו לענת שהלך לאיבוד בסוף . 
רבע ראשון : אני זוכרת שהיה מבחינתי קצת מוזר .. 
. 
פתאום מצאתי את הכוחות וחדרתי לפחות 3 פעמים שנגמרו על קו העונשין עם כמה זריקות שנכנסו ורובן לא . 
מבחינתו כקבוצה פתחנו לא טוב , הרבה איבודי כדור .. 
. 
והן פתחו פער שקצת היה קשה לחזור ממנו . 
הן שמרו טוב , התקיפו טוב .. 
. 
ואנו נראינו רדומות . 
פחות תן ולך , הרבה יותר מידי איבודים ופחות ריכוז . 
בהתחלה תמיד יש לנו שוק כזה , אולי התלהבות .. 
. 
ואנו תמיד נראות הרבה פחות טוב בהתחלה . 
רבע שני : התחיל כמעט כמו הראשון , הן פתחו פער רציני .. 
. 
אנו המשכנו לנסות , הייתה קצת התייאשות .. 
. 
השופט היה נורא מתסכל { אבל על השופט אדבר אחר כך } . 
ניסינו לעשות את הפעולות שרצינו , וזה כמעט ולא הצליח . 
בערך 5 דקות , 3 אפילו .. 
. 
לסוף הרבע השני התחלנו להזיז את הגלגלים , גם בהגנה .. 
. 
וההתקפה הגיעה אחר כך . 
סוף סוף לעצור להן את ההתקפות , להראות להן שמגרש שלנו אין כאלו דברים . 
2 דקות לסוף הרבע השני היינו בתוצאה של 18 - 30 להן . 
אני גם זוכרת שבמחצית הראשונה עשיתי 2 עברות שעלו לי ביוקר אחר כך .. 
. 
במחצית יאיר דיבר איתנו קצת , מאז קצת השתנה . 
הרבע השלישי הייתה פשוט התפוצצות , של הקבוצה בכללי וגם שלי בפרט . 
סוף סוף הראנו מה אנחנו שוות , חדירות .. 
. 
מסירות , הובלות כדור , מתפרצות , הגנות מעולות , שמירה אגרסיבית .. 
. 
ובקיצור - תענוג . 
אני זוכרת רק כמה כיף בשבילי היה לחדור ולקבל פעולים עליי , ואז ללכת לקו ולהוכיח לעצמי שזה אפשרי . 
עמדתי על הקו , חדרתי .. 
. 
וקלעתי כל כך הרבה . 
סוף סוף להשיג את הפעולות שרציתי , להעיז לחדור ולהוציא מזה עברות . 
ללכת לקו ולקלוע לפחות משהו . 
לחדור ולהשיג סל ועבירה , הדברים שנראים פשוטים ובשבילי היו כל כך קשים ... 
.. 
. 
פתאום מצאתי את האומץ , פתאום מצאנו את האומץ להיראות כמו קבוצת כדורסל . 
הרבה תן ולך יעילים , הגנה טובה .. 
. 
והשופט { הגעתי לחביבי הזה } היה כל כך מרגיז . 
נדמה שמספר 7 שלהן הייתה על קו העונשין יותר מכל הקבוצה שלנו ושלהן ביחד , ואני בטוחה שהיא סחטה עבירות כמו הזיעה שנשפכה לנו . 
זה היה כל כך מתסכל . 
חדירה , פעול , חדירה , פעול , חדירה פעול ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111 וזה לפעמים היה בלתי נסבל . 
היה פעול טכני לחזן שטענה שהשופט אמר לה שתקי , כולנו התעצבנו על זה שהוא שורק רק לנו .. 
. 
ואפילו חשבנו שהוא הגיע מבאר שבע , אחרת אי אפשר היה להסביר את כל זה . 
כאילו שיחק אותה ראש קטן והבעיה האמיתית הייתה שלא היה אכפת לו מאף אחד או אחת , הוא המשיך לשרוק , להתעצבן ולחשוב שהוא יודע טוב יותר מכל אחד ואחת שהיו במגרש . 
אז התעצבנתי עליו אבל הצלחתי לשמור על איזון .. 
. 
כמו שתמיד אומרים : " לפעמים פשוט את צריכה להיות חרשת על המגרש . 
לא לשמוע כלום , לא להתעסק בשום דבר שהוא אחר מהמשחק שלך .. 
. 
לא לתת לדברים האלה לערער לך את המצב רוח " , והאמת שמבחינתי הייתי נורא חביבה אליו . 
כל הזמן גם נפתח לי השרוך , אבל זה משהו אחר . 
; ) שוב , עליות ומורדות בו זמנית . 
התחלנו לשמור עם טירוף בעניים , הכניסות לסל .. 
. 
המסירות בין כולנו , היחד שלנו , סוף סוף הראנו את האומץ שהמאמן מצפה שנראה . 
באמת נראנו אחרות מהמחצית הראשונה , ואם זה לא העיקר אז מה בעצם ? 
הן אמנם שמרו על פער .. 
. 
אבל זה לזכותן ייאמר . 
ידענו שהיינו יכולות לנצח אותן , אם היינו משחקות מחצית ראשונה כמו השניה שהיה ביניהן הבדל של יום ולילה . 
אז צמצמנו ל - 8 הפרש , אפילו ל - 6 .. 
. 
אבל הן שוב חזרו { בעזרתן ובעזרת השופט החביב והמאוס } לפערים של 13 וגם 10 רוב המשחק . 
המשחק בעצם נגמר די באמצע , בין המומנטום שלנו לפער שהן הצליחו להשיג במחצית הראשונה ששברה אותנו , אחרת .. 
. 
הכל היה אחרת . 
אני סיימתי ברבע הרביעי ב - 8 דקות לסיום עם עבירה 5 שטותית לגמרי שבכלל לא הייתה .. 
. 
אבל לפעמים צריך להקריב דברים . 
הרגשתי שזה שלי , הרגשתי שאני ממש בתוך כל מה שהיה שם , בתוך כל האנדרנלין . 
הרגשתי בלי פחד , בלי חשש .. 
. 
עם הרבה ביטחון עצמי . 
ובפעם הראשונה נדמה לי בחיי , באמת רציתי לוותר על כל ה - 5 עברות ופשוט להיכנס למגרש ולתת את כל מה שיש לי . 
בפעם הראשונה בחיי , היה לי האומץ והרצון לחזור לשם .. 
. 
ולעשות טעויות ולהצליח לשנות את פני המשחק . 
המשחק נגמר בתוצאה - 49 - 58 להן . 
עשינו מעגל גדול וצעקנו לשמיים 'מכבי מכבים רעות' . 
המאמץ היה משותף לכולנו , כל אחת תרמה בשלב ההתחלתי והסופי של המשחק את כל כולה , כל כך התגאתי בנו . 
בעניי היה משחק פשוט מעולה . 
מבחינתי , הייתי מעולה . 
כי בפעם הראשונה מזה שנתיים בליגה , שהיה לי האומץ לחדור .. 
. 
לקבל פעולים , ללכת לעונשין , להיכנס עם הראש בקיר , להוציא סלים ולשפר את תוצאת המשחק . 
ובעניי , זה מראה על הקדמות אדירה . 
אני כל כך שמחה מזה . 
בסוף המשחק באתי לאמא .. 
. 
וראיתי כמה המון קטעי וידאו היא צילמה , כשכל המשחק הבנות לקבוצה אמרו כמה שאמא שלנו { של אחותי ושלי } היא תותחית , כי אמא שלי כמו אמא של אוהדת מכבי , זה לצרוח כל המשחק וכל המשחק לעודד . 
והיא הייתה אדירה ואת האמת .. 
. 
היה כיף שהיא באה לראות אותנו משחקות . 
מסתבר עכשיו שהקטעי וידאו ברמה מאוד נמוכה , כי .. 
. 
אמא שלי במקום להתעסק בצילום התעסקה במשחק { ובצדק , היה משחק טוב D : } אבל היא שכחה את המצלמה או ברצפה , או בשמיים או בנעליים של הבנות ... 
.. 
. 
אבל אני עוד אסתכל על הקטעים האלה , ונראה מה יצא בסוף . 
אני כל כך גאה , בחיי . 
יש הרבה דברים להתגאות ולקחת מהמשחק הזה , ועוד כמה דברים { הרבה מאוד } שצריך לעבוד עליהם כדי להשתפר . 
אבל מגישה אופטימית זו .. 
. 
נותר רק לעלות . 
וגאד דאמט , מרגעים כאלה ... 
.. 
. 
אני נמצאת איפה שאני נמצאת . 
אני חולקת רגעים על המגרש , אני נושמת בכל תא ותא בתוכי את כל מה שקורה , אני נהנת לעודד מהספסל , מסתבר שגם להתעצבן על השופט גם לתת את הכל גם לנצח וגם להפסיד . 
ובסופו של יום .. 
. 
בסופו של משחק , כרגע .. 
. 
ממש עכשיו , כשהמדים עוד עליי ואני מריחה לא משהו .. 
. 
אני מרגישה מנצחת בכל מובן המילה . 
{ קניתי כרטיס זיכרון של MG 2 למצלמה ב - 200 ש"ח . 
אחחח וזה כיףףףףףף : ) } קצת טוב בלב , אחרי שהיום ישנתי אצל חברה שלי והסתובבתי ביישוב החביב והלא מזיק שלה . 
אחר כך פגשתי בנות שלא ראיתי אותן שנים . 
. והיה כל כך נפלא פתאום , ב - 2 , 3 לפנות בוקר עוד אפשר היה לשמוע את הצחוקים והנוסטלגיה של הימים ההם ולפעמים אין דבר יותר מתוק מזה . 
זה מוזר שאני חסרת מילים , כי אני כמעט לעולם לא חסרת מילים . 
קצת מוזר להתחיל לנתח את הרגשות שלי , ולכפות בצורה מסוימת אותן בתוך המילים , אבל לפעמים אין לי ברירה , ורק זה אולי יביא את החשק .. 
. 
ואת המוסיקה ואולי את ההתרגשות . 
אבסורד להיות בתוך שביתה ולהרגיש בתוך חופש וכל התחושות החופשיות האלה , הללא מסגרת ובלי מחויבויות קצת גדולה עליי . 
קשה להאמין שפתאום נחזור ללימודים והכל יהיה כרגיל .. 
. 
ונלמד ויהיו בחינות . 
ההרגלים קצת נשכחו מאחור וכל הערכת אחראיות שהרכבתי לעצמי לאט לאט מתפרקת לעיתה . 
אני כועסת על עצמי כי אני לא עושה דברים שחשוב לי לעשות , והכל נורא נגיש ובהישג יד , ושוב אני חוטאת ככה . 
היה משחק יום שלישי שעבר בחוץ בחולון וניצחנו בתוצאה די מצחיקה כי הקבוצה לא ידעה כדורסל והייתה מתחילה . 
- 4 , 55 תוצאת המשחק וסוף סוף הצלחתי לאסוף סטטיסטיקה מהמאמן שלי , וזה הולך ככה : - 2 , 18 נקודות לכל קבוצה . 
- 0 , 21 שזה כבר 39 - 2 , 10 כבר 49 6 - 2 , כבר 55 . 
האמת שהתכוננתי למשחק הזה ברצינות , כי הייתי בטוחה שהוא יהיה כל כך קשה . 
אבל מסתבר שהיה פשוט , נורא נהנו והכל זרם שם . 
קשה לי שאני לא כותבת על המשחק הזה , אבל כבר גלשתי לזמן יותר מידי ארוך אחריו .. 
. 
והוא גם לא היה משמעותי כזה . 
נורא מתסכל לכתוב בלי שום קשר ובלי שום תקשורת עם המילים , אבל נו לפעמים זה מה יש . 
זהו . 
קצת עצוב כאן . 
" איך קרוסלה מסתובבת בקצב משלה .. 
. 
" בן ארצי \ קרוסלה . 
קשה לי האי כנות הזאת , ומתסכלת התחושה הזאת שנשארתי לבד . 
הייתי צריכה לכתוב על המשחק שהיה אתמול , מול חולון , אבל במקום זה נשפכות פה מילים שלא רציתי שיישפכו . 
" מה זאת אומרת אין לך חברות ? 
" אמא שאלה , " אין " . 
ועכשיו איך אוכל להסביר לה מה באמת קורה ? 
האי בהירות כבדה מידי מכדי שאצליח להסבירה , וכל המילים שלי בורחות מהשפתיים . 
שום נאמנות לא נותרה לי למקום הזה . 
לפעמים אני מבינה שאין פה שום קשר שבו אוכל להיאחז , כי הכל פה בנוי על יחס של קבלה ונתינה , ומאסתי מלתת . 
קשה לי המחשבה שכאשר אני כותבת פה מהלב פוסט מאוד ארוך , מתקבלות התגובות רק כשאני כותבת פוסט קצר לאחריו . 
הרי אני יודעת בוודאות מה קורה , יחס של נתינה וקבלה , אגיב בבלוג שלכם\ן - תגיבו אצלי . 
שום קשר פה לא באמת יתפתח מעבר לכבלי הבלוג הזה , שום קשר לא מתעלה מעל זה , וקשה לי עם קשרים כאלה . 
אני שונאת להרגיש נותנת כשאני יודעת שבצד השני אין שום סיכוי להבנה , להערכה . 
אני נורא רוצה להדגיש שאני מגיבה כי זה הדבר שמסב לי אושר , מתוך מחשבה תחילה שכשאכתוב תגובה היא תסב אושר לאחר\ת ולכן אני כותבת תגובות כל כך ארוכות , ומשקיעה בחיפוש אחר המילים הנכונות , הרגשות הנכונות והתיאורים הנכונים , לא לשווא אני כותבת את כל זה .. 
. 
אלא מתוך מחשבה שיש שם אוזן קשבת שתראה ושתבין . 
זה קצת צבוע בעניי , זה אפילו מסריח בעניי . 
בסופו של יום , הכתיבה היא בשבילי . 
בגלל זה אני עוד פה . 
לפעמים אני מבינה שרק בגלל זה . 
כי שום יחס בין אישי אינו מתפתח פה , שום תקשורת מלבד מישהי אחת , אולי שתיים . 
הקשר שאליו ציפיתי שאוכל להגיע מהמקום הזה כבר מזמן נדם אז רק שתדעו שאני מאוכזבת . 
לפעמים כל כך קשה להיות כנה עם עצמי , שהשקר הוא הפיתיון הקל ביותר . 
אוח , קצת עצוב כאן . 
כי ציפיתי למשהו , שאיני מקיימת אותו בעצמי . 
ותמיד התנגדתי לכתיבה בסימנים , והנה אני מבצעת את אותו הדבר שממנו הרגשתי נבדלת עד עכשיו . 
" תתארי לך שהיו לוקחים לך את הכדורסל .... 
... 
.. 
. 
" אמא אמרה , ואני הסתכלתי עליה בהלם . 
" אין פה שום השוואה בין כדורסל לאוכל , כי כדורסל זה משהו שאני עושה כל הזמן והוא המרכז של החיים שלי " רציתי להמשיך ולהסביר שכרגע , במסע השביתות הדבר היחידי שאני עושה הוא כדורסל . 
והאמת , שקצת עצוב כאן . 
אין לי שום תקשורת עם מה שמכונה 'חברות', ולפעמים אני רק בודקת את הגבולות של הנאמנות שלהן , ולפעמים את גבול הנאמנות של עצמי , כי אין פה שום גבולות , והכל פה בלתי נראה ומעורפל . 
כן , קצת עצוב כאן , אפילו גם בודד . 
בתוך הלב שלי רק הכדור שם . 
כל מה שמסביב שם כשהייתי בבית ספר , כשהייתי במסגרת . 
לפעמים החברויות האמיתיות הן אלה שמחזיקות דווקא בלא ידוע . 
אני מאוכזבת כל כך . 
ואני כואבת . 
שום מילה לא תעזור לי , כי ההיגיון שלי נמצא ליד הלב תמיד , וגם עכשיו . 
על זה שלפעמים זאת בעיה שלי , שאיני יוזמת , שאיני יוצרת .. 
. 
לפעמים אני פשוט מותשת מהכישלונות שאני מנסה לזרוע לי באמצע הדרך . 
וגם הגשם לא הצליח להביא את מה שציפיתי שיביא , כי הוא ביטל לי את הדבר היחידי שאני נאחזת בו .. 
. 
וזה את אימון הכדורסל שהיה היום . 
ועכשיו כשהגעתי לחלק זה שבפוסט , העברתי את החץ למעלה .. 
. 
כדי לראות כמה כתבתי , כדי לראות איך לא תקראו את זה , לראות איך תתדלגו על הקטע הזה , כי הוא ארוך מידי .. 
. 
או כמו שאמרת לי פעם : " חופר מידי .. 
. 
לא מגיע לעיקר " . 
אז זה מה שיש פה . 
כל מילה בשבילי היא העיקר , בשבילכם\בשבילכן רק המצפון שלכם\ן זועק להגיע לפה ולהגיב שכאילו קראתם\ן . 
לפחות אני כנה עם עצמי ויודעת לאן אני הולכת ומאיפה אני מגיעה . 
למזלי , חוץ מהכדורסל , לפחות אני נשארתי פה . 
" אחרי הכל את שיר .. 
. 
את שיר נכתב , כל המילים שאת לחשת לי , כל המילים שאת לחשת - הן שיר עכשיו ... 
.. 
. 
מילים מילים מילים , ושיר נכתב " שלמה ארצי \ אחרי הכל את שיר . 
