זה ממש מעצבן אותי . 
כוסאמק ! 
זה לא כזה כיף הסודוקו ! 
אני לא באמת מכיר אנשים שמתמכרים לזה ? 
אתם מכירים ? 
אבא שלי פותר את זה אולי פעמיים בשבוע בעיתון , אבל הוא לא מכור לזה , אנשים פותרים את זה כי יש את זה בעיתון , באותה מידה אפשר להגיד שאנשים מכורים לתשבצים ותשחצים , פשוט כי העיתון שם את זה כל הזמן . 
אני קורא בפנייה נרגשת לעורכי העיתונים - הסודוקו לא מעניין אף אחד , די כבר לעשות כאילו זה שיגעון , זה לא , אני חזור לסנייק . 
הסופ"ש ! 
הסופ"ש אכן היה כיף . 
שוב הייתי בצפון והרכבת לצפון הייתה רכבת קומותיים , אני אוהב רכבות קומותיים , יש בהן הרגשה כזאת שונה מאשר ברכבת שהיא לא קומותיים . 
יש הרגשה של ניקיון , של אווירת " הכל סבבה כאן " . 
של אווירת " הרכבת הזאת לא תתנגש במשאית " [ הרכבת שהתנגשה לא הייתה של קומותיים ! 
] . 
להגיע לשני היה כיף , והיה כיף אצל שני . 
אמא של שני החליטה כדבריה " לחזור ולהכין עוגות " . 
על כן היא החליהט להכין עוגת פירות שתורכב משלושת הפירות שאני שונא : אפרסק , שזיף ומשמש . 
האמת היא שהם לא היו החלק גרוע בעוגה [ יום אחרי זה סבתא של שני הכינה עוגת משמש שלא הייתה כזאת נוראה , מי שאוהב משמשים היה אומר שהיא מצויינת ] , שני אוהבת את הפירות הנ"ל ושנינו כמעט הקאנו נשמתנו . 
לחקל העליון של העוגה היה פשוט טעם של זרע . 
לתערובת הפירות היה טעם של דבש מקולקל , וידח הרגשתי בפה את מערכת העיכול שלי עולה כולה . 
" איך העוגה ? 
" " מצויינת ! 
" לשקר זה לפעמים מועיל . 
בערב יצאנו לתיאטרון הצפון , כלומר , לגן שליד תיאטרון הצפון . 
היינו שם אנו , דורון והדר , מעיין , נטע , אוהד , אביטל וירון . 
היה נחמד ביותר והזמנו פיצה , ואני לקחית אותה מהשליח וככשהגעתי בחזרה אל חבריי באתי עם מגש הפיצה על יד אחת וקראתי בקול של שרדר : " מה קורה קומפדרס ? 
" . 
ואז הגיעו פרחות : ) הפרחות שאלו אותנו " למה אתם יושבים במעגל " . 
מעיין ענתה בתגובה : " התיישבנו ככה באופן רנדומלי " מה שכנראה נורא הבהיל את הפרחות כי אחת אמרה לשניה " מה זאתי אמרה ? 
" " לא יודעת " אמרה השניה בבהלה " בואי נלך " . 
אכן , כנראה הן חשבו שמעיין קיללה אותן , ובקרוב הן וודאי ישרפו את הבית של מעיין וישאירו כתובת גרפיטי " רדנומלי אימשלך ! 
! 
! 
" ואז הגיעו ערסים : ) הערסים החליטו שזה הזמן המתאים להטריד את חבורת הווזווזים שישבה ודיברה על שפיך או משהו , אנחנו אכן מיוחדים . 
בחרתי את עצמי לדבר עם הערסים . 
אם יש משהו שלמדתי משיחות עם ערסים שבאים להציק זה מספר דברים : ראשית הם תמיד יצחקו על האופן שבו אתה מדבר , תמיד . 
והם כמובן צחקו על האופן בו דיברתי . 
חשוב לא להתחכם איתם , לענות להם , ואז הם פשוט ילכו . 
הפעם אפילו בא ערס טוב לב בשם חיים שאמר להם לעזוב אותנו . 
היה זה ערס עם לב מזהב וכנראה גם גורמט מזהב . 
החלטנו לצאת מהפארק [ דורון והדר עזבו אותנו מתישהו באמצע ] ועמדנו לנו בפינת רחוב . 
לפתע ראינו מעלינו שלט פרסו םכזה . 
אתם מכירים את העמודים עם השמת של הרחובות שלעיתים יש עליהם ריבוע עם פרסומת ? 
אז היה זה כזה , והיה רשום שם כך : AVI KAJAGOOGOO וזה היה על רקע של 3 דוגמניות שנראו כאיל והרגע יצאו מקליפ מזרחי של 4 שקל , ואף היה שם את כתובת האתר של אבי קאג'גוגו ! 
www.sapar.co.il / 1234 אין לכם מה לנסות הלכנס לאתר , הוא לא פועל , לעומת זאת האתר הכללי אכן עובד , ואף יש שם קישור לאבי קאג'גוגו , אך הוא שוב לא פועל , מה חבל . 
אבי קאג'גוגו אגב , הוא מעצב שיער . 
לאחר מכן אביטל נזכרה " אוי הבית שלי ריק רוצים לבוא אלי ? 
" יופי אביטל : P אז הלכנו לשם , לא לנפי שחשבנו שחבורת ערסים עוקבת אחרינו , מה שחשבתי שהוא די אווילי כי תכל ' ס הלכנו ברחוב ראשי והסיכו ישגם אנחנו וגם ערסים הולכים באותו כיוון הוא די הגיוני . 
הגענו לאביטל וניסינו לראות את הסדרות התיעודיות הארוטיות באגו , אבל מסתבר שהם לא רכשו אגו , אז ראינו בטמן ורובין , כשאני , מעיין , אוהד וירון מספקיפ פרשנות לכל הסצינות . 
חזרנו סוףסוף לבית של שני בסביבות 3 וחצי . 
יום לאחר מכן הלכנו לסבתא של שני ! 
הפעם היה מרגש . 
ראשית הייתה זו ארוחה מאד טעימה , שנית זכיתי לתירגום ! 
סבא של שני הוא אדם זקן ומכובד , בכדי לא להטריח אותו בכל השטויות שיושבי השולחן אומרים בעברית מספרת לו סבתא של שני ברומנית עסיסית רק את הקטעים הטובים והמצחיקים ביותר . 
ברגע שזכית לתירגום מצד הסבתא , סימן שיצאת גבר גבר . 
דיברו עלז ה שכשאבא של שני נולד אז סבתא של שני קראה לו " מוסוליני " משום קרחתו . 
ואז סיפרתי סיפור אמיתי [ שמעניין שלא סיפרתי אותו עד היום לאיש , הוא באמת נורא משעשע ] שכשאחותי נולדה והתחיל לצמוח לה שיער , ונעשתה לה בלורית בצד , אבא אמר שהשיער שלה הוא ממש כמו השיער של היטלר , אבל ממש קופי מדוייק . 
זכיתי לצחוק רם של יושבי השולחן בצירוף " אוי ואבוי " וכמובן - לתירגום ! 
חזרנו , הייתי מרוצה מעצמי , אכלתי טוסט , וחזרתי ברכבת , שהפעם לא הייתי דו קומתית , אבל הייתה שם בחורה שהתעניינה במגן שלי בהיסטוריה . 
^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ היום הלכתי לרוני במטרה ללמוד להיסטוריה . 
במקום זה הקלטנו דיסק . 
זה הדיסק המושקע ביותר שיצא אי פעם באדון לייבל , והוא הראשון בסדרת המשוררים של אדון לייבל . 
היום הטקס סיום הבית של ספרי של אחי , הולך להיות מצחיק , אולי אקליט ואפיץ את זה בתור בוטלג . 
ברקע : נקמת הטרקטור - מסכים שטוחים . 
נ.ב . 
: שני את נעדרת נו מה ? 
קמנו מוקדם בגלל שההורים הרעישו ולא הצלחתי להרדם שוב , אז מה , נלמד להיסטוריה ? 
זובי , נגנוב את השאלון מדורצ ! 
הידד ! 
הנה לכם רשימה של 20 אישים : 1 ) שני 2 ) דורצ 3 ) דורכ 4 ) ביל ט' 5 ) מאיה 6 ) נאור 7 ) רוני 8 ) נדב 9 ) מור 10 ) מרינה 11 ) חיים 12 ) אוהד 13 ) עמרי 14 ) טבע 15 ) יעל פ 16 ) יעל ל 17 ) ביל ח 18 ) נטע ל' 19 ) נטע כ' ) נאדב 20 [ יש לי יותר מידי חברים עם שמות כפולים או שאני מדמיין ? 
] האם # 9 בת או בן ? 
בת , אבל היא בטח תנסח זאת אחרת . 
