הו קיבלתי 94 במגן בהיסטוריה ב ', אין מאושר ממני ביקום . 
+ + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + + אמש הייתי בוינטר עם ביל החכם ועם רוני ועם נאדב , הייתה זו חוויה נהדרת . 
וינטר למי שלא יודע הוא טקס הסיום העירוני של כ - ל תלמידי כיתות ח' בר"ג , וגם לי גם לביל גם לרוני וגם לנאדב יש אחים בכיתה ח ' . מדובר בטקס מגוחך , שנועד לשתי קבוצות של אנשים בלבד : 1 ) אחים גדולים שיצחקו על האחים הקטנים שלהם 2 ) צבי בר ראש העיר , שתמיד נורא מתרגש , ובטח לילה לפני האירוע הוא לא הצליח להרדם . 
אח שלי ובית סיפרו עשו הפעם קטע עם גלגלי ים , אנחנו עוד נגיע לזה . 
הטקס החל , להפתעתנו הגמורה בדיוק בשעה שבה אמרו שהוא יתחיל : 20:00 . 
הקריין היה לא פחות מאשר משה תימור ! 
רוני כמעט גבר [ גם דוד קריבושה היה שם , רוני כבר היה רטוב בואגינה ] . 
נאמו כל המי ומי : המנהלת של הבצפר היסודי שלי שהיא יו"ר מועצת המנהלים של ר"ג , משהו כמו השטן של השטנים . 
כמו כן נאם כמובן גם צבי בר ! 
להפתעתנו הוא לא אמר לתלמידים לא ללכת לים [ לנו הוא אמר ! 
] אז הם אכן הלכו לים . 
לאחר הקרנת הסרט הנורא מוזר , התחיל החלק האומנותי . 
אני ורוני החלטנו שכל חלק מייצג חלק מסויים בהיסטוריה היהודית . 
אז כשהיה את הקטע שלה ריקודי עם , החטלנו שזה עליית הנאצים לשלטון . 
אח"כ עם המעבר לשירי עוזי חיטמן החלטתי שזאת הצהרת כורש , אך בשלב מסויים הם שרו את " כמו צועני " , ואז שוב חזרנו לגטאות . 
[ הייתה כאן בדיחה מתוחכמת , תקראו שוב את השורה ! 
] סוף סוף זה הגיע לקטע של אחי ובית ספרו ! 
הם הרימו גלגלי ים בצבעי כתום - צהוב ושרו שירים שקשורים לים . 
לפתע הבנתי מה גלגלי הים האלה מזכירים לי - כיפלי ! 
מכירים את החטיף כיפלי ? 
זה עיגולים כאלה בצבעי צהוב - כתום . 
זה ממש נראה ככה ! 
זה היה מופע הכיפלי הכי מרהיב שראיתי בחיי ! 
גם ראו את הכיפלי הכתום פורחי מתוך הכיפלי הצהוב , זה היה כ"כ יפה שבא לבכות . 
כמו כן היה חלק נורא גאוני בוינטר - שירי זהירות בדרכים . 
באו תלמידים לבושים בתלבושת של המשמרות זה"ב וגם עם המקלות האלה עם התמרורי עצור , והיו גם תלמידי םשהיו מחופשים לשוטרים ! 
וביחד כולם שרו ורקדו דברים על זהירות בדרכים . 
ואז הם פרסו מעבר חציה ענקי על האצטדיון [ אה כן , וינטר זה איצטדיון כדורגל ] וזה היה גאוני . 
שכחתי לציין שבהתחלה שרו את התקוה , והייהת איזה תלמדיה ששרה את זה במיקרופון . 
ההגדרה הכי טובה לאוהת ילדה הייתה " פרחה מוזנחת " . 
לרוב פרחות אמנם נראות כמו פרות , אבל לפחות כמו פרות מטופחות , הילדה נראתה כמו פרחה שבדיוק קמה מהמיטה אחרי שעשו לה בוקאקי . 
ובסוף היא גם עלתה 8327 אוקטבות כשהיא שרה " ארץ ציון ירושלים " . 
מעולם לא התאפקתי כ"כ לא לצחוק בהמנון . 
הסיום היה מרהיב , המון זיקוקי דינור , ואני ורוני ונאדב וביל הלכנו לפארק הלאומי למסיבה קשוחה . 
האמת היא שזה לא בדיוק שהלכנו ביחד . 
רוני ונאדב יצאו לפניי , ולא חכיו לי בזמן שהודעתי להוריי שאני הולך לפארק , אז כשהגעתי הם לא היו שם . 
התחלתי ללכת , לא היה לי מושג איך מגיעים מוינטר לפארק הלאומי , למרות שידעתי שהם קרובים . 
דבר ראשון נאדב לא ענה לי , הסתבר שהסלולרי לא עליו , נהדר . 
התחלתי ללכת אחרי ההמון בתקווה שכולם רוצים להגיע לפארק הלאומי , בשלב מסויים ההמון הידלדל , והגעתי לרחבו אחד העם . 
אחד העם הוא מהרחובות האלה שהם די ארוכים כשהולכים אותם ברגל , ואז אתה תוהה אם אתה ביכוון הנכון , אבל גם אם לא , לחזור אחורה נראה יותר קשה , אז עדיף ללכת לאיבוד ברחוב . 
להפתעתי הרחבו הבויל אותי בדיוק לאיפה שרציתי ! 
הייתי נורא גאה בעצמי . 
כשהגעתי למקום המפגש ראיתי רק את רוני ונאדב . 
הגענו ב 21:30 המסיבה מתחילה ב 22:00 . בסוף אכן הייתה מסיבה והיה חביב , בפסרט שהכרתי בחרוה בשם לירי ויחד שאלנו זה את זה שאלות על זבנג ועל פזית , בעידודו של רוני . 
עוד מעט אני נוסע לצפון , וופי ! 
ברקע : הבילויים - בלדה לאם חד הורית אני יודע שאין הרבה סיכויים אבל תבוא איתי אולי למופע מחווה לפינק פלויד לכבוד האיחוד ? 
5 ביולי אם אני לא טועה דור תלמד לקרוא ! 
! 
! 
! 
תקרא את מה שרשמתי לך שוב אה מופע מחווה : P טוב מה אתם רוצים , מ 2 אני על הרגליים , עבדתי מ 3 עד 6 , ואז פיניתי ספות לסניף , אין לי כוח לפרט . 
ברקע : האחים פורטיס - עצים צועקים אם העבודה במקדונלדס היה החלק היחיד מהיום הזה שלא היה מעצבן , אין ספק שמצבנו קשה . 
אה כן גם לדבר עם שני היה כיף : ) אני עוד אתלה את המורה שלי להיסטוריה שהבריזה היום אני עוד אתלה את השמש שהייתה חמה במיוחד אני עוד אתלה את אח שלי שאכל לי את השניצלים אני עוד אתלה את הסגן מנהל מס ' 2 במקדונלדס שהוא האדם היחיד שם שהוא קקי אני עוד אתלה את הטבח מהמסעדה שבה הייתי בערב ברהצליה ששרף לי את הטוסט אני עוד אתלה את משפחתי יש במקדונלדס הרבה ערבים , אני דווקא מחבב אותם , זה כמו לעבוד בחומוסיה , או בדוכן פלאפל בנצרת . 
ברקע : אהוד בנאי - עלמתי האירלנדית . 
יש משהו נורא מרגיע בשיר הזה , לא יודע מה . 
