מה שכן , אם " בת מתוקה " בת 12 נתנה לי ציון של 8 , הרי יש לי סיכוי טוב לישראוסקר ! 
נרשמתי לישראוסקר : P לא , לא לישראוסקר הזה , אלא הזה . 
בניגוד לכל אלה שכותבים " תצביעו לי ! 
תצביעו לי ! 
" אני רושם " הרשמו גם אתם ! 
" קדימה ! 
יהיה כיף ! 
לפחות משיהו מאיתנו יזכה ואז נרים אותו על כסא . 
אתמול הייתי במקדונלדס , סוף סוף גילו לי את כל רזי העבודה - ראשית כל נראה לי שמדי מקדונלדס הולמים אותי . 
שנית , אנ אעבוד במטבח , הכרתי מיד את כל המכונות . 
ההסבר נראה כך : סגנית המנהל : " וזה ה over protun webmuscator jindosgrandos " זה מחמם את הצ'יפס . 
אני : אה [ מהנהן בראשי ] יש שם הרבה מכונות , יש שם הרבה אנשים , ורחמנא ליצלן , יש שם המון ערבים שעובדים , ממתי יש כ"כ הרבה ערבים בר"ג - גבעתיים ? 
מה זה משנה , יהיה כיף כיף כיף . 
והיום אני אפילו ממש מתחיל לעבוד בשעה 3 , אתם מוזמנים לבוא לקניון גבעתיים ולגחך עלי . 
יש לי הרגשה שאנחנובפתחו של עידן חדש , או לכל הפחות מישהו יפסיק להיות הומו . 
ברקע : דפנה והעוגיות - סלמונלה מונאמור נכשלתי בספורט : P טוב נו זה מה שקורה כשמבריזים מכל השיעורים מאז ינואר , אי אפשר להגיד שזה לא מגיע לי . 
הנקודה שלי שלא אכפת לי לבוא לסתם בחינת מעבר בסוף אוגוסט ולגמור עם זה , הבעיה היא שמסתבר שחינוך גופני הוא המקצוע היחיד שאין לו תאריך לבחינת מעבר , אלא צריך לחדבר עם המורה ולתאם מה עושים . 
אז אני מתקשר אליו בקרוב : P לפוסט הקודם יש 45 תגובות אם זה יהיה ככה לכל פוסט אולי עדו אהיה בטבלת המקובלים . 
אני ממש שונא בורקס תפו"א , מדובר בדבר מגעיל ודוחה . 
היום היינו כל הכיתה בבית קפה ברחוב הרצל לכבוד סוף השנה שם סיכמנו הכל וקיבלנו תעודות וכו ' . היו לנו 2 אופציות הלזמין על חשבון ביה"ס - או קוראסון או בורקס . 
שאלתי איזה בורקס . 
" בורקס גבינה " " אין תפו"א ? 
" שאלתי ליתר בטחון " אין , נגמר , יש רק גבינה " הידד ! 
אם כך " אני מזמין בורקס ! 
" מקץ זמן מה הגיעו הבורקסים . 
הם היו בורקס תפו"א . 
נגמר הבורקס גבינה . 
אוהד אני ממש שונא אותך . 
בסוף הזמנתי קוראסון והוא היה יבש ולא טעים , אז שמתי עליו סוכר . 
הידד ! 
סיימתי כיתה י"א ! 
עכשיו רק נותר לבוא מחר לקבל את המגן בהיסטוריה וב 28 יש את הבגרות למעשה מדובר בסדר יום שלי בכל החודש האחרון - 5 ימים של חופש , ואז באים לביה"ס לבחינה או להחזרת בחינה . 
ברקע : דפנה והעוגיות - מסך רגע רגע לפני שאני כותב על המסיבה ! 
ביום שישי בצהריים הייתי עם שני בהופעה של רם אוריון ודפנה קינן והיה אדיר ! 
הם גם ביצעו משיריהם הנהדרים ואף עשו קאבר ל " שוב הגשם " של האחיות פיק ת.נ.צ.ב.ה ול Where is my mind של הפיקסיז . 
אח"כ הלכנו אני ושני לשוק הכרמל וקנינו לימונדה בשקל וחצי , אח"כ מישהי הציעה לנו טעימות של בורקס , לקחתי , זה היה בורקס תפו"א . 
אני עוד אמצא את אותה אישה שהציעה לי בורקס תפו"א וארצח אותה . 
הידד ! 
הגיעה הערב ! 
מסיבה ! 
! 
! 
הוהוהוהוהוהוהוקןםהטיקןוםהיק'ןםהיקןםהידןה! אכן היה כיף , אמנם לא הזוי כשנה שעברה [ " זה כי לא היה סקס ולא היה חג'י " כפי שאמרה נטע ] , אך עדיין היה מהנה ביותר ובאו הרבה אנשים טובים , והיו אף אנשים טובים שלא באו [ אצבע מאשימה כלפיכם ! 
] אבל מי צריך אנשים כשחיים הביא לי אהבה . 
[ הדיסק " אהבה " של שלום גד ] היתה גם הופעה של מופע האימים של לווין קיפניס בהרכבם המחודש " מופע האימים של מארח את קיפניס מארח את החדש " וגם ביל פצח בקריירת סולו , לאחר שהחליט כי קיפניס מעכבים אותו אומנותית . 
מצאנו בלוג נורא מיוחד : P נטע תשלחי לי את התמונות סעמק ! 
בבוקר לאחר שינה של מספר שעות נותרנו אנוכי , שני , אביטל , צח , שירי , חיים ואודי . 
גיא ונטע ולירן הלכו ממש על הבוקר , ונותרנו אנו לנקות ולסדר את הבית . 
בשלב מסויים אחי הקטן והחסר חיים הגיע הביתה מסבתא והרגיש הכי כלי שבעולם שהוא מנקה ביחד עם אנשים מכיתה י"א . 
בשלב מאוחר יותר בצהרי יום שבת הגיע דורון , אחיה של אביטל , וחברתו הדר . 
ומאוחר יותר אף הגיע האח העוד יותר גדול של דורון , אריאל . 
וכך כל שלושת האחים היו אצלי בבית והייתה שלמות קוסמית של כוסונים . 
נטע תשלחי לי את התמונות ! 
ברקע : ברי סחרוף - בואי הביתה תום היה ממורמר בבית שלי . 
