מה ? 
תכתוב באנגלית מריה ומי אתה ? 
! ? ! ? you want to play " Contact ! 
" מי אמר שהחיים משעממים אחרי הכל ? 
היום יש הפגנה נגד אלימות בכיכר אורדע ! 
זוהי הפגנה של בית הספר , כיכר אורדע היא אגב , הכיכר שבה יש את ריכוז הזקנים והיונים הגבוה ביותר במזה"ת , ושם עושים הפגנה נגד אלימות . 
כולנו באים בחולצות שחורות , כאילו זה יום השואה , וכנראה שנארגן הפגנה בעד אלימות . 
אני מכל מקום אנסה לצעוק " בשר זה רצח ! 
" ו " הכיבוש הוא טרור וענונו גיבור ! 
" ואולי גם " יהודי לא מגרש יהודי ! 
" לשם האיזון הפוליטי . 
ברקע : איזורבילנד : דרקולה נא להכנס לבלוג של מר עידו קינן : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=3223 האדון החליט לסגור את הבלוג אני וחיים החלטנו שאין זה אפשרי ואין זה הוגן כלפי היקום , ועל כן חיים פתח במיזם , שאני הצטרפתי והנני מפרסם אותו : לכתוב לעידו קינן שאנו אוהבים אותו . 
שכל איש פשוט יכנס לפוסט האחרון שמוגיע על הפסקה בכתיבת הבלוג ושיכתוב " עידו קינן אני אוהב אותך " [ או אוהבת , אם את בחורה ] . 
יחד נגרום לעידו להאמין שהעולם אוהב אותו , ושהוא יחזור , ונלמד אותו שאהבה מניעה את העולם ברקע : שלום גד - צ'יפס . 
450 קילו צ'יפס ! 
1970 שקל ! 
הרמה יורדת , היום בגרות בתנ"ך , נביא כבש . 
אמש הייתי במסיבת היומולדת של סיון מפ"ת . 
הייתה זו יומולדת משעשעת לכל הדיעות , הייתה שם בחורה [ שהיא גם בוגרת של נל"נ מלפני 20 שנה ... 
.. 
. 
] שהעבודה שלה זה לפסל בשוקולד . 
כן . 
על הפלאייר שלה היה כתוב שאפשר להזמין אותה למסיבת רווקות , מה שגרם לי ולנטע לתהות מה היא תעשה שם , זה הרי מסיבת רווקות , אמור לבוא לשם חשפן מחופש לכבאי או משהו . 
אז כנראה שהנשים ימרחו את השוקולד על החשפן , או שהיא תעשה חשפן משוקולד . 
מכל מקום , תפקידנו בתור אורחי היומולדת היה לעשות לסיון פרח משוקולד ! 
ואז גיליתי את האמת המרה : אני אולי טוב בתנ"ך , תקשורת , ספרות , היסטוריה , אני אולי יכול להוציא לפעול מחנות ארציים , להיות מדריך מעולה , להוביל את הסניף ליעדים חדשים , ולהיות ראש ממשלה - אבל לעולם לא אוכל לפסל בשוקולד א ) זה טעים מידי בכדי שאני כל הזמן רק אעשה עם זה דברים ולא אוכל את זה . 
ב ) זה כל הזמן נמס לי בידיים ג ) אני לא יודע לפסל דווקא יצא לי לא רע , הפרח שלי נראה כמו פיתה יותר מאשר פרח , אבל הי , היא אמרה שהעלים הם כמו פיתות , אז אולי אני טוב ? 
" תכינו חרוט " " אהההה יצא לי חציל " " תראו עשיתי את מיסטר הנקי ! 
" " אה יופי אבלכ שאני עושה בדיחת " שוקולד זה קקי " אז זה לא מצחיק " רותם הכפרה החזירה אותי ואת נטע לביתינו , איזה כיף : ) המסיבה הולכת וקרבה , זיונים . 
ברקע : פסיכופט צעיר - פסיכופט צעיר . 
התינוק החמישי היה יותר מידי טפשי תינוק מספר שש לא הפסיק לחשש תינוק מספר מספר שבע מת מוות טבעי תינוק מספר שמונה לא קיבל לאכול תינוק מספר תשע אכל לו את הכל תינוק מספר תשע אתם מכירים תינוק מספר תשע זה אני - פסיכופט צעיר הולך במשביר . 
פסיכופט צעיר - הכי מוצלח בעיר ! 
זה פשוט שיר מגניב 
