היה משהו בנזונה ! 
וואו אני חושב שכבר 7 חודשים לא התלהבתי ממשהו של נוער לנוער בכזאת התלהבות שאתה ממש אוהב משהו , ונהנה בו , ואתה אומר " ווי היה לי אדיר ! 
" זה פשוט היה טוב לראות שמחנה שהיית אמור להדריך בו וחיכיתי לו כבר שנה וחצי [ הוא עבר תלאות , הוא התחיל להיות מתוכנן בפאריל 2004 , נדחה 4 פעמים , באוגוסט התייאשו ממנו סופית . 
התחילו לעבוד ממנו שוב עם צוות חדש [ חוץ ממני , אני ה " ותיק " היחיד , הוא נדחה פעם אחת , ועכשיו סוף סוף יצא ! 
] וואו , כמו ילד קטן : P ברקע : מאיר אריאל - בס בבלון . 
נטע עשתה לי חשק מחודש למאיר אריאל , לא שמעתי אותו הרבה זמן ב 9:00 המגן בהיסטוריה ב '. אנחנו נזיין לו ת'צורה ונקרע לו את האמאמא . 
היה לי חלום שאני עונה על כל המגן ביומן שלי . 
ברקע : פרוייקט הגומייה - רוחות של טמטום . 
את שורה בטמטום פלא שאת עוד זוכרת איך לנשום 
