אפסו רצונותיי לתאר ולפרט את כל הכיף שהיה לי שבוע שעבר בקצרה : ביום שני הייתי בטעם העיר עם הבילים , כצה , מרינה , רוני , ליאל , נאדב ומאיה והיה כיף והיה אוכל . 
ביום שלישי הייתי ביום הרפתקאות עם רוני ומרינה בר"ג ובת"א והייתה מירי אלוני ושוק הכרמל והואוזן השלישית והיה כיף . 
ביום רביעי הייתי סתם עם רוני ומרינה והיה כיף , ובסוף רוני לא פגש את אבשה , החבר הגזעי של אחותו הקטנה . 
ביום חמישי הייתי בפעולה אזורי תבחולון ואז במסיבת הזיינים של ליאור בפארק , וכעת יש לי בוטלגי וידאו של מופע האימים של לווין קיפניס , והיה כיף . 
בשישבת הייתי בצפון אצל שני והיה כיף . 
ביום ראשון שני האלה למדתי להיסטוריה כמו פסיכי ועשיתי סיכום של 30 עמודים בכתב 10 והיה כיף . 
היום בערב הייתי במרום נווה עם נאדב , מרינה , נאור [ הוא הסתפר ! 
] , מאיה , בילים ומתןבנישי שלמד איתי ביסודי והיה כיף . 
מחר לומדים עוד ועוד להיסטוריה ויהיה כיף . 
יום חמישי המגן ויהיה כיף . 
יום שישיבת מחנה מנהיגות [ ? 
] ויהיה כיף [ ? ] . אלוהים שיבוא כבר השבוע הבא , זה יהיה נהדר שבוע הבא . 
אה כן אני רוכש לעצמי דרך חיים את הדיסק החדש של שלום גד ב 40 ש"ח , מגיע לי דיסק דמת ! 
פעם בשנה . 
ברקע : Beach Boys - I ' m Waiting For The Day אני נשבע שהפוסט הבא יתאר את יום שני בטעם העיר , יום שלישי עם רוני ומרינה ברמת גן ות"א , יום רביעי עם מרינה ורוני בביתה ובביתי , יום חמישי בחולון ובמסיבה של ליאור , והשישבת בצפון . 
נשבע , לאחרונה אני חורש את א"י . 
ברקע : משינה - בלש דיטקטיב . 
אני היחיד שמודה שהוא שומע את האלבום החדש של משינה ושזה אלבום חביב ? 
לא משהו שובר אוזניים , אבל חביב . 
עידכון עריכה : זה נורא מטריד אותי , יש כרגע שני בלוגי עזרה לבלוגים בטבלת המקובלים , עד לא מזמן חשבתי שיש אולי שלוש ילדות בנות 14 שבאמת נעזרות בבלוגי םהאלה , אבל כנראה שיש בנות שבאמת נעזרות בזה . 
אני כמובן נורא סקסיסט ואומר שמדובר רק בבנות אך זאת האמת המרה , אני חושב שרק בנות בגילאי 11 - 15 נידבקו בחוש הטוב לב והעזרה והרצון לעזור לבלוגים . 
זה כמובן די מפגר , כי הרעיון בבלוג בבסיסו הוא לספר את סיפור חייך , דוליז ומלאכים [ וההפך - סמלי אנרכיה וגולגלות ] לא ממש יעזרו לתאר את מהלך חייך , ומילא , אתה לא רציך עזרה לזה . 
אני חושב שאני זקוק לעזרה . 
אני אקח כמה דוליז . 
ברקע : אינפקציה - היום שלנו עוד עידכון עריכה - הידד ! 
סיימתי את הסיכום בהיסטוריה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11111111 30 עמודים בפונט בגודל 10 , אני חושב שרק על זה מגיע לי כיפאק היי . 
כמו שהבטחתי הפוסט הבא יתאר את עלילותיי בשבוע שעבר , עד אז כל עידכונים יובאו בפוסט הזה א ) אם יפתחו לי בלוג נאצה זה אומר שאהיה פופולארי כמו בן דובר ? 
ב ) אם אתגייס לחיל החינוך ולא אעשה כלום אהיה פופולרי כמו זרובבלה ? 
ג ) אם אהיה ממורמר , אהיה פופולארי כמו תום ? 
הפוסט הזה נועד לאדיוט הבא שישאל אותי " מה אני צריך לעשות כדי להיות שרוט כמוך " , תפסיקו להטריד אותי ולהגיד לי שאני מגניב ושרוט ומצחיק וכו ' . אין לי בעיה עם מחמאות , אבל להגיד שאני גאון ושרוט ושונה וכ ו' זה מעצבן , תמצאו לכם חיים . 
[ אה כן , מישהו הגיע אלי לאיסיקיו ופשוט אמר לי את זה , והוא לא הראשון שעשה את זה . 
ולא , זה לא עושה לי את זה כשאתם פותחים איתי שיחת איסיקיו בציטוט משיר , לצטט משירים זה נחמד , אבל לא פותחים ככה שיחות איתי לפחות ] איזה כיף שאין לי בגרות היום : P ברקע : שלומי שבן - שרמוטה פוריטנית . 
תום טרגר אתה כוסון . 
