כל פעם שאבא הולך לעשות קניות אז במשך כל השבוע מתרחש לו אותו התרחיש . 
נניח שאבא הלך במוצ"ש לקנות לצורך הנוחות . 
ימי ראשון - שני - שלישי הם ימים מלאי אושר , ימים בהם הכל נהדר , יש כמל טוב , יש המון אוכל בבית , אני מחלק אוכל לכל באי עולם , אני מוצף בג'בטות , גבינות , שניצלים , פסטרמות , באדים , מיץ לימונענע , ועוד שלל דברים שהופכים כל ארוחה למשהו מוי כיף . 
לפעמים אפילו יש רוגלעאך [ אגב , הקוקו פופס חזר למדפים ! 
הוא נעלם בסביבות סוף שנת 2000 ... 
.. 
. 
וכעת הוא חזר ! 
! 
! 
ווהה ! 
] ימי רביעי - חמישי הם ימי מעבר . 
אין הרבה אוכל כמו שהיה . 
אין רוגלעאכים , או מעדנים קטנים , וגם הפסטרמות כבר בגירעון , אבל עדיין , אני יכול לאכול ארוחות נורמליו תעם באדי , שניצלים , טוסט , וכו ' . קיצר קונבציונאלי . 
בחמישי בערב נגמרת הלחמנייה / ג'בטה/כל דבר שהוא מאפה האחרונה . 
בשישי בבוקר מתחילות הצרות - אני אוכל באדי לארוחת בבוקר . 
בבצפר אני מגלה שיש לי פרוסת לחם עם קוטג' , בבית אני אוכל בתור ארוחת צהריים המבורגר עם כלום . 
ביום שבת המצב נעשה קטסטרופה מוחלטת , אני אוכל את הבאדי האחרון , למעשה ביום הזה אני אוכל שני באדי כי אין משהו אחר לאכול , אני מכין טוסט מפת לחם ובצל , על קורנפלקס אין בכלל על מה לדבר , לארוחת ערב אני מכין חביתה עם סירופ שוקולד . 
ביום ראשון אמא כבר צורחת על אבא שיזוז לקניות , אבל זא לא נוח לו . 
וכך ביום שני בערב אבא סוף סוף הולך לקניות ושוב זה חוזר על עצמו , ככה זה מאז כיתה ו' נראה לי . 
סתם רציתי לשתף , תגידו , גם אתם מגיעים למצב של רעב ? 
! 
ברקע : דודה - כל מקום כל שעה [ הערה : לא , לא שכחית שאתמול הייתי ביריד האוכל , ושהיום היה לי יום הרפתקאות עם רוני ומרינה , ושמחר יש לי ריאון עבדוה במקדונלדס סוף סוף ושאני אהיה שוב עם מרינה ורוני , על כל אירועי שלושת ימים אלה יהיה פוסט בנפרד עם תמונות מהיום ] אני מוכרח לכתוב על החלום שחלמתי הלילה לפני שאשכח את פרטיו , כי זה פשוט היה כ"כ הזוי שאני לא יודע איפה להתחיל . 
זה התחיל בזה שהייתי בפ"ת ע םכמה אנשים מסניף פ"ת - אני זוכר את רשף , שלומי , אלון וחג'י . 
הלכנו לנו והם כולם דבירו על מורות בבית הספר שלהם עד שהגיעה איזה מורה והיא עשתה דברים מצחיקים והם צחקו ממנה , ואז הגיע בחור שמן והתגלגל בתוך חבית . 
ואז חצינו את הכביש . 
המשכנו ללכת ואז קיבלתי טלפון מאמא שאמרה לי שנוי אחי עושה מסיבה ענקית בבית והיא מפחדת שהם יהרסו את הבית אז שאני אלך להשגיח . 
נפרדתי מפ"ת והלכתי לבית שלי , שבחלום לא היה הבית שלי , אלא בית של חברים שלנו מסביון . 
הגעתי וצעקתי שכולם יתאספו במקום אחד . 
כשראיתי שכל הילדים בסדר יחסית ולא עושים יותר מידי בלגן הלכתי . 
הלכתי כמובן , לסבתא שלי , ואז הגיע אוטו לאסוף אותי . באוטו היו אמא שלי , אחותה , יען דודה שלי , ובת דודה שלי וחבר שלה , אל זאת הייתה הבת דודה מהצד של אבא , כלומר האחיינית שלו . 
לפתע החבר של בת דודה שלי הביא לנו הזמנה לארוחה בבית של הסבתא השניה שלי . 
" אבל זאת תמיד ארוחה מגעילה " אמרתי לו [ זאת באמת תמיד ארוחה מגעילה ] " אל תדאג , זה יהיה מפואר הפעם ! 
" הוא הבטיח " נו מילא , אם אתה אומר שזה יהיה מפואר אתה כנראה צודק " [ אני באמת זוכר את הדיאלוג מתנהל כך ] נסענו לסבתא שלי וכבר הופתענו שבכניסה הכל היה מוזהב ויפה , כמו כניסה לאולמי אירועים , כשנכנסו ראיתיא ת חדר המדרגות המשעמם והרגיל , אבל כשעלינו במדרגו תאז שוב הכל היה מוזהב ויפה . 
כשנכנסו לדירה של סבתא אז החצי הימני של הדירה היה כזה אפור משעמם ורגיל , חוץ מזה שבמקו םשהשולחן יהיה בצד הוא היה באמצע , אבל החצי השמאלי היה נורא מפואר , עם וילונות לבנים , והיו בו כאלה מתקנים של בופה , עם המון המון גבינות וירקות ודברים טעימים כאלה של מנות ראשונות . 
אכלתי הרבה גבינות והייתי שמח ומאושר . 
ואז התקשרה אלי שירי מימון והיא כעסה מאד איך זה שההזמנות למסיבה הפרטית שלה בבית של סבתא שלי דלפו לקהל הרחב ובמילים אחרות - למשפחה . 
אמרתי לה שבכלל לא ידעתי שזה פרטי אחרת כמובן לא הייתי בא . 
דיברנו כאילו היא ידידה שלי שכועסת או משהו , זה היה מוזר , אפילו בחלךום חשבתי שזה מוזר . 
ואז קמתי . 
האם יש כאן במקרה מישהו שכינויו " צפנת פענח " שיוכל לפענח את חלומי ? 
ברקע : George Harrison - Awating for you all האם את מאמינה באלוהים ? 
לא . 
האם את מרגישה יהודיה ( או בת לדת אחרת כלשהי ) ? האם אני מרגיש יהודי ? 
כן . 
אבל לא בדת , באמת שאין לי כוח להתחיל לפרט בנושא , להתחיל לפרט יהיה כ"כ חורף 2002 מצידי.מה הפסוק האהוב עלייך בתנ"ך ( אם יש כזה ) ? יקום השמוק שיגיד כלמיני קקע כמו " כי גם בגיא צלמוות לא אירע " . 
על הזין שלי , אני אמות מפחד בגיא הצלמוות.גם נאום יהודה לפני יוסף , שנחשב לפסגה אומנותית אני רואה כהתרפסות ופחד . 
אממממממ .... 
... 
.. 
. 
" לא תרצח " ? מה עמדתך לגבי נישואים אזרחיים ? 
שיהיה בכיף.עם איזו דת ( פרט שלך ) את הכי מתחברת ? 
האם היית מעדיפה להיוולד בן לאותה דת ? 
האם יום אחד תמירי את דתך?א ) לעולם לא אמיר את דתי , מבחינתי זה גם להמיר את התרבות שלי ואת מי שאני , גם אם אני חילוני לחלוטין ולא מקיים מצוות ולא מאמין באל , היהדות היא לא רק דת , היא גם תרבות.ב ) האמת נראה לי מגניב להיות דרוזי , זהו , מעכשיו אני דרוזי.מה הדבר שהכי מעצבן אותך בדת שלך , כפי שהיא כיום ? 
עזבו , אני מרגיש כאיל ואני חוזר לכיתה ח' ומתווכח עם אנשים באיסיקיו . 
איזה שאלון קקי היה היום . 
זהו , אני עונה על שאלון אחר , מהבלוג של טפר מה השיר ש : מזכיר לך בן זוג לשעבר : שלומי שבן - יעלה . 
מזכיר לך חבר\ידיד לשעבר : אריק אישנטיין - אמרו לו . 
מזכיר לך את הילדות : נוער שוליים - ציירי לך שפם , לפי הורי היה זה שיר הרוק הראשון שאי פעם אהבתי . 
טוב נו , הקול של מיקיאגי בפזמון הוא כמו של זמרת אופרה . 
גורם לך לבכות : היו כמה , כולם בעת משבר נפשי קל , אז קחו בחשבון שזה לא שהשיר עד כדי כך עצוב , אלא כל האווירה הייתה מלנכולית . 
ברי סחרוף - שם יש . 
גידי גוב ומיקה קרני - פנס בודד . 
[ כן מיקה קרני היא חרא , מה אניא עשה שהתפלץ לה קאבר טוב ] צליל מכוון - בלדה לאיו . 
גורם לך לצחוק : כאן זה כבר המון שירים . 
אני מניח שהאחרון זה פרויקיט " דיסק הנעורים המרדני " שרוני ונאדב הכינו לי . 
מעצבן אותך : השירים של הלהקות הצבאיות זה לא משו . 
מזכיר לך את האדם שאתה רוצה : ג'וני שועלי - אלף ניגונים הופך אותך למאוד ישנוני : רוקפור - היה היה . 
שהיית רוצה לכתוב אותו : וואו גם כאן יש המון שירים . 
אבל האחד והיחדי היה תמיד משינה - העמותה לחקר התמותה . 
שממלא אותך באושר צרוף : איזבו - Cook me שאתה לעולם לא רוצה לשמוע שוב : אני אשאיר את התשובה של טפר כי זאת גם התשובה שלי : האסייתית הקטנה / גבריאל בלחסן . 
ובעצם , שום דבר של אותו אדם . 
שאתה רוצה שיושמע בחתונה שלך : ניג'סתי לנטעכץ שעות שתשים בחופה של חאותה את בוסה נובה קטן של רמי פורטיס ושלומי ברכה , שיר חתונה מושלם . 
שאתה רוצה שיושמע בלוויה שלך : כוורת - פה קבור הכלב . 
שמסכם את שנות הנעורים שלך : הן עוד לא סוכמו , ועל כן דני סנדרסון - הלא נודע . 
וואו זה כ"כ בנאלי ונדוש . 
ששנאת בעבר ועכשיו אתה אוהב : לא היו ממש שירים ששנאתי , פשוט כאלה שלא אהבי ואז גיליתי מחדש . 
אני חשוב שהפעם היחידה שזה קרה לי זה עם שירים של הג'ינג'יות . 
דורכ המליץ לי לשמוע אותן בכיתה ט' וכנראה לא הייתי מוכן לזה , גיליתי אותם מחדש השנה . 
שאתה אוהב להתעורר לצליליו : Beatles - Good Morning . 
הייתי צריך להכניס את הביטלס לאיפשהו . 
שאתה אוהב ולא היית מכיר אלמלא חבר : הרבה שירים . 
שגורם לך לחשוב על מישהו שמת : כל גרסא שנעשתה לשיר " פראג " , אינני יודע למה . 
שאתה אוהב ומתוך סרט שאתה אוהב : כל הפסקול של קיל ביל ותפוז מכני שגורם לך לחשוב על סקס : הבילויים - אני מקיא . 
שגורם לך לחשוב על להיות לבד : מופע הארנבות של ד"ר קספר - ימות הקיץ שגורם לך להצטער : נושאי המגבעת - מי רצח את אגנתה פלסקוג . 
אני אוהב לחשוב שאולי כשאוהד פישוף עבר ליד בורסת ר"ג וחשב על מילות השיר לשיר הזה , אולי אימי עברה שם ואני הייתי בעגלה , ואולי הצבעתי במקרה על השלט " פיצוחי הבורסה " ו " שווארמה הבורסה " ואז פישוף שם אליהם לב . 
כמובן שזה לא קרה , אבל נכון שקיים סיכוי מזערי ביותר ? 
נכון ? 
ברקע : גרי אקשטיין - טרזן . 
