ראשית אימרו לי , האם אני היחדי שמשתמש באופציה החדשה של ישרא בלוג לפתוח את חלון התגובות בדף הבלוג עצמו ? 
זה הרבה יותר מגניב . 
ביום חמישי אשר בא עלינו , הגיעה אלי שני והיה נהדר , מאוחר יותר הגיע סניף ביאלקי במלוא הדרו : מעיין , מור , נדב , אוהד , חסקל , טבע , וחברו שריה . 
[ ואני מתכוון , חבר חבר ! 
] [ נו ... 
.. 
. 
בדיחת הוברט הוברט שכזאת ] התחלנו ללכת לכיוון המדורה של נאור כשאני כמוון , אניג אה להגיד שלא הלכתי לאיבוד , הלכתי בכיוון הנכון , ולמרות ההתלוננויות של הצפונים שלא רגילים למארחקי הליכה עצומים של חצי שעה עמדנו בהליכה הקשה והגענו בשלום למדורה . 
היו שם נאור , דורכ , ביל , רוני , מרינה , נאדב , עדיליאל , מאיה , תמר , מעיין , דורצ , אוהד , עדן , ועוד אנשים רבים וטובים אשר השרו אווירה נעימה של טמטום . 
שריה וטבע השתלטו על המנגל , וזה היה דבר נהדר שכן התברר כי שריה הוא טבח נהדר והוא הפך את הקבבים למעדני דליקטס בפיתה . 
בצעד ספונטני החלטנו אני ושני שהיא לא תחזור עם הביאליקים לצפון אלא תישאר אצלי עד לשבת : ) ביום שישי בערב הלכנו לעדיליאל . 
[ הערה : לבחורה החביבה הזאת קראו עדי , ואז היא החליטה לשנות שמה לליאל . 
עד שתארגל לרעיון אני קורא בינתיים עדיליאל ] בביתה של עדיליאל חגגו לי מיני יום הולדת והיא אף הכינה לי עוגה בצורת ציצים . 
אוהד הביא את התוכי שלו ליאור ושמשי נורא התרגשה מזה . 
היו גם שם אנשים טובים : אוהד , עמרי , נאור , מאיה , תמר , עידן , ביל , ביל , נטע , שמשי , דורון , נאדב ומרינה . 
נאדב אף העניק לי את דיסק הנעורים המרדני [ ! ! ] שהוא ורוני הכינו לי אשר כלל 22 קטעי פאנק מקוריים של להקת " הפאנק של ברטה " שרוני ונאדב הכינו בעצמם , כי הם קשוחים , ו 17 זה גיל הנוערים המרדני . 
בבית של עדיליאל אני ושני עשינו דברים מתוכחמים כגון לראות את הסרט של ג'קאס , ואז גם לראות את הסידרה בטלוויזיה לש ג'קאס , ואז ללכת לחדר קטן עם מאיה ביל ועידן ולדון בהשוואות גדלים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
של המספר בעיניים שלי ושל עידן . 
עדיליאל גם נתנה לי במתנה קונדום בטעם תות , הרשו לי לציין שהיה לו ריח של באדי . 
יש עדיין שאריות מעוגת הציצים למי שרוצה ברקע : פורטיסחרוף - באוויר . 
אוקי , לפני כמה ימים שמעתי את " חדשות מהירח " ברדיו , אנייכול להוריד את זה ממשיהו דמת ? 
! 
ולא , אני לא נכנס לאימיוסיק ומוריד את זה תמורת כסף ! 
אני גנב מסריח ! 
אני כבר לא מיוסר וואהו ! 
[ ארוחות בספגיצה זה טעים , הליכה בלילה עם אמא זה נעים , עוד מעט שני תהיה פה ויהיה מדהים ] ברקע : Foreghin Affair - The Same בעוד פחות משעה וחצי אני הולך להיות בן 17 . 
השנה הזאת הייתה המטורפת מבין כל השני םשקדמו , כנראה שהשנה הקרובה אף תהיה יותר מטורפת מזאת שהולכת להגמר עוד מעט . 
לפני איזה שעה נטע התקשרה ושאלה מה קורה איתי , מה קורה עם הסניף , אם איבדתי מוטיבציה , אם לא אכפת לי . 
האמת שזה לא זה , האמת שזה הרבה חרא שמקיף אותי מכל מקום . 
ואני מדבר על חרא בנוער לנוער ומחוצה לו , אבל מאחר שכנראה גם קרוב לגיל 17 אני עדיין לא בשל להתמודד עם הכל אני אוגר פנימה . 
האגירה פנימה היא תכונה משפחתית נדירה למדי , אבי ואחי מצטיינים נורא טוב בלא לסתום את הפה לשניה ולהגיד בדיוק את מה שעובר להם בראש , ללא כל מחשבה . 
אמא אמנם יודעת לסתום את הפה כשצריך , אבל היא מחפה על זה בשיחות קולניות עם דודה שלי שכל הבית שומע , ואולי גם השכנים . 
למרבה הפלא , מבין כולם , אני הכי שותק [ ותחשבו על זה שאני עוד נחשב לפטפטן וקולני ] , והכי אוגר . 
אני חושב שהפעם האחרונה שממש התלוננתי על משהו שבאמת עצבן אותי או העציב אותי באופן ישיר , לפני כולם , הייתה לפני שנים . 
כל הדברים הרציניים שקרו לי השנה , אבל הרציניים - ידעו עליהם אולי 2 - 3 אנשים במקרה הטוב , ואף אחד במקרה הפחות טוב . 
לא נתתי לעצמי להכנס ליותר מידי מצבי רוח , משום הסלידה שלי מאנשים שעושים מעצמם מסכנים יתר על המידה כמו אח שלי , הרגשתי כאילו אני מרחם על עצמי יותר מידי , כשאני בכלל לא צריך לרחם על עצמי : יש לי חברים , יש לי חברה שנורא אוהבת אותי [ ואני נורא אוהב אותה ] , יש לי אח ואחות שמעריצים אותי , יש לי הורים שגאים בי , ובקיצור עוד כלמיני דברים שההשתחצנות יפה להם . 
ואני לא מאושר , אולי זה בגלל נוער לנוער , שהרגשתי שנתן לי המון , עד השנה הזאת , ומה שאני בעיקר מרגיש עכשיו שמחרבנים עלי . 
שכל מה שקורה בסניף באים אלי בטענות בלי לעצור לחשוב לשניה שעד כמה מזור שזה נשמע , אני הייתי הכי אחראי בסניף מאז נובמבר , אני זה שלא נתן למבצי רוח שלו להשפיע , לעזאזל , קיימתי ישיבת הנהגה ביום שבו חשבתי שחברה שלי הולכת להאנס ע"י פסיכופת . 
הסלולרי שלי תמיד היה פתוח לתלונות , תמיד כשזרקו לי את התלונות בלעתי אותן בשקט וכמעט לא הגבתי , באמת שאין לי כוח לתאר את מסכת הבעיות שלי בפני אנשים שממילא לא ישתינו על זה . 
אולי צדקו איפה הילד כששרו שזוהי סדום , ואולי באמת הייתי צריך לברוח מזה מתישהו , אבל עכשיו מאוחר מידי לברוח , אני ארגיש שאני מפקיר את כל האירגון . 
אנשים חושבים שאני אוהב אותם כשאני לא אוהב אותם , כשאני מנסה לעזור לאנשים שאכפת לי מהם אני נותר חסר מילים , צריך מחשבון מדעי כדי לחשב כמה פעמים בשנה האחרונה אנשים באו אלי עם בעיות שקרו להם ולא היה לי מה להגיד להם , הרגשה איומה . 
זה מצחיק , העבודה של אמא שלי זה לכתוב נאומים , מקאמות , פרופילים עסקיים וכו ' . היא עובדת גם עם עסקים קטנים וגם עם אנשים פרטיים , כלומר ברכות לאירועים וכאלה . 
אמא שלי מסתדרת עם כל הלקוחות שלה , גם האיומים והטפשים שבהם , היא כמובן עושה את זה בשביל הכסף . 
מעניין למה אני ממשיך לסבול אנשים איומים ולא מתקשר אליהם יום אחד ואומר להם שיסתמו את הפה שלהם וזהו . 
יומולדת 17 שמח . 
ברקע : שם טוב לוי ושלמה גרוניך - לילות הסתיו 
