לפעמים להרגיש שהייתי יכולה לפרוח , זהו השלב הראשוני שבפריחתי . 
באקראיות מוחלטת פתחתי באופרה ווינפרי בצהריים שהיללה ושיבחה איזה איש חביב שהציג בתים לראווה במקום מופלג אפוף כולו בקסם לבן . 
" האין זה מקום פשוט נהדר לגור בו ? 
" היא זרקה את השאלה לאוויר , ובמדומה אני שומעת שוב את שאלתה מהדהדת לי בראש , ומיליון תסריטים מתעופפים בזה אחר זה כמו סרט נע המצייר את חיי הרחק מכל המהומה הישראלית . 
מה היה אם .. 
. 
ומה היה אילו . 
ובינתיים בין הקירות היבשים והחוק היבש וכל בני\בנות האדם המפחדים\מפחדות להעיז ולפרוץ , ומפחדים\מפחדות מהפחד של עצמם\ן , העובש שמקיף את כולנו . 
ממתי 'שמחת יתר ' נחשבת למחלה ? 
לפעמים העצב פורץ את חריצי האוויר שבין הנשימה שלנו לנשימה של ההרים הלבנים שרחוקים מאתנו , ולפעמים הוא שם רק כי אנו צריכים\צריכות להישען על משהו . 
לפעמים היכולת לתת את הפקודה היא היכולת החלשה ביותר שלנו , שם נאבדות כל התקוות שעליהן נשענו , וכל שרשרת התירוצים שהפכנו למחרוזת יפייפיה , שהייתה מופיעה כל פעם כשמשהו הרגיש לא בסדר , והכל היה טבעי כשהיא הייתה בסביבה , הכל היה מתקבל . 
לפעמים אני תוהה אם כל המאמצים לייצר את השרשראות האלה בצורה הכי פרקטית שיש , בצורה הכי מקובעת שיש , בצורה הכי נוחה שיש .. 
. 
האם כל זה משתלם ? 
הרי הנשימה חומקת לנו יותר מידי מהר , ובין רגע נמצא את עצמנו מפנטזים ומפנטזות על הרים מושלגים ועל נוף שכולו שלמות ונוכל לזרוק את כל האזיקים לפח וליצור פרחים . 
" נשיקה ממך יכולה להפוך את כל היום שלי ליום טוב " אבא ואמא אמרו לי , כשהייתי ילדה . 
אז הרגשתי כל כך מיוחדת , שיש לי את הכוח להשפיע על היום שלהם , להצטרף אליהם במסע חייהם שמתחיל בבוקר , ונגמר אי שם בשעות הערב המאוחרות . 
פתאום היה לי שרביט קסמים ביד , שהיה בעל כוחות קסם ממשיים . 
לילדה אין דבר מתוק מזה שיכול להיות מונח על היד בלי שום תנאים ובלי שום אזיקים . 
לא הייתי זקוקה לשום אזיקים כדי להפוך אותם לפרחים , כי מעניי ילדה הכל נראה כפרח , והכל פרח . 
לאט לאט בתהליך ההפקחות כדי לפקוח את העניים ולראות שבמקום פרחים מונחים לי לצד הרגליים מכשולים , שיהיו שם כשאצעד אחורה ויהיו כשאצעד קדימה . 
הם יישארו שם , וילווי אותי , וינחו אותי , ויפילו אותי . 
'אני לא מבינה . 
אם יש אופטימיות , ויש פסימיות , מה שווה להסתכל על החיים בפסימיות ? 
' 'זו שטות של מחשבה . 
זה כמו תעתוע - אשליה . 
אופטימיות לא באמת קיימת . 
זה כמו להעלים את המכשול מהדרך שלך , וזה לא אפשרי , זה לא אמיתי . 
בסופו של יום זו צביעות' . 
'הרי את רואה את המכשול , נכון ? 
' 'נכון', 'ואני רואה את המכשול , נכון ? 
' 'נכון' 'אבל לי יש עוד אפשרות . 
תארי לך שביל אבנים צהובות עם חרציות שכמעט צוירו במכחול מונחות על צידי הדרך , ופתאום את מביטה למטה ולצידך יש בור . 
לפי חשיבתך , אם אחשוב באופטימיות .. 
. 
אדמיין שאין שם בור ואפול , ואם אסתכל פסימיות , החור ייראה שחור יותר וגדול עוד הרבה יותר . 
אבל כשיש לי את האפשרות לאופטימיות , אני מודעת לחור . 
אני רואה את החור . 
אבל מה שווה לי להתעסק בחור ? 
הוא אמנם חור שחור , ונורא גדול . 
. אבל הוא עומד לי באמצע הדר . 
באמצע הדרך שלי להגשמה ולפריחה . 
הוא ימשיך להיות בור גם כשאבחר באופטימיות . 
אבל כשאבחר באופטימיות , יהיו בנפילה לבור דברים יותר חשובים מהבור עצמו . 
כשאת מחפשת את הדברים הטובים , הם יגיעו אלייך . 
המחשבות שלך ימגנטו את האושר לחייך . 
פשוט ככל שזה יישמע .. 
. 
אופטימיות היא לא דבר שאת נולדת איתו , היא יכולת שאת מפתחת כדי להתגבר על הדברים הכואבים בחייך , על הבורות השחורים שבחייך , ובמקום לראות שחור , תראי שחור עם פרח ' . אני מביטה בנוף מחוץ לחלון . 
חתולה , הרבה ירוק , ושמש יוצקת לי שמן מהעור , ומייבשת פה את כולנו . 
פתאום הנוף הלבן עם הקסם לא נראה קסום כל כך , כמו שהתחולה שלי נראית כשהיא טומנת את ידה בצלחת כדי לאחוז במקק , או כמו שאמא שלי מחייכת כשאני מכינה לה סנדוויץ ' מלא אישיות , או כמו שאני מחבקת את אבא שלי בברכת בוקר טוב , ואז כל היום שלו ממשיך להיות טוב בזכותי . 
כי משקפי האופטימיות שלי יושבות לי בכיס טוב טוב וכמוהן משקפי הפסימיות . 
ואם הייתי נותנת לך להביט לתוך המשקפיים שלי , היית נדהמת כמה העולם שלי נראה לבן ובעל קסם . 
אז היית מבינה , שהמשקפיים הן לא העיקר .. 
. 
העיקר הוא את . 
9.10.2007 , כיתה י ' , יום שלישי , מול גבעת ברנר , משחק בית ב - 18:30 . 
הגענו למגרש , התלבשנו בבגדים , אני חטפתי את המדים שעליהם המספר 8 , ומשום מקום התחיל המתיחות . 
ריצה פה , ריצה שם , כמו שזכרתי . 
קצת חימום , קצת זריקות , זריקות צעד וחצי ימין&amp;שמאל , ואז מתחיל המשחק . 
פתאום אני מסבירה לטל איך להפעיל את הפוג'י שלי על וידאו כדי שתוכל לתעד הכל , ומשם פתאום כולנו על הקו ל " ברכה המסורתית " . 
קצת לחיצות ידיים , בברכת 'בהצלחה' וכבר צריך להסתדר במקומות . 
עליתי בחמישיה בתור רכזת , עם ענת , אסתי , שיר , אולי גם אפרת , לא זוכרת . 
המגרש היה די ריק , ומעט מאוד אנשים היו בקהל , לא שזה ממש הפריע .. 
. 
פשוט בהמשך זה השתנה . 
רבע ראשון אחד החלשים ביותר שלנו . 
משחק ראשון , שחקניות חדשות עם הרבה מאוד התרגשות . 
הכדור התפלק מהידיים , המסירות הלכו לכיוון ההפוך ולידיים של גבעת ברנר היריבות , ואנו המשכנו להסתבך בתוך עצמנו . 
הרבה איבודי כדור , המון חדירות שלא מפיקות כלום , אפילו חדרתי 3 פעמים אמנם עמדתי על העונשין ולא קלעתי כלום , אבל למשל שנה שעברה לא הייתי מעיזה לחדור בחיים , אז בפעמים הבאות זה ייגמר בסל . 
ירדנו מאוד מאוכזבות . 
כי ידענו שהן לא הטובות ביותר , וידענו שאנו יכולות הרבה יותר , וזה תיסכל . 
מאוד פירגנו לנו מהספסל וזאת בהחלט הייתה הרגשה נהדרת , שאת נלחמת והן מעריכות את זה , אם כי התפלק להן מידי פעם הערה צינית או משהו בסגנון . 
את הרבע הראשון סיימנו משהו כמו 12 - 0 . 
רבע מאוד מתסכל ומעייף , כשירדתי לספסל הרגשתי כל כך לא בכושר משחק שזה הפחיד אותי מאוד , אבל התגברתי על זה עם כדור אדויל . 
רבע שני אני זוכרת קצת פחות בהיר , כמו את הרבע הראשון . 
אני זוכרת שהתקדמו במשהו כמו 5,6 נקודות במהלך הרבע , והן המשיכו לקלוע המון קליעות פשוטות , ואנו פתאום מצאנו את עצמנו לא שומרות . 
הרבה קליעות שלא היו אמורות להיכנס נכנסו , ונוצר מצב של חוסר אונים , עד שהגיעה הבריחה . 
ירדתי לספסל והמאמן העלה את עדן ועוד מישהי ומם התחיל כל הערב הארוך הזה . 
פתאום 5,6 דקות לסוף הרבע אנו התחלנו ללחוץ על הגז , הגיע לנו הפיוז - נמאס לנו . 
התחלנו לשמור , התחלנו להתקיף כל דבר וכל פינה בסל , סל שם , סל פה .. 
. 
והפער המשיך להצטמצם . 
המעולה הוא שגם השתדרגנו בהגנה . 
מין סטירת לחי ואנו שוב במסלול הנכון . 
כמעט אף אחת לא האמינה שנעשה את זה אחרי הרבע המייאש הראשון , אבל הראנו שאפשר . 
ירדנו למחצית ועוד לפני שהספקנו להסתדר לקליעות בצד השני של המגרש , הוא נגמר , אני שנחתי כבר 6 דקות הייתי מאוד רגועה ובכלל לא עייפה . 
רבע שלישי הוביל גם הוא לבריחה הגדולה . 
מספר 15 נכנסה ונחסמה ע"י 4,3 בנות .. 
. 
ניסתה וניסתה ושום דבר לא הלך , חפירות בתוך הסל ומשם לא יצא המים . 
הן המשיכו לחפור , המשיכו להילחם - אבל אנחנו הרגשנו שזהו , זה הרגע לנקום . 
כל הפער כמעט ונסגר , צמצמנו את התוצאה מאוד עם לחימה באמת משגעת ומדהימה . 
כל כך התגאתי לראות את זה מהספסל , עם ההמון האנדרנלין שהיה שם . 
אמנם השופט היה פחות מרהיב , טעויות פה , טעויות שם , לא שרק שם , לא שרק פה , אבל היו לו הברקות כשהן עשו צעדים שכשמחאתי לו כפיים וצעקתי לו כל הכבוד לךמהספסל הוא הסתכל עליי פתאום , חייך ואמר : תודה : ) זה היה חביב מצידו . 
הוא בכלל .. 
. 
היו לו כמה רגעים חמודים מצידו : P { ולא , לא פלירטטתי איתו , אני חושבת ... 
.. 
. 
: S } . 
ענת הייתה מעולה , אמנם מתוסכלת מכל המסירות הנוראיות שלא הגיעו למקומן , אבל הייתה פשוט מעולה . 
מאופקת { כמעט , כמו שענת מסוגלת , קצתהרבה לב , הרבה טוב , קצת רעש } היא צעקה אפילו על השחקנית פעם אחת , ואמרה לה : לא נמאס לך להרביץ ? 
ובפעם השניה כששחקנית מברנר חדרה היא צעקה : 'אין,'אין !! ' וזה הראה כמה היא אנושית , אבל הייתי מאוד גאה בה על כל מה שעשתה , היא פשוט הפכה את המשחק יחד עם השחקניות המדהימות שלנו . 
חן פשוט הייתה נהדרת , כמוה גם אפרת שהייתה גבוה מעל כולן , גם רון הייתה נפלאה , ואסתי עם הראש בקיר , הרבה יעלה , הרבה שיר המדהימה , קצת יעל , הרבה לחימה מכולן . 
זה היה מרהיב , באמת . 
גם אני תרמתי את חלקי , והרגשתי איך האוויר לא נכנס לי לריאות ובכל זאת המשכתי . 
זאת הרגשה עילאית . 
לרוץ מצד לצד , להילחם על הכדור הראשון , על הכדור השני , על השלישי .. 
. 
הרביעי , החמישי . 
באמת להתפוצץ על המגרש , להילחם על טיפת הלחם האחרונה . 
רבע רביעי נפתח פשוט מדהים . 
הפער רק הלך וגבר וכבר היינו בפער של 3 נק ' . כל פעם 3 . 
אנחנו נלחמות , הן מצליחות לחדור . 
בערך ה - 4 דקות הראשונות של הרבע הייתה נפילת מתח , הרבה פחות הגנה , פחות משמעת , פחות ריכוז . 
איבדנו קצת את עצמנו [ אני הייתי על הספסל ] , איבדנו כדורים . 
באמת מין נפילת מתח . 
הן גם ניצלו את זה , אמנם לא בגז מלא , אבל ניצלו . 
אז כל פעם 3 נקודות אנחנו מפגרות מאחוריהן , וזה דבר מתסכל . 
עד שהגיעה הבריחה הגדולה { נכון די נמאס מבריחות גדולות ? 
} ונוצר שיוויון של 28 נקודות . 
סוף סוף שיוויון . 
הרגשנו שזה בידיים שלנו , שזה מגיע לנו , שנלחמנו כל כך הרבה כדי להגיע ולנצח את המשחק הזה , והיה לנו סיכוי . 
פתאום 2 נקודות משום מקום העלו אותנו ליתרון של 30 עליהן . 
הן קלעו נקודה , 30 - 29 לנו . 
1.36 לסוף הרבע הרביעי הייתה המלחיצה ביותר . 
נגמר לי האוויר , נמאס לי מניתוחים , רציתי לנצח . 
כולנו רצינו . 
המלחמה הסופית על הדקות האחרונות הייתה קשה מאוד . 
כולן במלחמה , כולן הולכות על ביצים כדי שהן לא יוכלו להשיג כדור קל מתחת לסל . 
היו להן איזה 5 נסיונות ריקים , אבל הכדור לא רצה להיכנס . 
אחר כך אחת השחקניות שלהן עמדה על העונשין , והחטיאה את שתיהן . 
פתאום זה בידיים שלנו . 
עוד 4 נקודות משתי מתפרצות , אחת של אפרת והשניה אולי של עדן , והצלחנו להגיע עד 34 נקודות . 
הכדור שלנו מצד שמאל , 9 שניות לסיום , ענת מקבלת מסירה , ומאבדת כדור .. 
. 
הן מנסות להתקיף לסל , כולנו בלחץ שזה אולי ייכנס ויהיה פעול כלשהו שיהרוס את הכל , אבל השעון מצפצף בדיוק כשאחת השחקניות שלנו חוטפת את הכדור ומעיפה אותו למתפרצת . 
וההווווווווווווווווווווווווווווווווווווווו איזה זעקות שמחה , איזו התרגשות . 
כולנו על הפרקט , כולן באוויר . 
ניצחון של 34 - 28 עליהן . 
ניצחון ראשון העונה , שלא רק שהיה הראשון העונה , אלא היה המשחק הראשון שניצחנו מבין שנתיים , המשחק השני בבית שניצחנו בכלל , ומשחק בעיקר של לחימה ורצון , פשוט משחק אדיר . 
כולנו שמחנו והתחבקנו , והשירה שלנו : " מכבי מכבים רעות " הייתה כמו זעקה לשמיים . 
פשוט היה אדיר , כל רגע ורגע . 
כשאנו רוצות , אנו גם יכולות . 
ואין כמו לנצח בבית , במשחק שכולו לחימה , כשהיינו בפיגור של 12,14 נקודות וחזרנו ממנו ועוד ממש להוביל . 
אני גאה כל כך . 
http://www.mcity.co.il/index.php?id = 16201 
