- מה מונע בעדנו להמשיך בהקלטה ? 
- היקום . 
[ דו שיח אמיתי של מנהל הבמה עם דני סנדרסון ] אז אכן , אמש אני , חיים , ונטלי צעדנו לנו ביחד ולחוד אל אולנפי מימד להופעה בחנים של דני סנדרסון ! 
כשהכניסו אותנו סוף סוף [ באיחור של שעה ] הסבתר שזאת הופעה מאד מיוחדת - הופעת טרום בכורה למעשה . 
דני הולך להוציא דיסק חדש , וכשהוא יצא ההופעה הזאת תוקרן . 
אי לכך כל השירים חדשים אך מגניבים ועלינו לתפקד בתור קהל תומך ולמחוא כפיים ! 
[ אבל לא לשרוק ] דני עלה לבמה , הם נגנו שיר משעשע בשם " חוקי הטבע " . 
ואז בסוף השיר הסתבר שצריך לעשות אותו שוב . 
אז עשו אותו שוב אבל אז הפסיקו באמצע ואז עשו אותו שוב : P בין לבין גם אני חיים ונטלי זזנו ממקום למקום , היה זה באשמתי , ליתר דיוק באשמת מנהל הבמה שקבע שאני גבוה וצריך לזוז . 
כמו כן , לפני שההופעה התחילה [ מדהים כמה אני לא זוכר דברים ] אני חיים ונטלי לפתע ראינו אורח פורח : ליואר שליין ממשחק מכור . 
לקח לנו המון זמן להחילט מה אני אגיד לו [ מה ציפיתם ? 
שחיים וא נטלי יגידו לו משהו ? 
הם יתפוצצו מצחוק ] . 
בסוף כשהתיישבנו אמרתי לו [ ישבתי בדיוק מאחוריו וחיים אכל את שרוול מעילו מרוב צחוק ] " תגיד , הצטלמת עם צחי בוכמן ? 
" " מי ? 
" " צחי בוכמן " " אההה יכול להיות , צילום רגיל כאילו ? 
צילום סטילס ? 
" " כן " " אה , אז כנראה שכן " " אז מ - שם אתה מוכר לי ! 
אתה מופיע באתר שלו ! 
" : P הוא גם דיבר בסלולרי ושאל מתי משדרים משחק מכור : P בהופעה עצמה היו שני אומנים אורחים אומן # 1 : יהלי סובול . 
ידנעו מראש שהוא יעלה ואמרתי לחיים " בוא נצעק לו שישיר את השיר שלו מתולדות המים ! 
" ולמרבה ההפתעה זה השיר שהוא שר : P [ שיר נורא יפה אגב ] ואז עלה ... 
.. 
. 
שלומי שבן ! 
ווה הא הא ! 
הוא ודני עשו גרסא ספק פסיכודאלית ספק אפוקליפטית ל " ילד מזדקן " נטע בטח מזה שונאת אותי עכשיו : P חיים מסר לו ד"ש מקוסטה . 
אכן היה זה ערב עמוס חוויות , כן יירבו הופעות פרטיות של דני בחינם . 
ברקע : דני סנדרסון - סמי תרגע . 
א ) היום אני הולך להופעה חינם של דני סנדרסון , קיבלתי 3 כרטיסים , אני נוסע עם חיים ועם נטלי מחולון , הולך להיות מוי כיף , זה באולפני מימד וזה גם יהיה בטלוויזיה ! 
אני אבוא עם שלט " תקנו לי פרו " . 
ב)סתם אני לא . 
ג ) קניתי אתמול מיקודית בתנ"ך , כי המורה שלי לתנ"ך גרועה , המיקודית כ"כ טובה ונהדרת עד שדפקתי את הראש בשולחן על בזבוז של 3 שנים עם אותה מורה . 
ד ) מיק . 
אחזור לתפקוד בלוגי מלא לאחר המתכונת בתנ"ך , ואגב ביום ראושן הבא , אניע דיין לא יודע איזה מתכונת יש לי . 
ברקע : חמי רודנר - הרוב הדומם / קין יאללה חזרתי ללמוד בערך הבטחות צריך לקיים יום רביעי , לאחר טקס יום הזיכרון והליכתי ברגל הביתה , בעוד אני מלווה את דורכ , ביל ואוהד למתחם של קניון אלרם כי הם היו צריכים לקנות דברים למנגל , נזכרתי " שיט אני צריך להגיע הביתה אני נוסע לאילת היום ! 
" הגעתי הביתה בריא ושלם , לא אכלתי כלום , בשעה בע 2 לאחת כבר היינו בדרך לאילת ! 
הנסיעה עברה ללא תקלות , למעט זה שאח שלי שכח להביא סנדלים , אז דודה נילי נסעה לאילת להביא לנו אותם , כמובן שהיא לא קפצה במיוחד , גם היא באה לנפוש איתנו . 
בעצם זה הזמן להציג את הנפשות הפועלות שליוו אותי ב 4 הימים ההם : אמא בתפקיד אמא אבא בתפקיד אבא אחשלי בתפקיד נאג'ס אחותי בתפקיד נאג'סית סבא וסבתא בתפקיד זוג עיראקים זקנים שכל אחד צריך דוד ודודה שלי בתפקיד אנשים נחדמים לשיחה בני דודים שלי רועי ואיתמר בתור עוד ילדים קטנים לפתיחת קייטנה . 
המשפחה של ליאור , ללא ליאור עצמה , אשר נשארה ברמת גן כי יש לה מגן בלשון אז היו אבאשלה , אמאשלה , ואחיותשלה . 
אבאשלה הוא מנכ"ל NMC כזכור , והיא שונאת שאני מזכיר את זה , אבל פרט זה חשוב מאד להמשך ! 
הגענו לאילת , כאשר באמצע עצרנו במקום נורא נחמד , היה שם בורגראנץ ' , ושם הזמנו קומבינה . 
לרוב מזמינים קומבינה עם חברים , יש הרגשת סחבקיות כזאת . 
אני הזמנתי קומבינה עם אמא , כשאמא התבלטה שעה מה היא רוצה . 
בכל אופן , הגענו לאילת , עלינו לחדר והסתכלנו על הנוף המרהיב : המרפסת כולה הפרדיה בינינו לבין העולם האמיתי באמצעות משטח פלסטיק עצום עם חורים כאלה בתוכו . 
הנוף , היה נהדר : אינטרנט קפה , בארים , בניינים אפוריםן , פח זבל עצום , ומשאית זבל שהעירה אותנו בלילות . 
המלון היה אגב , קלאב הוטל . 
בלילה , במקום לצאת כמו כל עם ישראל לחגוג בטיילת באילת , החליטה משפחתי לנהוג ככל באי המלון ולהשאר במלון ולראות את המופע של המלון . 
זה היה מופע מסריח , הרבה אנשים התחפשו לחיילים כאלה , ועשו ריקודים . 
בשלב מסויים הם לבשו גלימות ואז פשוט אותם בדרמטיות ומתחת לגלימות היו - שוב בגדי החיילים . 
לא אמור להיות איזה אקט הפתעה ? 
כל הסיפור הזה נשמע כמובן נורא ממורמר כאיל ושהיה לי חרא , האמת שלא , דווקא היה נחמד ומשעשע . 
יום חמישי משאית הזבל העירה אותי , לאחר שהתעוררתי 5 פעמים במהלך הלילה [ ספה נפתחת זה לא סימפטי ] , וקמתי לאכול ארוחת בוקר אכן אני אוהב ארוחות בוקר של מלון , נדלג על זה כי אין על מה להתלונן : P היום הזה לא יהיה מבוזבז ! 
היום נעשה משהו משמעותי ! 
נרבוץ בבריכה עד אינסוף ! 
שעות של רביצה , רבצתי המון , מעולם לא רבצתי ככה , בשעה 4 נמאס לי לרבוץ בבריכה והלכתי לרבוץ בחדר ולתפוס תנומה . 
מעולם לא ישנתי בצהריים , אני חושב שהרביצה כ"כ שיעממה ומיצהת את עצמה עד שהחלטתי שאם כבר לרבוץ - לפחות שלא אהיה מודע לה ושהזמן יעבור מהר . 
הוערתי ב 5 ע"י אימי ואחיי שהחליטו שזה המזן לחזור לחדר ולעשו תהרבה רעש . 
את הקימה חגגתי באכילת צ'יפס למיקרוגל . 
בערב הלכנו לבקר את קרובינו באילת - פרח , הבת דודה של אמא , ובעלה איסו , לשניהם יש כבר בנים גדולים , הצעיר בהם הוא בן 21 , ורק הוא היה בבית , בחור חביב . 
גם פרח ואיסו בחורים חביבים . 
איסו סיפר שוב על כל מיני סיפרורי םשעבר בתור צוללן , כולם מדהימים , וכולם אמיתיים אגב . 
איסו גם רמז לנו שהוא עזר לבנות את הכור הגרעיני באיראן [ שום ציניות ] , ככל הנראה יש לו באמת ובתמים קשר עם המוסד , ובעצם תשכחו מכל השורות האלה , אין איסו , מעולם לא היה , יש רק סוכן א ' . את הנסיעה לשם עשינו אגב בשתי מכוניות - שלנו ושל הדודה , כי סבא וסבתא הגיעו באוטובוס של אגד . 
אז סבא וסבתא נסעו באוטו שלנו , ואיל ואני ואחותי נסענו באוטו של דודה שלי , כאשר אחותי ישבה עלי באמצע הנסיעה לפרח החליטה אימי שצריך להביא מתנה אז עצרנו במרכז הקניות BIG ושם ירדו דודה שלי , אמא , וסבתא . 
חיכינו באוטו כחצי שעה , במהלכם יצרתי משחק חדש - לנחש על איזה חיה חושבים . 
זה משחק מרתק , והעלינו חיות רבות [ כלב , חתול , פרה , חייזר , גשר , קקי , פרפר ] . 
בדרך חזרה יהה קושי מסויים - לא הייתה חנייה במלון הכל היה מפוצץ . 
כשאבא נולד אלוהים לקח ממנו את מצפונו התחבורתי , על כן אבא פשוט עלה על מדרכה וחנה עליה , לעומת זאת לדוד שלי יש כנראה חוש הגיוני , על כן הוא חיפש וחיפש חנייה בסוף הגענו לאיזה דיונת חול מעל קלאב הוטל . 
היום השלישי היה בסימן " הידד המשפחה של ליאור כאן בואו נעשה בלאגנים " אמא של ליאור ואחיות ליאור באו לבריכה במלוננו [ הם היו במלון אחר באילת , במג'יק פאלאס אם אני זוכר נכון ] , היה חביב . 
על הבריכה הוצגה לפעתה הצגה , ההצגה של ספר הגו'נגל. על שירים בפלייבק כבר שמעתי , אבל הפעם כל ההצגה הייתה בפלייבק . 
מלך הקופים נראה כמו פריק ודראג קווין . 
הערה על השירים בהצגה : זה היה הדבר הכי הזוי . 
היה אתה שיר של בלו מהמחזמר של חנוך רוזן , שהיה בול אותו שיר עם שינוי קטן של מילים , כנראה הם חשבו שלא נשים לב לשינויים " לכן אני תיער נורא נורא אוהב " הפך ל " לכן אני תג'ונגל נורא נורא אוהב " . 
כמו כן הייתה גנבה נפשעת של שירים אחרים של דיסני - אהבה יש באוויר ממלך האריות , והשיר הזה מאלאדין , נו אתם יודעים " הלילות החמייייייייייייייים הם כמו הימיייייים סכנות מרובות .... 
... 
.. 
. 
" נו השיר הזה שהוא נורא מפחיד כזה . 
הזוי לחלוטין . 
החלק הכי הוזי היה שירי הקופים - הם שרו שיר ע"פ המנגינה של את אותי שופטת . 
ראיתי קוף שר את אותי שופטת בגרסא קצת שונה , ראיתי הכל . 
לפתע אמא שלי הציגה לי אטרקציה שאולי אלך אליה בלילה : נייטמר - ביתן איהמ קרוב לקלאב הוטל , אתם עוד תראו את זה בהמשך . 
הלכנו בערב כ - ו - ל - נו לשחק באולינג . 
היה את המשחק של הילדים - כל הילדים הקטנים+אחי והאחות של ליאור למרבה צערם והיה את המסלול של המשפחות - המשפחה שלי נגד המשפחה של דודה שלי נגד המשפחה של ליאור . 
אצלנו אבא פרש די מהר כי למרבה הבושה הוא לא הפיל אפילו פין אחד . 
במשחק הראשון היינו מקום שלישי ואחרון , אבל זה באשמת אבא , אמא אפילו עשתה סטרייק וגם אני הייתי בסדר . 
במשחק השני כבר הפצצנו - לפתע אני עושה ספרים , לפתע עסטרייקים , פאק אנחנו מטפסים למקום הראשון ! 
בסוף היינו מקום שני , בהפרש די קטן אגב , של 7 נקודות בלבד , ואנשים , אני גאה להכריז שכיסחתי ת'צורה למנכ"ל NMC בבאולינג שאפילו בטעות שיחק תור אחד עבורי . 
החיים יפים . 
הלכנו לשיפודי התקווה כי אמא הייתה מתה לבשר . 
לאחר מכן אמא ליוותה אותי לנייטמר . 
השעה הייתה כבר 1 בלילה , ונייטמר , על אף קרבתו למלון היה ממש בדאון טאון של אילת . 
פתאום הבנית שקלאב הוטל נמצא בחרא של אזור - מעליו יש דיונות חול , משמאלו בארים ופחי זבל , ומימינו יש את כל אזור הבוהמה והחרא של אילת . 
לחכות במקום הזה היה נייטמר בפני עצמו , בזמן שחיכיתי לתורי להכנס [ עד עוד 4 אנשים ] נכנס הלמקום מישה שטענה שהיא אטרקציה בפני עצמה ושהיא מדונה הישראלית , היא הייתה מלווה בזקן עם כובע מלחים . 
למה הם תמיד עם כובע מלחים ? 
נכנסתי לנייטמר - זה באמת מפחיד ! 
שיחקו אותה באילת , לא אגיד לכם מה היה שם , אבל אם אתם באילת - לכו לנייטמר ! 
זה באמת מגניב . 
שכחתי לציין , בשישי אחה"צ נרשמה תקרית - הלכתי עם אבא למסעדת המלון לאכול איתו ארוחת צהריים . 
היה שם דיל של מנה עסקית - סלט+מנה בשרית + תוספות+קינוח והכל 50 ש"ח אני רציתי רק תוספת אחת [ צ'יפס ] אז אבא אמר שהוא יקח בתור תסופ תשניה פשוט עוד סלט . 
בקופה לא הסכימו לזה . 
אבא לא נלחם בלבנונים המחורבנים ב 82 ' כדי שאיזה קופאית מפגרת תגיד לו שהוא לא יכול להחליף את התוספת השניה בסלט ! 
אבא עזב את המקום בזעם ואני אחריו . 
אח"כ חזרתי לשם עם אמא , דודה , דוד , סבא וסבתא לקחתי אגרול [ איבדתי את החשק לסטייק ] והסתכלתי על הקופאית - היא זיהתה אותי . 
דפקתי לה את חיוך ה " צריך יותר מלהיות קקי בעניין של מנה עסקית כדי לגרום לי לעזוב את המקום הזה , נראה אותך עוצרת אותי " . 
והיא בתגובה נתנה לי מבט של " הלוואי שתמות " החזרתי לה במבט " שקי לי בתחת " . 
יום שבת היה בסימן עוד ועוד רביצה , לעמשה שום דבר לא קרה ביום שבת , למעט זה שחזרנו הביתה , איזה שעמום , הא ? 
ברקע : זקני צפת - לראות בעיניים 
