[ איך כותבים לגמור ? 
] הרפתקאות דוגי באילת למה ביליתי 4 ימים כמעט לבד , למה אני ומרוקאית פרחה נעשינו שותפים לאותו גורל מזעזע , למה אבא עזב את מסעדת המלון בכעס , למה ספר הג'ונגל הפך להיות מחזמר ערסי לאללה , למה אני עליון ממנכ"לים של חברות תקליטים , למה אחותי מתחילה לצטט משפטים מהנה הנקניק , למה בורקס תפו"א זה מגעיל , למה אמא שנאה את הנוף של החדר , למה כואבות לי העיניים . 
על שאלות אלה ואחרות , יש להניח בעיקר על אחרות כי אני אשכח חצי מהדברים שיש לי לכתוב , אכתוב בפוסט הבא , אשר יתפרסם ב"ה או מחר בערב או בשני מתישהו , בינתיים עד אז , יש לי דברים יותר טובים לעשות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הרבה סימני קריאה ברקע : ברי סחרוף - חלליות ראשית כל , זוכרים שלפני שנתיים כולנו נורא התלהבנו מהזה שעושה דמויות של סאות'פארק ? 
כמובן שמיצינו את זה אחרי כמה זמן , כמה כבר אפשר להתעסק בחרא הזה . 
אז נחשו מה , יצאה גרסא חדשה ! 
ויש בה המון אפשרויות וסוף סוף אני יכול לעצב עצמי עם שיער מוזר כמו שלי : כמו כן ברצוני להסויף תודות לידידי עמרי , אשר ביום ראשון אשתקד נתן לי 7 שקלים שהיו חסרים לי לכרטיס נסיעה הלוך חזור לצפון . 
על כן אני מקדיש את חיי לעמרי ומוכר לו את נשמתי תמורת 7 ש"ח וכרטיס נסיעה . 
ברקע : שמה למה דינג דונג - אולי תעשו לעצמכם דמויות סאות'פארק ! 
יש מלאתלאפים אפשרויות חדשות ! 
עידכון עריכה[כי למי יש כוח לפוסט חדש ] : הבלוג יוצא לחופשה של 4 ימים בעירנו הדרומית והיפה - אילת . 
מסתבר שאף ליאור ובן זוגה הקוזון יהיו אף הם , בקיצור , יהיו בלגנים , ואני עדיין חייב לכתוב ליולקס שירים [ התחלתי לכתוב ! 
אמשיכם באילת ] אז מחר , לאחר הטקסים בבית הספר , אני נוסע לי לאילת , מה כיף יהיה . 
ברקע 2 : Madness - Grey day 
