חזרתי היום משני בבוקר למטרה אחת - ללכת ללשכת התעסוקה לנוער ולהוציא כבר פנקס עובד כוסאמק ! 
הלכתי קודם לעבודה של אבא , כי הלשכה עוד לא הייתה פתוחה , היה נחמד ביותר והסתכלתי לי על כל מיני תביעות של אנשים נגד תאגידים גדולים ומרושעים כמו בנק דיסקונט , יש לאותם אנשים מזל שאנשים כמו אבא שלי עומדים לצידם ! 
ובית משפט השלום הוא ביזיון לבתי המשפט . 
: P [ יש להם תקנון לפני הכניסה לאולם , וכזכור , תקנון הורס .... 
... 
.. 
. 
] [ בסוגריים הקודמים הייתה בדיחת נל"נ ועם שאר הקוראים הנורמלים סליחה ] לאחר מכן הלכתי אל לשכת התעסוקה ! 
יש ! 
זה פתוח ! 
לקחתי מספר , אני מספר 51 . 
בפנים היה 35 . 
זה לא נשמע רע , אבל האמת היא כזאת : הגעתי ב 11:45 נכנסתי ב 13:20 . לפחות פגשתי שם 3 אנשים נחמדים בין ים הערסים ומסתבר שאחת מהם , בשם דנה , אפילו לומדת איתי בבית הספר , למדה איתי ביסודי , ויודעת מי אני . 
כולל השם שלי ואיפה אני גר . 
קריפי . 
נכנסתי , הבאתי תמונת פספורט , תעודת זהות , אישרו בריאות . 
הסתבר שאין לי מכתב מבית ההעסקה , הסיבה לכך שהיא שכשהלכתי לבית ההעסקה לברר [ ברגר קינג ] הם אמרו לי " קודם כל תעודת תעסוקה " יופי : P היום יש ישיבה עם מישהו מהמועצה הציונית . 
המועצה הציונית מושי מושלמים . 
[ סתם החלטית לכתוב את זה כאן למקרה שיש בישראבלוג אנשים מהמועצה הציונית { ויש } והם יחפשו בפוסטים " המועצה הציונית " { כמו שעשיתי עם נוער לנוער } ואז הם יגיעו לפה ולא יבינו מה לעזאזל ] ברקע : אושיק לוי - לישון לישון . 
האמת באמת בא לי לישון אמש יצאתי להופעה בחינם של שרון הולצמן [ סולן אבטיפוס ת.נ.צ.ב.ה ] בגלל שאני כתב במגזין המושי מושלם הבריקדה www.bariqada.co.il [ הנה דורצ ואמיר , אני מפרסם ! 
אני מפרסם ! 
תכנסו לזה ! 
זה גזעי ! 
] . 
ההופעה הייתה במועדון הקאמלוט . 
מועדון הקאמלוט הוא למעשה אחורי בניין מגורים בו מתגוררים הדיירים הבאים [ ואני כותב את זה בדיוק כמו שזה היה רשום באינטרקום , כשיש קו ריק זה אומר שאני לא זוכר את השם כי הוא לא רלוונטי ] 1 ) אדם ) _ _ _ _ 2 ויצחק רבין ) _ _ _ _ 3 ועוזי כהן ובצד הייתה תיבה שהיה כתוב עליה " השולחן העגול בע"מ " אני חושב שזה בניין נורא נורא סודי . 
נכנסנו לקאמלוט , שהיה בנוי ממש כמו מספרה . 
שרון הולצמן היה חביב , למעט הקטע בו הוא התחיל לשיר על זה שהיו םזה יום חג יום מיוחד שבא רק פעם בשנה ! 
ושהוא עצוב שהוא עומד להגמר . 
כן , ובדיחות השואה שלי זה לא לעניין : P כשיצאנו שמענו יריות " מה קרה ? 
" שאלו מיטב אנשי הבריקדה [ כל החמישה ] " ירו ברבין " עניתי . 
אני ודורצ חיפשנו את התחנה של 63 , לא מצאנו אותה כי כמובן הלכנו ביכוון ההפוך . 
לעזאזל , אם אי פעם תחטפו אותי ואת דורצ ותשימו אותנו באמצע כל מקום שהוא בעולם שהוא לא מטר מהבית שלנו , אנחנו פשוט נמות ברעב . 
היום היה משעשע בשיעור הסטוריה , אמרתי למורה שהיא לא לימדה אותנו את האמנה האטלנטית . 
היא לא האמינה לי התלמידים הוכיחו לה שהיא לא לימדה היא חזרה ללמד בשקט , ווה הא הא ! 
היום ישיבת הנהגה ב 14:00 ואז ב 16:30 יומולדת לאחותי בת ה 5 במקדונלדס בקניו ןאיילון . 
אבי ואחי ישבו עם טלוויזיה ויראו את הפיינל פור מה שאומר שעלי ועל אמא הופקד להשתלט על 20 זאטוטים בני 4 - 5 . 
כיף . 
היום בערב פגישה בגן הקופים עם קוזינות וקוזונים . 
ברקע : הזבובים - עיניים עצומות 
