הרופא : במזל טוב לאחר ניתוח קיסרי נולד לך הבן הבכור ! 
אמא : אוי איזה שמחה ! 
לה לה לה [ לפתע יורד מלאך ה' מן השמיים ] מלאך ה ': באתי להעביר למסר שהקב"ה רוצה להגיד לילד הזה אמא : בבקשה מלאך ה ': אני שו - נא אותך ! 
הלכתי היום ללשכת התעסוקה בבניין הקירייה ציפיתי שאחרי שתי הכשלונות אתמול [ כן , אתמו להלכתי שוב בצהריים והסתבר שזה סגור בשעות האלה ביום רביעי ] זהו , היו םהכל יהיה נורמלי התקשרתי , בדקתי באינטרנט , יופי ! 
הגעתי ! 
מסתבר שעלי ללכת ללשכה לנוער , לא נורא , זה הרי בדלת ממול ! 
הלשכה לנוער פתוחה רק בימי שני ורביעי זהו , יש עלי קונספירציה אלוהית , הבנתי מה זה כל המובטלים האלה , אלוהים מונע מהם , וממני , להשיג אישור תעסוקה . 
לפחות למדתי היום : P אני היחיד ששם לב שה " נושא החם " כרגע בישראבלוג זה יום השואה ? 
לא יפה יריב , אתה יודע שיש כאן כאלה שסבא שלהם היה באושוויץ עם המשרפות והכל .... 
... 
.. 
. 
ביל בטקס השואה זה איכותי ברקע : שלום גד - ילד מוזר היום התכוונתי ללכת ללשכת התעסוקה להשיג אישרו תעסוקה התקשרתי אליהם לשאול עד מתי הם פתוחים " 11 " השעה הייתה 10:40 דפקתי את הספרינט של החיים שלי [ בשבוע האחרון הספרינט של החיים שלי הוא מוטיב חוזר בחיי ] והגעתי בזמן : 10:51 לרח ' ארלוזורוב 14 בר"ג , אך אבוי הדלת נעולה " נו מילא , אולי זה לא ארלוזורוב 14 , אולי זה 24 או משו ואני לא זוכר , נתקשר אליהם " חייגתי 036734111 . 
" עברנו לרח ' מנחם בגין " " ליד הקיריה ? 
! 
" " ליד הקיריה " נהדר , סתם רצתי היום . 
מסתבר שעכשיו אפשר לחפש מילים בכל הקטעים בישראבלוג חיפשתי " דור דוגי " וגם " דוגי " . 
מסתבר שאנשים רבים שאני כלל לא מכיר כתבו עלי , לקחו ממני קטעים , אוהבים את הבלוג שלי , ובכלל , אין כמו קצת מנות נרקסיזם על הבוקר , במיוחד אחרי ריצת אמוק ללשכת התעסוקה . 
עכשיו אפשר לראות כמה פעמים שמתי כל אמן ב " ברקע " ! 
מעניין מתי בסוף אני מתחיל היום ברקע : שלומי שבן - מסיבת גג . 
עידכון עריכה : נחשו מה , החליפו בשעות בין היסטוריה למתמטיקה 5 יח"ל . 
מה שאומר שפספסתי הסטוריה אלוהים , אם הבית ספר שלי היה בנאדם האו כל כך היה מקבל עכשיו בתחת בית הספר שלי הפך לבדיחה אתמול בגרות בתקשורת אז לא למדתי היום כל השיעורים שלי בוטלו [ כן , גם השיעורים שבאתי לכבודם ב 12:30 בוטלו , נהדר לא ? 
לבוא לבית הספר סתם , פעמיים באותו יום , לפחות הלכתי אח"כ ליעל והיה משעשע ] מחר אני לומד שעתיים , מ 14:20 עד 15:55 . 
יום שישי יש לי חופשת בגרות , מבגרות שאין לי , אבל לרוב הכיתה יש . 
אני מודה שהערב קצת שונה , עם הגשם בחוץ והקפה . 
ברקע : שלום גד - הסוף שלך מתחיל 
