יום אחד לא קראתי את הלוח השינויים האינטרנטי של בית הספר ונדפקתי מסתבר שלכיתה יש מבחן בפיסיקה ואז הרצאה אני לא לומד לפיסיקה אפשר להבריז מההרצאה יכולתי לבוא ב 12:30 . אז אוקי , חזרתי הביתה [ אני מתכוון לחזור , הבטחתי למורה לתנ"ך 5 יח"ל ולא נעים לי ממנה , כמה מתאים לי ] אז לא רציתי לחזור ב 67 , כי יש שם זקנים זוה עובר בבילאיק נלך לתחנה של 52 ! 
זה מגיע קרוב לבית ועובר רק דרך בן גוריון ! 
אוקי 52 לא מגיע , הגיעו , 92 , 40 ועוד חברים . 
הגיע 57 , " הי נראה לי שזה גם מגיע קרוב לבית , זה עובר בבן גוריון נראה לי , יאללה נעלה " לעזאזל זה פונה לז'בוטינסקי ! 
אההה ! 
ואז עלו הרבה זקנים ואז האוטובוס נסע בביאליק וירדתי בכצנלסון . 
קקי קקי קקי קקי לעולם לא אפקפק ב 67 ברקע : אני מדבר עם שני : ) אז אתמול סוף סוף קרו שני אירועים משמעותיים ביותר ! 
הראשון , הלכתי לרופאת עיניים בגלל הצו הראשון [ בדיקת המספר+בדיקת קרקעית העין ] , והשני המימולנין ! 
התור שלי היה בשעה 13:20 . 
יצאתי בשעה 12:54 מהבית כדי לא לאחר . 
לקחתי את המפתחות , סלולרי , ארנק , טוסטים [ למימולנין כמובן ] והתחלתי ללכת הגעתי לרופאה בשעה 13:15 . 
הידד ! 
שיט , שכחתי את הצו הראשון . 
יחסית לאדם שמבריז מספורט מחודש ינואר רצתי יפה מאד . 
מקריניצי לבית שלי ובחזרה ב 23 דקות בלבד . 
הגעתי ואז נוכחתי לדבר הזה : יש מישהו בפנים , ואז מישהי ששמה טיפות צריכה להכנס , ורק אז אני נכנסתי סוף סוף ב 14:15 . נו נחמד ביותר , היא שמה אותי על מכשיר כזה , כמו שהיה ב " יום השישי " עם ארנולד שוורצנגר . 
אולי עוד מעט ייצרו לי כפילים . 
היה נחמד ביותר שוב לא להצליח לקרוא בעין שמאל כלום . 
זאת עין כ"כ מחורבנת , אם אי פעם מישהו ידקור לי אותה עם חרב ואני אשים עליה רטייה הוא פשוט יעשה לי טובה ענקית . 
ואז היא שמה לי טיפות ואמרה " תחזור אלי עוד חצי שעה " אוקי אני כנראה מאחר למימולנין : P הסתובבתי ברחובות ר"ג , מחפש את קו 45 בינתיים , ואז לפתע שמתי לב למשהו : הכל נעשה מטושטש . 
לא ידעתי מה קרוב אלי ומה רחוק אלי , הטיפות החלו להשפיע הקצב מואץ , אנשים החלו ללכת מוזר , ואני ראיתי טיפות שקופות מול עיני . 
התחלתי להרגיש כמו בציור של סלוואדור דאלי . 
" ווווי אנשים נופלים ! 
" " וווי הכביש זז ! 
" " וווי יש שעונים נוזלים על החנות הזאת ! 
" " אה רגע זה באמת ציור של שעונים נוזלים " חזרתי לרופאת עיניים מטושטש . 
יש לציין שבדיוק כשיצאתי נכנס אחרי איזה בחור מזרחי חביב , קצת טיפ]ש , אך טוב לב שאף אמר שאני חכם כי אני לובש משקפיים . 
זה נורא הרגיז איזה בחור אירופאי ואליטיסט שישב שם , יען הוא גם שם טיפות , חזר אחרי חצי שעה והיה אמור להכנס מיד , אך המזרחי פשוט עקף אותו . 
האירופאי האליטיסט [ שממש נראה כך , היו לו בגדים חקלים ולבנים כאלה וגם כובע תואם ] נורא התרגז ואמר שהוא יתלונן כשחזרתי המרפאה הייתה ריקה כמעט לחלוטין . 
ישבה של דוסי תשחיכתה כבר ה - מ - ו - ן זמן לתור שלה , ועוד איזה אישה . 
המזכירה אמרה לי שנאי יכול לבחור - מגיע לי כעיקרון להכנס לפני הדוסית אבל אם אני רוצה אנייכול אחריה . 
ידעתי שלהכנס אחרי הדוסית משמעותו לאחר למימולנין , ידעתי שמגיע לי להכנס לפניה , ידעתי את הכל . 
אבל נתתי לה להכנס לפניי , כנראה השנאה העזה לאירופאי האליטיסט עשתה זאת , נו מילא היא דתייה , אולי אלוהים סולח לי על זה שאכלתי חמץ במשך 16 הפסחים האחרונים . 
הגעתי אל המימולנין ביחור קל של כ 20 דקות . 
יש לציין שבשיאנו היינו משהו כמו 20 אנשים ! 
! 
! 
! 
אני , דורצ , דורכ , ביל , נאדב , רוני , דורון , פינצ'י , עדי , אלה , נועה , אלמוג , יעל , יולקס , גיא , מאיה , מרינה , אוהד , ונעם פטמן . 
פתחתי את הטקס רשמית בשעה 5 , מופע האימים של לווין קיפניס נינגו את מיטב יצירותיהם כולל שיר חדש [ ראש הממשלה ... 
.. 
. 
אתה בן זונה ! 
פוליטיקאים מושחתים ... 
.. 
. 
אתםבן זונה ! 
אהוד מנור .... 
... 
.. 
. 
] ואז גיליתי שהפואד שמת במועדון והופיע בכותרת הראשית של העיתונים הוא מבית הספר שלי , מה אני אמור לעשות עם זה ? 
: P היה נחמד ביותר , דורצ הביא ישחון עברי פיני וכולנו למדנו משפטים בסיסיים ביותר בפינית כגון " יש לי הנחה של 7 % על מוצר זה " ו " היכן סירות ההצלה ? 
" כמו כן גם גילינו שסדר המספרים בפינית שונה , זה הולך כך : אחת שתיים שלוש .... עשרים ואחד עשרים ושתיים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אלף , אלפיים , מאה אלף , מיליון , שש נקודה שלוש , ארבעים חלקי שמונה . 
אם כן היה מימולנין שווה ביותר , תודה ליולקס שהביא הרבה טוסטים , תודה לעידו קינן שפרסם ולא בא כי המנהלים הקפיטליסטים של מעריב מנצלים אותו , ותודה לרוני , המארגן הראשון של המימולנין . 
ברקע : פורטיסחרוף - נעליים 
