אין לי כוח לכתוב פוסט . 
לאחרונה שמתי לב שאין לי ממש כוח לעדכן . 
וזה קורה הרבה . 
נו מילא , אולי אקבל כוחות . 
אוף . 
מימולנין מחר : ) היה נהדר עם שני : ) ברקע [ בלופים בלתי פוסקים ] : אהוד בנאי - כבוד סגן ראש העיר לפתע בשניה הזאת הבנתי שלהקליד זה נורא כיף , אני מרגיש כמו סופר או תסריטאי או סתם כמו מישהו עם מכונת כתיבה , למרות שזאת מקלדת מחשב ולא מכונת כתיבה , כנראה בגלל זה אני נהנה מאד לכתוב על המחשב [ וגם ביד , אבל מסיבות אחרות ] , אני פשוט מרגיש נחמד עם זה . 
לכן אני גם שונא לכתוב דברים כמו " אההההההההה " או " שולטטטטטטטטט " כי לא מקישים על מקשים , אלא עושים לחיצה ארוכה . 
אמש לשני היו כאבים בשל סיבות מחזוריות אשר באות עלינו כל חודש לטובה [ הי , תחשבו על זה ככה , זה עדיף מזה שבחודש אחד לא יבוא מחזור ... 
.. 
. 
ואז שוב לא .... 
... 
.. 
. 
ועוד לא .... 
... 
.. 
. 
ואז יצוץ לו דוגי ג'וניור , לא סימפטי במיוחד הא ? 
] , שני נטלה לעצמה כדור משכך כאבים , ובמקרה זה - נורופן . 
אינני יודע מה הרופאים הכניסו לנורופן , ייתכן שיש שם משכך כאבים , אך אני ממליץ לועדת בדיקה ממלכתית במימון ממשלתי שתבדוק אם מישהו הכניס לשם עלי קנאביס . 
כי שני נעשתה מאד מסטולה . 
זה הגיע למצב שהיא שכבה , הרימה את הרגליים באוויר , אני ליטפתי לה את הבטן , ואז לפתע היא אמרה : " מיקמוקים " " טוב נו " חשבתי לעצמי " היא אומרת הרבה 'מיק' זה הגיוני " עברו 3 שניות " רגע ... 
.. 
. 
מיקמוקים ? 
! 
מה זה לעזאזל מיקמוקים ? 
! 
מילא מיק , אבל מיקמוקים ? 
! 
" האמת שכשה להעביר את תחושת ההזיה שעברה באות ורגע בחדר התחלתי לצחוק כמו מטורף , ואז היא צחקה , ואז שנינו צחקנו ואז נפלנו על הריצפה , ואז צחקנו , וצחקנו ואמרנו דברים מטומטמים אחד לשניה . 
בקיצור , לא צריך סמים או אלכוהול , תנו נורופן לחברה ותתמסטלו . 
זה היה הרבה יותר טוב מבומבמלה . 
כמו כן אתמול חסקל וגוש התחלנו אצלנו [ כלומר , שני ומעיין , אבל חסקל וגוש זה כינויים הרבה יותר שווים ] והיה הזוי מאד , הן יותר אוונגארד ממר רוני ומר ביל , הן כמו הגרסא הנשית למופע האימים של לוין קיפניס . 
כמו כן פתחתי פרוייקט חדש , פרוייקט " ספר לכל נסיעת רכבת " החלטתי שאני רוצה לחזור לקרוא ספרים , אך אבוי , אין זמן פנוי , ואז לפתע מצאתי : הנסיעה ברכבת לצפון וחזרה ממנו ! 
הידד ! 
אז קראתי את " שווים ושווים יותר " של סמי מיכלא בהמלצת המורה שלי לתקשורת , ספר אכן נחומד , קצת שונא אשכנזים גיבור הספר , והוא קורא להם 'ווז ווזים ' . אז עכשיו מבחינתי כל האשכנזים שקוראים בבלוג הם ווז ווזים . 
ברקע : מופע הארנבות של ד"ר קספר - סאן שיין שלי . 
הסתכלתי על הרשימות וראיתי את רשימת הציטוטים , לעזאזל אלה ציטוטים ממש מפגרים ! 
85 % מהם איומים . 
מחקתי . 
תתחילו להציע חדשים . 
אמש אני וידידי נאור החטלנו שלשנינו משעמם נורא ואנחנו רוצים לצאת , אי לכך קבעתי עם נאור שניפגש בגינה ליד ביתי ב 11 . ואכן נפגשנו שם , כאשר אני הייתי אחראי על הכיבוד - טוסטעים . 
נאור הגיע למסקנה נכונה , לטוסטעים יש טעם של עץ . 
למרות זה אני עדיין מוצא את זה נורא טעים הרבה יותר נניח , מכיף כף . 
נאור הוא אף צייר מוכשר ועל כן צייר כל הזמן ציורים , יש לי עכשיו ציור של חפיסת מלבורו שהוא עשה ואני נורא משועשע ממנה . 
אתמול הלכתי לרופאת ילדים שלי , שבכלל לא הייתה והיה במקומה רופא מחליף . 
היו שתי סיבות להגעתי אליה - אני צריך אישרו בריאות ללשכת התעסוקה בכדי שאוכל להויצא פנקס עובד או משהו מפא " יניקי כזה . 
בנוסף גם הייית צריך שהוא יכתוב בצו הראשון שאני לא אלכוהוליסט חולה שחפת , שימדוד לי לחץ דם ודופק . 
הבדיקה עצמה לקחה 3 דקות , לעומת זאת חיכיתי בחדר ההמתנה כ 35 דקות . 
עימי ישבה עוד מישהי שבאה מסיבת צו ראשון , ועוד הרבה משפחות עם ילדים . 
בשלב מסויים כל הילדים היו בחוץ בחצר משחקים , כאשר משום מה המזכירה החליטה להדליק על ערוץ הופ כאשר היה את ברני . 
הסתכלתי לשמאלי ולימני - אין אף ילד מסביב , מדוע אני , מישהי בת גילי ועוד שני מבוגירם צריכים לראות ברני ? 
הנחתי שזה טקס מקובל ואל לי להתערב בעניינים שלא לי ושתקתי היום אמא החליטה לעשות סדר כללי בבית . 
היא כמובן נעשתה פסיכית לחלוטין והתחילה לצעוק עלי שהנעלי בית שלי מחוץ למגרה ושיש טוש על הריצפה ולכן החדר מבולגן . 
אוקי הרגע לחצתי על קו מפריד ומשהו קרה לסרגל כלים כאן בישראבלוג , הוא נחצה לשניים לפני כמה זמן חזרתי מסדר הפסח . 
הוא דווקא לא היה כזה נורא . 
היינו אצל דודה שלי והיו : אני , אחי , אחותי , הוריי , הדודה והדוד , סבא וסבתא , אחות של סבתא , בני דודים קטנים , וההורים של דוד שלי . 
כך שהיה אינטימי יחסית , היה נחמד , והשיחות היו ממש כפי שחשבתי [ פוליטיקה ברמה נמוכה , והפעם - הדחת בוגי . 
חוויות מטיולים מסביב לעולם . 
חברה של דור . 
אח שלי בלגניסט . 
לדור יש חברה בצפון . 
] . 
בואו למימולנין ! 
ברקע : האחים פורטיס - דניאל ג'וק 
