אהמ יוזמה שלי ושל מר רוני [ נו ... פותחן בקבוקים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
] תבואו , תהיו שם , ודמת , אפילו עידו לא - אמין / קינן פרסם את זה בבלוג שלו , אתם רואים , זה אירוע גזעי ! 
ברקע : מאיר אריאל - מחלק המוסר והשכל [ אגדת עם מקסיקנית ] יריב חבוט שלך אימייל לגיא שיוריד את כפתור " גם בי הבלוג של דור דוגי פגע " כי יש בו מוטיבים נאציים התחלתי בהתכתבות עם יריב שבסופה סוף סוף הצלחתי להוציא ממנו את הסיבה להורדת הכפתור - הוא לא אוהב את זה , אנשים נפגעים מזה והם ראו את זה ונפגעו [ ! ] . אני מאמין שיריב לא משקר לי ובאתר כזה בהחלט ייתכן שאנשים נפגעו מהכפתור הזה , לא שאני חשוב שהם צודקים . 
בסופו של דבר הטיעון של יריב ניצח " זה האתר שלי , אתה אורח פה " . 
סופו של דבר הוא צודק . 
על כן , הורדתי את הכפתור . 
[ ואשמח אם גם אתם תורידו ] אבל ! 
אם גם אתם נפגעתם מהכפתור " גם בי הבלוג של דור דוגי פגע ! 
" בגלל המוטיבים הנאציים שימו כעת את כפתור " גם בי הכפתור גם בי הבלוג של דור דוגי פגע , פגע ! 
" זהו הכפתרו המצונזר עם מוטיבים ציוניים ואנשים שמחים ושום אזכור לנאציזם ברקע : ברי סחרוף - נימפה התחלתי לשמוע הרבה ברי , הממ . 
הרבה יותר רגוע , החלטתי לא לכתוב מה עבר עלי לא כי זה סוד , פשוט אין לי כוח לכתוב את שוב [ כתבתי את זה היום כבר להרבה מאד אנשים ] . 
בגדול ניסיתי לפתור יאזה תסבוכת , והכנסתי את עצמי לתוך תסבוכת . 
חשבתי שאני בבעיה כשבעצם לא הייתי . 
עכשיו טוב . 
יה . 
הנה תראו אני אעשה סמיילי : : ) ברקע : ברי סחרוף - נפתלי הדג 
