אהההההההההההההההה הההההההההההההההההה הההההההההההההההההההה ההההההההההההההההההה ההההההההההההההההההה ההההההההההההההההההה ההההההההההההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" אני לא כאן לבדר אתכם , וזה לא ריקוד צ'רקסי קדום . 
אני מזיזה את הידיים לכיוון של יציאות החירום , ומי שמפחד להסתכל יכול לקבל שק לראש בכל מיני צבעים ויש גם אוזניות עם שירים של פעם שתמיד עושים נעים ! 
" " הליכה במקום הזה לא נראית לי " " שהעולם מלא בזאבים כל האנשים מיוחמים כל מה שהם רוצים זה לעצמם ואין אפילו יום אחד של חסד " " למה לי לקחת ללב ............................ 
........................... 
.......................... 
......................... 
........................ 
....................... 
...................... 
..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" " כל כיוון שבו הלכנו לא הוביל לשום מקום " " הבטתי בי הבטתי בכם ולפתע זינקה הבנה - החלומות שלי שונים , אני לא אתם . 
אני אוהב את החיים , אני לא אתם . 
אני לא אתם לא אתם [ ? ] " ולסיום - " סגרו לו את הדלת ישר בפנים אמרו עליו שהוא משתמש בסמים נתנו לו שמות ואלפי כינויים .... הדור הזה רקוב נראה כ"כ עלוב הדור הזה רקוב הדור הזה עלוב הדור הזה עצוב . 
" ברקע : רמי פורטיס - הדור הזה . 
פלוס כל השירים שהופיעו פה להלן ההההההההההההההההההה ההההההההההההה לפעמים כשרוצים לרצות ולגשר בין שני צדדים שכולם יהיו מנצחים ומאושרים יוצאים מפסידים מכאן ומכאן . 
מסקנה : לא לנסות . 
אני שונא להיות חסר אונים . 
זהו , " אני לא אוהב ימים בהם אני שיכור , חולה ומזייף אני לא אוהב ציניות קרה בגאווה לא מאמין ועוד , שמכתביי נופלים ליד זרה , והצנזור מוחק לי את השורות . 
אני שונא חצאי דברים או שקוטעים באמצע השיחה לא אוהב שירים בדם ומתנגד ליריות בכל מצב . 
אני לא אוהב רכילות כוזבת את תולעי ההיסוסים , סיכות של גאווה ... כואב לי שמילת כבוד איננה , וכל מה שקשור לזה בדיחה . 
כשמדכאים או כששבורים כנפיים , לא מן הסתם אין בי רחמים . 
אני לא אוהב כוח מופרז ולא סובל חוסר אונים . 
אני לא אוהב את עצמי , פוחד שלחפים מפשע מרביצים לא אוהב שחודרים לנשמתי יותר מזה שלתוכה יורקים . 
אני שונא במות וכיכרות בהם מיליון פורטים לאגורות . 
[ ארקדי דוכין - אני לא אוהב ] עידכון עריכה : שם יש סופות שם יש ברקיםשם יש קולות ואבן על עציםשם כסף זורח ושם יש חייםובעבר השני שותקים ונחבאים.שם יש תנועות שם יש גליםשם יש זמירות וכפל אהביםשם גופות שמימיים ושם מצויציםובעבר השני נחבאים בממשים.שם יש רפידות שם יש שושניםשם מתעלסים שם תומכים אהוביםשם מחללים בחלילים לחללים עומדיםובעבר השני נחבאים ואין זורמים . 
[ ברי סחרוף - שם יש ] אלוהים אני יכול להיות אדיוט אגוצנטרי מנפח דברים אגוצנטרי זהו [ בכיתי עכשיו רבע שעה , לפחות זה משחרר ] [ אני אסביר בפוסט הבא מה קרה . 
להרגע , אף אחד לא נשדד / נאנס / נרצח . 
אני פשוט מתנהג כמו טיפש ] רגע אחד לפני שאשכח ! 
שני הכינה לי עוגיות והן היו טעימות : ) [ יש ! 
לא שכחתי ! 
] לפני יומיים עליתי לרכבת , יען לסוע לצפון , הפעם החלטתי שאני לא אשב ליד דוס , ליד ערבי , ליד סתם מזרחי טיפש , גם לחיילים לא היה לי כוח . 
" הפעם אני אשב ליד מישהו שנראה נחמד ! 
" התיישבתי ליד בחרוה שנראתה לי כבת 25 בערך , ונראתה מאד היפית . 
תחנה אחרי זה התיישב שם גבר ממושקף שנראה חביב , קנה סנדוויץ ' טונה והציע לי חתיכה . 
הוא גם שאל את הבחורה מה היא קוראת . 
משניה זו עד לסוף הנסיעה שמעתי סיפורים משעשעים על הסאי באבא . 
הסאי באבא הוא עוד אחד מהגורואים האלה שיש בהודו והם עושים מעשי ניסים ובלה בלה בלה וגלגול נשמות , אכן הייתה נסיעה משעשעת . 
בערב אני ושי הלכנו לנדב , נדב ניצח אותי במורטל קומבאט 6 , אני ניצחית את שני , שוב ניסיתי לראות את דוני דארקו עד הסוף ושוב לא יצא לי [ השעה הייתה ממש מאוחרת , כמעט 3 ] . 
ביום השני הלכנו לסדר הסניפי של סניף ביאליק , היה משעשע ביותר , אין לי באמת כוח לפרט מה בדיוק היה שם : P הדרך חזור הייתה מאד משעממת אגב . 
היום בבוקר הוערתי ע"י אחותי , הכנו ביחד שוקולד ב " סדנאת השוקולד " שהיא קיבלה במתנה מהגן . 
ההוראות היו כ"כ פשוטות כך שאפילו גסטרונופוב כמוני הצליח להכין את זה , יצא טעים . 
ועכשיו אני פה , מחנה מנהיגות נדחה ליוני , אני תקוע עם תיק של ציוד , ואני מחפש משוה לעשות בפסח [ ולא , אני לא הולך לביגור , משחקי תפקידים בתחת שלי ] . 
נו שיקרה משהו . 
ברקע : אושיק לוי - הבכי . 
עידכון עריכה : שכחתי לציין שיש פיניש במורטל קומבט של צייד פרוות שמן ואלכוהוליסט שהפיניש שלו זה שהוא מדליק לפיד , מפליץ עליו , ואז הקורבן המסכן נשרף למוות , וגם נורא מסריח לו . 
מי אמר שלחבר ' ה במורטל קומבאט אין חוש הומור 
