ביום חמישי סוף סוף הלכתי להסתפר . 
לא , לא הלכתי לקצץ את הכל , למעשה הורדתי רק כ 5 - 6 ס"מ מהשיער שלי לצורך נוחות ואסטתיקה . 
הקטע היה שעם המזל שלי כמובן , הספר בדיוק היה עם ספר מתלמד , שהיה אדיוט גמור . 
הוא היה שמן עם שיער ארוך וממש טיפש , הוא פשוט טעה בקשר להכל , כל מה שהוא אמר הספר אמר לו " לא נכון " . 
בשלב מסויים הספר אמר לתלמד " רוצה לעשות לו שביל באמצע ? 
" בשלב זה התחלית בשלבים מתקדמים של תפילת " שמע ישראל ה' אלוהינו ה' אחד " שכן חששתי כי הוא יתן לתלמד מספריים או משהו כזה , למזלי המתלמד קיבל רק מסרק , וכמובן שגם את השביל באמצע הוא לא עשה נכון . 
למזלי הוא לא קיבל מספריים או סכין או מכונת גילוח [ " לא , לא עושים שביל באמצע ע"י הכנסת המכונה לעיניים " ] . 
בשבת יצאתי בחינם להופעה של יוני בלוך , פשוט הכלתי לקופות , אמרתי שאני שרון בכור , שזה מישהו מהבצפר שלי שקיבל כרטיס חינם ונתן אותו לי , וזהו : P היה חביב בהופעה של יוני , יצאתי עם ביל ופגשנו קוזינות מהבצפר , ואף פגשתי את אור חברתי הטובה משכבר הימים ואת חברשלה כבר מיליון שנה איתי . 
השירים החדשים של יוני מטופשים , השירים של אפרת גוש זה כבר בכלל זוועת אלוהים , אך למרות הכל היה מהנה ביותר . 
היום הייתה יום הולדת לאחותי , אבא אמר שלא הורידו מספיק סנטימטרים מהשיער שלי , אמא אמרה בתגובה " זה בסדר , יש לו מספיק סנטימטרים איפה שצריך להיות " נהדר , אמא מתחילה לדבר על הזין שלי , אני לא חושב שקיים איזשהו טקסט יותר הזוי כרגע בישראבלוג . 
ברקע : תופעת דופלר - אשם כן , החלטתי לנסות עוד להקות , כמו לדוגמא , תופעת דופלר ... 
.. 
. 
בלילה חלמתי חלום . 
חלמתי שלשני יש חבר אחר אבל אני בסדר עם זה כי אנחנו מכירים גם ככה המון זמן , אבל אני מבולבל כי חשבתי שאני והיא חברים , אבל אני בכל זאת שמח בשבילה . 
כשקמתי הייתי מבועת , כי מצד אחד כבר הייתי במציאות [ ובמציאות להזכירכם אני ושני לא הכרנו כ"כ טוב לפני שנעשינו חברים , בטח שלא המון זמן ] אבל עדיין חשבתי שמה שקרה בחלום היה נכון , לקחו לי שתי דקות להבין מה באמת קרה ולשחזר ברא ששלי , ואז כמובן באה השמחה הגדולה על כך שזה היה רק חלום , זאת תחושת רווחה שכנראה רק אדם שעומד מול כיתת יורים ואז בא נינג'ה ומחסל את כל הכיתת יורים יכול להרגיש . 
בחלום השני חלמתי שכולם מקבלים את המגניבם בתקשורת , אני קיבלתי 95 , והאחרים נכשלו . 
עם המזל שלי זה בטח הפוך : P מחר יומולדת לאחותי , אלוהים יודע איך היא קיימת 5 שנים וכנראה שהיא תהיה האדם הכי נורמלי במשפחה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
למישהו יש מה לעשות היום ? 
ברקע : סוסיתא - המדריך לריקודי עם 1 ) אהוד מנור מת , עוד באסה . 
יש לו אפילו כמה פזמונים שאני ממש אוהב . 
אבא שלי קיבל את זה קצת קשה כי השיר שהוא כתב " דור " גרם לו להחליט שזה יהיה השם שלי . 
2 ) לכל אנשי נל"נ - היום נסעתי לעזריאלי ופגשתי באוטובוס את טליה קנטור . 
כשחזרתי מהאוטובוס היא שוב הייתה שם . 
[ אני לא חושב שצריך להוסיף עוד פואנטה , זה מספיק הזוי גם ככה ] 3 ) אמש הייתי אצל ביל והיה משעשע ביותר , הייתה הופעה של מופע האימים של לווין קיפניס , והבאתי לביל ברכות מהבר מצווה שלי . 
4 ) אמש גם הייהת בתלמה ילין ופגשתי את קוסטה ! 
ואת רון ! 
הו מה טוב ! 
ברקע : קלונימוס - זאבים רוב תודות ליולקס שנדנד לי להוריד ממנו את הלהקה המופלאה הזאת . 
יצא גבר . 
