היום מתחילה הליגה בכדורסל . 
בדיוק בשעה 18:30 , משחק בית . 
מול גבעת ברנר , משהו משהו . 
עכשיו כשאני כותבת על זה זה נשמע לי מאוד מוזר , אבל זה חייב להתבצע , אני חייבת את זה לעצמי . 
אחרי מקלחת , הורדת שיערות במקומות הנכונים , מוכנה ללבוש את גופיית המשחק שעליה כתובה הספרה 8 , ואת המכנס הידוע .. 
. 
ולהיכנס לתוך העולם הזה . 
אני מרגישה שחוויתי את כל השינויים הכי גדולים במשך השבועיים האחרונים , שגורמים לי עכשיו להסתכל על המשחק הזה בצורה אחרת לגמרי . 
אני זוכרת שכשהתחלתי לשחק פחדתי נורא , זה היה מבעית . 
כל כך הרבה פרצופים חדשים , היכרויות חדשים , לעמוד במכשולים שהצבתי לעצמי . 
אמא'לה, כשאני נזכרת במה שהרגשתי אז .. 
. 
אני כולי מצומררת . 
באמת שכל כך פחדתי . 
הרגשתי שעניים בוחנות אותי כל הזמן , שמחכים לי בפינה , שאפול . 
בעצם .. 
. 
חיכיתי לעצמי בפינה , חיכיתי לעצמי שאפול . 
לפני שבוע הייתה לי את הנפילה המשמעותית מאז שהתחלתי לשחק כדורסל . 
כשהמאמן אמר לי שנגמרה לו האמונה בי , תבעתי בחור שחור שכמעט ולא הצלחתי לקום ממנו . 
כשקמתי ממנו , כשקראתי פה את התגובות , כשדיברתי כל הזמן וכל פעם .. 
. 
הבנתי שהכל זה אצלי . 
אני מביאה לחץ לקליעה לסל , אני משחקת מתוך לחץ , מתוך מה יחשבו , מתוך מה יגידו , מתוך מה אגיד . 
כל כך הרבה תהיות של מסביב לכדורסל במקום להתעמק באמת במה שאני אוהבת . 
כי עוד מעט זה יחלוף , ואהיה אולי מבוגרת , ואולי מתוסבכת , ועם פחות מידי זמן בסדרי העדיפויות ואשכח את כל מה שאהבתי , את כל הרגעים שנצרתי . 
מה עם כל הרגעים שהרגשתי הכי חזקה בעולם ? 
הכי נחשקת והכי יפייפיה מכל הבחינות ? 
שכחתי את זה . 
כשאת נופלת , את נופלת בכל הכוח , ואז נזכרת איך לקום , וכשאת נזכרת .. 
. 
אין מתוק מזה . 
הבנתי שכשאני נכנסת למשחק הזה עם רגשות שליליות הוא נהפך לכזה . 
המשחק צריך להיות לי כיף , המשחק צריך להיות מהנה . 
אז אני אטעה , SO WAHT ? 
מי לא טועה\טועה ? 
הרי זה חלק ממני , זו חלק מההתקדמות שלי . 
במקום לברך את ההתקדמות אני סוגרת עליה את הדלת , ולי האמת . 
. זה לא נראה חכם יותר . 
נראה לי מבוזבז לחשוב ככה ולהסתכל ככה על כל המשחק הזה . 
אני מפסידה את כל כולו , ובעצם מפסיקה את העילאיות שבו . 
ולי האמת , נמאס . 
כשאני מסתכלת עליו עכשיו , אני רואה את הכל . 
אני רואה את זה שאני מתקשה לקלוע , את זה שלעיתים אני משחקת יותר מידי עם הלב והכל יותר מידי רציני ופחות מידי כיפי , אני פשוט רואה את כל הדף , על חלקיו היפים ועל חלקיו המוסתרים שמכוערים או דווקא שלא . 
כשאני רואה את כל זה אני יכולה להסתכל מצד אחד , והמצד האחר . 
בחרתי בצד האחר , בצד שבמשך השנה בליגה לא הסתכלתי עליו אף פעם . 
כשהייתי לא באור הזרקורים , מוסוות לצד ים , הרכזת הגדולה , פחדתי לתת לעצמי , לשחרר לעצמי את החבל . 
כשהיא הייתה , תמיד הרגשתי שזהו .. 
. 
מקומי מובטח בצד ההגנה , שם אני אהיה בטוחה , בלי טעויות ובלי מילים רעות , הכל היה כל כך קל . 
ברגע שהיא עזבה יש את הכוח על כולנו בקבוצה . 
כל אחת צריכה להביא את עצמה , עם כל הטוב והרע שבה , להילחם . 
לרגע אחד , זה באמת לא משחק על אגו , זה משחק שלנו , משחק שלנו ואנו יכולות לנצח בו .. 
. 
גם כשלא ננצח על לוח התוצאות , כי ברגע שאת מנצחת , זה לא משנה אם הפסדת או לא למעלה , את מבחינתך ניצחת . 
וזהו , אני רוצה להגיע בתור מנצחת . 
אני רוצה לקחת את האחראיות ולפרגן לחברות שלי לקבוצה , בא לי לטעות קצת , לאבד קצת .. 
. 
ולדעת שזה לא סוף העולם , יהיו ימים גרועים יותר וימים גרועים פחות , אבל הטוב ששם תמיד יכול להיות שם , איתי . 
אני רוצה לפזר את השמחה הזאת .. 
. 
את הכיף שבלקחת את המשחק הזה בתור שחרור , בתור פריקה , בתור משהו כיפי . 
במקום להגיע למשחק בהרגשת עול , לפחד לעלות מהספסל , לפחד לטעות , לפחד לאבד , לפחד להנות . 
מאסתי מזה . 
בא לי להוכיח לי שכל רגע שווה את ההרגשה הטובה שלי , את ההרגשה הטובה של כל הבנות שם . 
בא לי להרים אותן , ולהוכיח להן שפחדנו בעבר וכרגע אנחנו ביחד , ופשוט נהנות . 
אני מוציאה אנחה , כי כל תקופת הליגה בשנה שעברה הייתה המתסכלת בחיי . 
והנה אני ניצבת בפני אתגר חדש , כי ים הלכה , והלכה גם הרכזת . 
עכשיו נשארתי אני עם ענת כרכזות , שטועות קצת וטועות יותר , ומנסות לנסות לעשות את הטוב ביותר . 
בין אם ננצח ובין אם לא , אני הולכת להביא את הגישה הכי חזקה שלי , את מלוא הכוחות שלי , את מלוא האנרגיות . 
בא לי להתפוצץ על המגרש , בא לי להתרגש ובא לי לא להרגיש עייפות . 
אני רוצה לקום מהספסל כאילו זאת הפעם הראשונה שאני נוגעת בכדור ולשחק שם מכל הלב ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לנסות ולהעיז , לא לפחד להיכשל ... 
.. 
. 
כי זה לא כישלון בעצם , זה הכל אצלי שם . 
להתחזק מזה , לאהוב את זה .. 
. 
לכייף עם זה . 
גאד דאמט , הגיע הזמן להיות מאושרת מיום שלישי , ולא מבועתת . 
בא לי להיות שמחה . 
אני רוצה לבכות , רק כי עכשיו אני מבינה ממה פחדתי .. 
. 
שזה בעצם כלום . 
פחדתי לעשות את הדברים שאני יודעת , לטעות כמו שאני יודעת , להלחם כמו שאני יודעת , לאהוב כמו שאני יודעת , ולנצח כמו שאני יודעת . 
להנות , להנות .. 
. 
זאת מילת המפתח . 
אני מביאה את המצלמה בפעם הראשונה . 
זה הולך להיות גדול . 
תעשו לי טובה , ברגע שזה אצלכם\ן בלב , שום דבר לא ייקח את זה . 
על תתנו לעצמכם\ן לאבד את כל ההנאה בזה , את כל הרגש , את כל האנדרנלין , את כל הכיף שאהבתם\ן מהרגע הראשון , את התשוקה להרגיש הכי טוב בנפש , הכי טוב בלב , והכי טוב בכלל . 
היום , אני גם יודעת - זה משתלם . 
תמיד הם אמרו לך : " אנו מתבגרים מהר מידי , ולפני שאנו שמים לב , אנו רוצים לחזור לילדות " , ואת תמיד הסתכלת עליהם בזלזול ולא הבנת איך הם מאפשרים לתירוצים המתחמקים שלהם לכפות על העתיד שלי הזהוב שלך . 
אז ידעת , תהיי צעירה לנצח , ילדה לנצח , נצחית לנצח . 
לאחוז את החיים בין אצבעותייך הקטנות ולרחף על ענני התום , לא היית צריכה יותר מזה , אני בטוחה שגם הם לא היו צריכים אז . 
פתאום מגיע גל האחראיות הזה והלחץ השקט הזה .. 
. 
כמו השקט שלפני הסערה . 
הוא מחכה להגיח בדיוק ברגע הלא נכון ולערבל אותך בתוך המערבולת שלו , בסופה הקטנה והחזקה שבו . 
'להתחיל לעבוד ? 
' שאלת , והתשובה החד משמעית הזאת חתכה פתאום קצת את הלב . 
ללכת לחפש עבודה , להיחשף לעבודה , להיחשף לסכומי כסף , לרישיון , לאחראיות , לתעודת זהות . 
את , שלפני שנה היית בת 14 , ילדה קטנה . 
היום כבר צריכה להתחיל לחשוב על החיים שלה , על מה תעשה , לאן תלך , איך תיחשף , איך תתנהל . 
למה כל הלחץ ? 
על מה כל המהומה ? 
תמיד הם אמרו לך : " החיים האלה הם מירוץ . 
כולם\כולן נלחמים\נלחמות על המקום שלהם\ן במסלול , במירוץ על להשיג את הטוב ביותר , להיראות כטוב\ה ביותר ולהיות באמת כאלה " אז למה בעצם ? 
לאן כל זה מוביל ? 
לתהיות למה לא ניצלנו את הילדות לפני , למה לא חווינו את החוויות העצומות האלה אז , כשהיה לנו את האפשרות . 
הרי הכי קל להגיד שטעינו בעבר , ולהמשיך לטעות בעתיד . 
היא יודעת את זה , אני לחשתי לה בסוד .. 
. 
כששכבה במיטתה אפופה בקסם שלה . 
היא הייתה כל כך שלווה ושקטה , שלרגע רציתי להלוות ממנה קצת מטיפות הקסם שנוטפות ממנה , רק כי אפשר . 
אז נתת לעצמך להישאר ככה , בעוד כולם כבר עקפו אותך בסיבוב . 
אבל לרגע אחד היית שלמה עם עצמך . 
הכסף נשאר בצד , והלחץ הלך לאנשים שהם באמת חלק ממנו , ואת נשארת על צד השביל שלך . 
הרי כל זה בעצם הוא רק דיבורים , רק שיפוטיות , רק נהימות כהנה וכהנה . 
בתחתית הכוס שוכבת לה אותה הילדה ההיא , שהייתה פשוט היא , בלי הרבה תירוצים של מה וכמה , ובלי הרבה תהיות של איך ולמה , ופתאום הכל התחבר שם . 
ללכת , להיכנס לתוך מחסום הספונטניות שלי ולהגיד שהגיע הזמן . 
למצוא אי שם את האומץ לפרוץ את הגדר הזאת , שמאיימת להיפרץ . 
אני יודעת שזה הזמן , אני יודעת שהוא הגיע אחרי שנמנעתי ממנו בשנה שעברה , צריך ללכת לחפש עבודה בקיץ . 
היא מתחילה לקשקש לי על רישיונות , נהיגה ומכוניות ובלב ראיתי עוד את המכוניות מגומי ואת הגן המשחקים שטיילתי בו אז . 
היא צחקה עליי , את צחקת עליי , כולכן בעצם . 
אני מתרצת עכשיו , כמו שהם תירצו לך .. 
. 
ובעצם יודעת שכשארצה , ארצה . 
וכשזה יהיה , אני א - היה . 
והכל בעצם יהיה במקום הנכון . 
תמוהה שבגיל 15 וקצת אני צריכה לחשוב על זה . 
ובעצם , מרגיש פה קצת לבד . 
את עוד שם , שוכבת במיטתך , אפופה בקסמייך , מחייכת לי בעניים זוהרות , ואני רוצה רק להמשיך בתוך הסרט הנע שלי . 
שם הכי נעים ובטוח . 
בחוץ מחכה המירוץ האמיתי .. 
. 
החיים האמיתיים שנפלתי אליהם בלית ברירה , והשביל שלי קצת פחות רועם , ופחות רועש , אבל הוא יותר שלי . 
ילדה , תקפחי את העניים , זה מה שיש פה . 
ואת , את בתוך כל זה . 
חודש חדש . 
מחר לימודים אחרי חופשת סוכות . 
יום שלישי מתחילה הליגה בכדורסל . 
כבר אתמול התחילה הליגה של מכבי עם ניצחון במשחק האימון . 
ואני . 
צולמו על ידי . 
