חזרתי לי מהטיול השנתי של היומיים . 
פירוט יבוא בהמשך , אם יהיה יל כוח , בינתיים רק אומר שדיסקמן זה דבר טוב , בעיקר כשכיתה אחרת באוטובס שרה " אה קה קה בחוף של טרפנטוני " ו " שמע ישראל אלוהיי אתה הכל יכול " כמו כן ביום שבת קיבלתי פרס על התנדבות , כמובן שעל התעודה היה כתוב " דוד סער " , קיבלית גם ספר שאני לא רוצה ואני הולך להחליף , העיקר שכולם התלהבו מהנאום שלי , וואלה אושר . 
כמו כן הייתי בשישבת בפ"ת , לא קרו דברים מיוחדים למעט תחושות אישיות שלי שלצערי הבלוג הוא לא המקום לפרט אותם . 
אויש נו , אני מתבייש לעצמי עכשיו . 
ברקע : שלומי שבן - עם טליה נועה : " אתה יודע שעכשיו זה נורא עצוב שמחפשים 'נועה פרידמן ' בגוגל ואז מגיעים לבלוג שלך " אני : " זה עוד כלום , אני אגרום לזה שמי שיחפש 'נועה פרידמן מזיינת בעלי חיים בזמן השואה ' יגיע לבלוג " הבטחות צריך לקיים ברקע : דודה - אבן המנדלי עידכון עריכה : אפרופו שישיסטיות שמזיינות בעלי חיים - קיבלתי צו ראשון . 
ודורצ עוד לא , והוא נולד חודשיים לפניי , אני מתחיל לחשוב שהצבא אכן לא רוצה בו . 
17.7 בשעה 7:30 אני צריך להתייצב בתל השומר , יש להניח שכל כשל בירוקרטי שרק יכול לקרות יקרה לי , בינתיים תסלחו לי , אני צריך לקבוע תור לרופא עיניים , מסתבר שאני צריך לעשות בדיקה בשורש העין או משו כזה למען הצבא .... 
... 
.. 
. 
ברקע : Dead Kennedys - California Uber Alles זה השיר שדורצ הוריד לי והוא משעשע ביותר . 
