ואת זה רבותי , לא אני אמרתי , אלא אמר את זה ערס , לכל מי שחשוב שאני ממציא את הדברים האלה ושכבר לא מדברים ככה ... 
.. 
. 
היום היה מגן בתקשורת , זה היה מר נהדר , הייתי עושה את זה כל יום במקום ללמוד . 
באנסין ראינו פרק סיינפלד ! 
מה טובים הם החיים . 
אה כן , מצאתי פנקס של אח שלי בו הוא רשם לאחר כנס אזור מרכז של נוער לנוער כמה הוא נהנה בכנס , וכל הפנקס מוצף אגב , במוראלים של סניפים , בשמות של דיקטטורים ושל אנשים בנוער לנוער [ חיים גם אתה שם , נטע גם את , גם מרב ואנה שם ] . 
אם מישהו חשב שכנס אזור מרכז היה לא אפקטיבי ושהמדריכים היו חרא , אח שלי הוא ההוכחה שזה לא נכון : P ברקע : אוהל שיר - מרים גרומן - אהבה אהבה . 
מדובר בשיר הכי מטופש שהאוהל שיר הנפיק השנה , אתם מוזמנים לשמוע אותו בהזדמנות . 
יום חופש מהמגן בתקשורת מחר זה טוב בכלל צפוי שבוע קסום - שישבת מחנה מנהיגות אצל הגברת מאיה גרשוביץ ראשון - שני טיול שנתי שלישי גיוסים רביעי - חמישי יש לרוב הכיתה חופשתצ מגן במחשבים , אז גם אני לא לומד , ובשישי המגן שלי . 
לפתע יש קצת זמן פנוי , ואני יכול לעשות משהו שלא עשיתי הרבה זמן , כבר 4 חודשים נראה לי , וזה להרהר . 
ברקע : האוהלשיר - נועה פרידמן - איך זה קורה . 
כן , ביל שלח לי את שירי האוהל - שיר , חלקם אפילו טובים . 
" תעשה פרו לשבועיים זה כיף ! 
" " יאללה אני עושה שכנעת אותי " ברקע : רם אוריון - גיבור גיטרה 
