וביום רביעי באו גרמנים לבית הספר . 
הייהת משלחת של נעור גרמני שבאה , מבין כל הכיתות בבית הספר שיהיו איתם בספרייה נבחרה הכיתה שלי , והלכנו לקבלם בסיפרייה עם מאכלים ישראליים מסורתיים : ביסלי , במבה , בייגלה , רוגלעך קינמון , ערגליות שוקולד ומיץ ענבים . 
לאחר מכן נכנסו עם הגרמנים לסיפרייה והמורה שלי לאנגלית החלה לשאול : Is there anyone here from vanhime ? 
זה כנראה הסטנד - אפ הגרמני שמקביל ל"יש כאן מישהו מבת - ים ? 
" " משתתף בצערך אחי ! 
" היה זה דיון יבש מאד , המורה רק שאלה על החינוך בגרמניה , מקצועות הגרמניה , מזג האוויר בגרמניה . 
הדיון הזה היה יכול להיות איום ומשעמם אלמלא עמרי מהכיתה שלי שהחליט לשאול [ ואני אכתוב את זה בעברית , כי אין לי כוח לאנגלית ] : " איך זה שבחרתם לקנצלר שלכם את האיש הרשע מצבי הנינג'ה ? 
" צחוק מתגלגל של הישראלים נשמע , כאשר הגרמנים לא מבינים מה התלמיד הזה , שאמור להיות יו"ר מועצת התלמידים רוצה מהם . 
בשעתיים החופשיות אני ועמרי הלכנו לגינה פסטורלית מול בית הספר , ולאחר מכן הלכנו לספרייה לראות את הדיקטטור הגדול , זה היה פשוט יום בסימן שואה - גרמנים והדיקטטור הגדול . 
יום חמישי היה " משפט ציבורי " בנושא ההתנתקות , זה היה ארוך ומייגע , וחיים רמון , שהוא בוגר של נל"נ , לא שם לב לחולצת נל"נ שלבשתי , בסוף הצבעתי בעד ההתנתקות , למרות שסה"כ העדים שהביאו נגד ההתנתקות היו יותר משכנעים אם לא היה לי מושג בנושא . 
יום שישי כבר היה שאווה ביום חמישי לליאור היה ראיון איך להפתיע את שני - אני אגיד לה שאני נוסע עם המשפחה שלה [ של ליאור ] ולא ברכבת , ולכן אגיע מאוחר , אבל בעצם אגיע ברכבת , בשעה הרגילה עם בלונים ושני תשמח ! 
ליאור התקשרה לשני כדי " לקבל הוראות איך להגיע " וגם נשמעה ביצ'ית במיוחד . 
הכל דפק , קניתי בלוני הליום בעזריאלי , נסעתי , שכנעתי את הכרטיסן שאני לא צריך לשלם על הבלונים כי הם לא מטען כי הם " יותר קלים מהאוויר ! 
" , הגעתי לתחנה , נדב הוביל אותי , הגעתי לשני , שמחה וששון ! 
בערב היה לה יום הולדת : ) לקום ביום שבת היה נהדר , כל היום ישבנו והתכרבלנו והגענו למסקנה שאנחנו גיי מאד . 
קיבלתי 82 בבגרות במתמטיקה בשאלון 005 ! 
הידד ! 
נ.ב . 
: אל אאם כן לאתר עם הסיפור של אמא שלי יש מנגנון מתוחכם של גילוי IP , או לחילופין אחד ממנהליו גושל בבלוג שלי , הרי שהסיפור של אמא שלי ניצח , מה שאומר שאמא שלי זכתבה בחופה של 3 ימים בים המלח , מה שאומר - בית ריק . 
ברקע : שלומי ברכה - בצל 
