ברקע : רוקפור - אחינועם . 
העולם מושלם האנשים רעים בטוח שהעיר הזאת לא משעממת , כבר מזמן לא . 
נוסטלגיה : מגיל 5 עד כיתה ה' בערך , הייתה לנו חבורה קבועה של מטיילים . 
מה שהתחיל בתור פלירט קצר הפך לחבורה קבועה , דרכה אגב הכרתי את ידידתי הטובה הגברת ליאור הלא היא בת מנכ"ל NMC , וגם קוזינה לא נורמלית משהו פ 33 ות . 
היה לנו גם מדריך נהדר בשם יוסי , קמו מעט אנשים כמו יוסי שהיה מחונן בנפשו , ניגן על חליל בצורה קסומה והיה משעשע ביותר . 
לכשהייית בכיתה ה' יוסי עזבנו , הפך להיות מדריך פרטי או משו , ניסו להמשיך את הטיולים אבל זה פשוט לא היה זה , בתחיל תכיתה ו' נחתמה סופית תקופה שמסמלת יותר מכל בעבורי את הילדות - פעם בשבועיים טיול לאיזה מקום בצפון או בדרום ולינה בקיבוץ או באכסניה . 
זכור לי במיוחד טיול בכיתה ב' שהיינו בהרי שלמה באילת , אבא לא היה , אני הייתי בן 8 ואחי בן 4 וחצי . 
הלכנו על ההרים ממש לצד , כמו שרואים בסרטים , היה סיכוי ממש טוב שניפול . 
רצתי כמו גדול , אמא בכלל הייתה עם אחי . 
מכל מקום , ביום שישי שבוע שעבר היה יומולדת 50 לבחרו בשם עוזי , אחד מהמטיילים , ואשתו טל החליטה בתור הפתעה לקבץ את החבורה האבודה [ עם חלקם שמרתי על קשר , עם חלק לא ] , להחזיר את יוסי , ולעשות טיול של יומיים לנצרת ! 
היה מקסים , ראשית היה נחמד ביותר לפגוש את ירדן , נערה חביבה אשר לא דיברתי איתה מאז שסיימתי כיתה ח' [ היינו באותו יסודי ועכשיו היא בבליך , בכיתה עם ליאור ] , נזכרתי למה כה אהבתי את יוסי - הוא פשוט מגניב . 
הוא קרא לנו " האליטה הישנה " , הוא אמר שהיום הוא עושה " טיולים נקרופיליים " . 
הרבה אנשים בטיולים רוצים לדעת איזה סלבריטיז בשנות ה 20 וה 30 בא"י שכבו זה עם זה [ רחל המשוררת ושות' ] . 
יש אף קטע וידאו נהדר בו יוסי מנגן בחליל בכנסיה שבה ע"פ האמונה הנוצרית נולדה מריה . 
כמו כן בנצרת התוודאתי למאכל " כנפה " זהו ממתק נהדר עם גבינה מתוקה אכלתי הרבה ממנו ביום שבת כאשר חזרנו לא החמצית שניה ויצאתי אל מסעדת מקס ברנר לחגוג את יום הולדתו של דורצ ! 
להפתעתי יעל גורביץ ' הייתה שם , איזה הפתעה נעימה ! 
גם מתן היה , ממש פגישת מחזור של כיתה ג' 3 . נכנסו למקס ברנר מקס ברנר היא מסעדה שמבוססת על דבר אחד בלבד : שוקולד הייתה שם פיצת שוקולד מרד שוקולד ואף משקה שוקולד מקסיקני חריף ! 
רוני הזמין אותו אבל הוא כורדי , אז הוא בטח אל הרגיש את החריפות , ומי בכלל שם צ'ילי בקקאו ? 
! 
שמחתי שלא הייתי רעב כי המחירים היו יד מופקעים , אז החלטתי לבזבז 19 ש"ח על מילקשייק שאגב הוגש לי בקוש עצומה עם חור לקש . 
הקש היה ממתכת , בטח רק הקש הזה היווה 2 ש"ח מהמחיר , כמו כן על הכוס היו הוראות : DRINK ME זה עוד כלום , אני הזמנתי משקה קר , מי שהזמין משקה חם קיבל אותו ב " ספל חיבוק השוקולד " , שהיו כוסות שלפי התפריט התאימו ל " טקס שתיית הקקאו המסורתי " . 
אם אתם שואלים אותי הכוסות בהם הוגשו המשקאות החמים נראו כמו קעריות המרק מהם שתו היהודים במחנות העבודה . 
כמעט הקאתי בדרך חזרה , אך חצי שעה בשירותים פתרו הכל , תודה לאל שיש הרבה טישו . 
כן כן אני יודע , היה גם יהודסטוק , והייתה גם שני [ דשדשון ! 
] אבל אני עייף כדי לפרט הכל .... 
... 
.. 
. 
החלטתי לפרט על נצרת ועל שוקולד : P אה כן במקס ברנר היו מלחיות ופלפליות על השולחן , לא ברור למה מישהו ירצה להמליח את השוקולד שלו כמו כן המלצריות היו מחופשות לאחיות [ " שאלוווווום אחוווות " " לא לא , שלוווום שלווום ! 
" ] ודנו בתרגום של פינקי והמוח לעברית [ " עכברי מעבדה , חולמים על השמדה " ] [ " תרקוד כמו אפרים קישון " ] ימים קסומים או לא ? 
תצביעו לאמא ! 
ולאחרות תצביעו 1 ! 
זה מוריד להן ניקוד ! 
ברקע : פונץ ' - דנה ראתה עב"מ אבל זובי , אמא שלי משתתפת בזה קוראי הבלוג יקרים אנא כנסו לפה : http://www.asimon.co.il/storyVote.aspx זוהי תחרות של סיפורים שנשים כתבו על הצלחה אנא הצביעו 5 לקטע " נותנים מילה " של איריס סער זאת אמא אם אמא זוכה במקום הראשון , היא זוכה בחושפה זוגית לים המלח , ואני אזכה באהבת אם נצחית או משו כזה אתם גם מוזמנים כמובן לקרוא את הקטע , שהוא עצמו חביב ביותר , ובוודאי יותר טוב משאר הקטעים העומואיים שהבוצ'ות האחרות רשמו באתר הזה . 
הצביעו 5 עוד היום , ואם תרשמו גם לאתר אז הם אומרים שתזכוכ בתקליטורי די וי די או משו ברקע : רונה קינן - מיהו המיילל ברוח 
