עד שיהיה לי זמן לכתוב על פורים - קחו טיזר : אין מה לשאול , זה פשוט אני , מחופש לקוזינה ברקע : Rutles - Shangri - La ביום חמישי גילינו אנשי המחוננים ההומאנים , כי המחוננים הלא הומאנים , כלומר רוב הכיתה , אלה שלומדים פיסיקה , יוצאים ביום שלישי ללונה פארק . 
" הי גם אנחנו רוצים ! 
" על כן ארגנו משלחת של מחוננים הומאנים והלכנו למחנכת שלנו יבום ראשון היאא מרה שאין בעיה כל עוד המורה לפיסיקה מסכים המורה לפיסיקה אמר שכל עוד המחנכת מסכימה . 
יאהווו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
וזה היה נהדר , כי בגלל שאנחנו לא לומדים פיסיקה אנחנו גם לא מילנו דף מעצבן כזה עם שאלות על כוחות ג'י של רכבת הרים או משו כזה . 
ועל כן - היום היינו בלונה פארק ! 
ציפינו שהוא יהיה ריק , מי כבר יצא ? 
ואז גילינו - פשוט חצי מבתי הספר בארץ החליטו לעשות ימי כיף / פיסיקה לתלמידים . 
היו שם בתי ספר מכל רחבי הארץ - היו שם בית ספר של מתנחל ( ות ) , בתי ספר של זאטוטים , חטיובת ביניים של ערסים שהתחפשו לפאנקיסטים , בתי ספר של ערסים שלא התחפשו לפאנקיסטים , ועוד ועוד . 
כמובן שהבאתי את מצלמתי , שכרגע אין בה בטריות וברגע שיהיה , התמונות כמובן יעלו למחשבי ומשם לכל מי שירצה . 
תחנה ראשונה - אנקונדה ! 
על האנקונדה עליתי כבר בעבר , בכיתה ט ' , זכרתי אותה בתור משהו מאד מפחיד . 
כשעליתי וביל ישב לידי דווקא לא פחדתי , אבל זה עבר תוך דקה , כשהתחלנו לעלות . 
יש לציין שאני וביל היינו בקרון הראשון כך שלמעשה פשוט ראינו את המסילה מחכה לנו שניפול אליה " אוי ביל זה היה רעיון מחורבן , למה עלינו ? 
" " אה ז'י זמרת יה " הביטוי " אה ז'י זמרת יה " הוא של המורה שלנו להסטוריה , שאומרת הרבה דברים , ובין השאר גם את זה ... 
.. 
. 
אמרנו את זה הרבה מאד בלונה פארק , כל אימת שהיינו על מתקן מפחיד / מכאיב . 
התחלנו לרדת , זה דווקא לא היה כזה נורא , התחלתי לשיר שירים של נושאי המגבעת וביל הצטרף אלי , אני חושב שהיינו הראשונים בעולם שבזמן שהיו בלופ שרו " אני אשת יחסי הציבור של נושאי המגבעת " . 
לאחר שירדנו התפלאתי - אין לי בחילה ! 
זה בגלל שלא אכלתי הרבה כנראה תחנה שניה - ספינת פיראטים . 
לכאורה מתקן חמוד , בכיתה ו' מאפיל ועליתי עליו 5 פעמים ברצף [ מה ? 
לא היה תור ! 
] שלאחריהם כמובן הקאתי נשמתי . 
עלינו , היה נחמד , לפתע שמתי לב כי דורצ פשוט משפריץ מתוכו קיא . 
לא נעים . 
האמת שגם לי הייתה בחילה קלה ומיד הכתרתי את ספינת הפיראטים בתור המקתן שגורם לבחילות הכי עמוקות , ולאורך כל הזמן אף מתקן לא לקח ממנו את השיא . 
אגב בזמן הספינת פיראטים , שהיא מתקן ערסים מובהק , שרנו " פישוף שמאלן פיחשוף שמאלן רם אוריון יורד למוחמד דחלאן " . 
מאחר שדורצ לא הרגיש טוב כ"כ המשכנו לתחנה רגועה יחסית - מכוניות מתנגשות ! 
שם שמנו לב לעובדה שיש המון ערסים שהתפלחו לאמצע התור , רק בישראל יש אנשים בני 15 - 18 שמתפלחים לתור של מכוניות מתנגשות . 
היה אף קטע משעשע בו איזה ערסון התחבא בתוך המכונית ונשאר עוד תור ... 
.. 
. 
במכוניות המתנגשות הצלחתי לעשות את מה שרציתי - לצלם בוידאו , כמובן שיצא מטומטם . 
המשכנו למגלשות המים , אחד מהמתקנים המסוכנים ביותר . 
למי שלא מכיר מדובר במגלשת מים ארוכה שאתה מתגלש בה בתוך סירת גומי כזאת , כשבכל סירה יש מקום לשניים . 
עלינו אני וביל , למרות שאני עם משקל אנורקטי ביחס לגובהיי , ביל שוקל יפה מאד , על כן שקלנו הרבה . 
זה היווה קצת בעיה כי בהתחלה כשצריך קצת להתקדם ואז המפעיל מוריד את השטח שתיפול , לא נפלנו , כי אנחנו שמנים . 
המפעיל אמר לביל לרדת . 
ביל מנסה לרדת . 
בתגובה סירת הגומי החליטה שזה הזמן האולטימטיבי להתחיל להתגלש , כשביל עמד לקום . 
כך שבסופו של דבר כן התגלשתי עם ביל , ונרטבנו מאד . 
במהלך התור למתקן אגב , שמנו לב שיש הרבה ילדים שבאמצע התור חזרו אחורה כי הם פחדו , עשינו ניסוי והתחלנו לדבר כמה שהמתקן מפחיד . 
לא עזר , למרות שהיו 2 קוזינות שהציקו לי . 
לאחר מכן אני ודורצ נפרדנו מביל , ביל , שירן , דוד וקרמפף והלכנו לנו למקום אחר - התמנון ! 
או בשמו השני - תמנון אוונגארד . 
גם בתמנון הצלחתי לצלם בוידאו , ואף דורצ נהנה ולא הקיא עלי . 
לאחר מכן אני ודורצ הלכנו למבוך המראות ותסלחו לי , זה המתקן היכ מפחיד בלונה פארק , אפשר ממש ללכת שם לאיבוד . 
והלכתי שם לאיבוד , וצילמית בוידאו , ויצא שצילמתי עצמי מתנגש חזיתית בדמותי שבמראה בסוף יצאנו והלכנו אל רכבת השדים המפחידהההה ! 
! 
! 
! 
! 
רכבת השדים עצמה היא כמובן , עלובה , לכן כל הכיף זה לצעוק שם כמו מטורף , וכמובן שגם שם צילמתי בוידאו ואני ודורצ אף צעקנו " אני הוא מונסטרו מפלצת הים ! 
" וכ ו' וכ ו' כשיצאנו מהרכבת שדים שמנו לב שהיו מאחורינו 4 נשים בנות 40 + שהיו גם דתיות , והם התחילו לצעוק על המפעיל שהמתקן בכלל לא מפחיד ושהן בכלל לא ראו כלום . 
חכמות : P רואים שההורים שלהן לא לקחו אותן ללונה פארק כשהן היו ילדות . 
לאחר מכן אני ודורצ הלכנו אל הנדנדות המסתובבות האלה באוויר , היה חביב . 
התחברנו בחזרה לקבוצה של ביל וכו ' , והפעם הלכנו אל רכבת ההרים הישנה ! 
הרכבת הישנה יותר מפחידה מהאנקונדה מסיבה אחת : אתה מרגיש כל שניה כאילו הרכבת עומדת להתפרק , אבל חוץ מזה היה משעשע מאד , והגעתי למסקנה שאם יש לך צוואר ארוך אתה תתקע שם בהרבה עמודים ותמות . 
סימפטי , מאחר שאני ודורצ עלינו לבדנו ורק אז ביל , ביל , קרמפף ושירן הצלחתי לצלם אותם בוידאו בצורה מפגרת [ עמדתי מאחורי גדר ] כמו כן בתור לרכבת הישנה שמנו לב לתופעה מעניינת - בתור היו הרבה ערסים , לפעת מישהו צעק " אללה מכות ! 
" וכל הערסים הלכו וחצי מהתור התקצר עד שהם חזרו והתור התארך שוב , ניסינו כל הזמן לצעוק בעצמנו " אללה מכות ! 
" בתקווה שעוד אנשים ילכו לראות לא הלך לאחר מכן - טופ ספין ! 
טופ ספין היה למעשה המתקן היחיד בלונה פארק שמעולם לא עליתי עליו כי פחדתי שאקיא , מאחר שממילא בשתי הפעמים הקודמות שהייתי הקאתי , והיום עוד לא הקאתי , אז הגיע הזמן , לא ? 
מסתבר שהטופ ספין בכלל לא עושה בחילה , הקטע המעצבן הוא שכל הדם עולה לך לראש ואז הראש מאד כואב , אך סה"כ יש לי התרמשות חיובית . 
לאחר מכן לקודש הקודשים עלינו - הסקיי לופ , מתקן שתמיד אהבתי כי מצד אחד הוא מאגניב ומצד שני הוא לא באמת גורם לך לבחילה , סתם לסחרחורת . 
לאחר מכן הלכנו אל הטגדה . 
מעולם לא אהבתי את הטגדה , זה מתקן שבו אתה יושב בעיגול כזה , הוא מסתובב וקופץ ואתה מרגיש כמו ערס . 
ואכן היו שם מהון ערסים , אחד מהם התחיל לעמוד , המפעיל עוצר את המתקן ולי יש בחילה איומה שוב התחלנו שוב הוא עוצר שוב בחילה איומה שוב התחלנו נגמר גם הטגדה הארורה עשתה לי בחילה [ וגם כאב בצוואר ] , שוב , מעולם לא אהבתי אותה , חרא של מתקן . 
הלכנו שוב לרכבת הישנה סתם כי כבר לא היה תור בכלום , ואז שוב למבוך מראות , שוב התנגשתי . 
יצאנו וא ששמנו לב שביל לא יצא אז צאנו לשחררו יצאנ והתחלנו ללכת ואז שמנו לב ששכחנו שם את קרמפף לא נעים . 
חזרתי עייף אך מצרוצה מאד , ומחר פורים , וניסעה לצפון , אבל דמת אני צריך לדאוג ליהודסטוק הארור ולהסעות , כואב לי הראש עכשיו , מזל שלא אכלתי הרבה בלונה פארק . 
ברקע : איזשהי נעימה מבאפי , אין לי כח להסתכל איזה . 
