ראשית כל היום אני לא הולך לבית הספר , יש לי כאב ראש עז עוד מאתמול [ אתם עוד תבינו למה ] , ואם התבטל ספרות אז יש גבול , אני לא בא לתנ"ך וקולנוע עם שעתיים חופשיות באמצע . 
יום שישי נוסעים לכנס אזור מרכז ! 
וויפי ! 
הידד ! 
קולולולו ! 
כל בנות ישראל במחול ואנחנו נוסעים . 
במהלך הנסיעה הצגתי לכולם את כובע האנרכיה שלי . 
כובע האנרכיה שלי , למי שלא זוכר , הוא כובע שחור , עליו הדבקתי דף צהוב שכתובות עליו מילים כמו " אנרכיה ! 
ייסורים ! 
666 ! 
שני גל ! 
חיים ליטבק ! 
" וכ ו' וכו ' . כולם התרשמו לטובה ולאורך כל הכנס הכובע הועבר מאיש לאיש , ונראה לי שכל חברי הנשיאות למעט גל [ וצח , שלא היה ] חבשו אותו שוב ושוב ושוב , על כן זה כובע האנרכיה הנשיאותית . 
התחלנו , לא אפרט כרגע מה בדיוק הלך בכנס זה הרי לא באמת מעניין מישהו מה גם שאין לי כוח לרשום , אני אציין רק אנקדוטות משעשעות מאותו יום , כמו לדוגמא משחק " האונס " , משחק נהדר בו אתה הולך מכות עם מישהו מהמין השני . 
שירי ניצחה אותי , את אביטל קרעתי לגזרים [ פעם חמישית ! 
אין עלי ] ואז סוף סוף התחרתי במרב . 
מרב היא הנשיאה הארצית , וכל אחד מאיתנו היה בטוח שהוא יקרע את הצורה לשני . 
זה היה קרב קשה , אף אחדלא נכנע , פשוט החטפנו מכות זה לזו שוב ושוב , השכבתי אותה והתחלתי לצבוט אותה ולשרוט אותה [ צ'קס פייט ? 
] , היא בתגובה בעטה לי בביצים , המשכנו והמשכנו , בסוף ניצחתי אותה [ נתתי לה נשיקה . 
כן , ככה מנצחים ] והיא לא הודתה בזה ! 
למרות שהיו עדים למקרה היא עד עכשיו טוענת שלא ניצחתי אותה , בקרוב אפתח טבעת שתתמוך בי .... 
... 
.. 
. 
כמו כן אחת הפעילויות בכנס הייתה הלקים תנועת נוער פאשיסטית , לצורך כ"ך צורף לקבוצתנו אייל אשכול . 
נספח : מיהו אייל אשכול ? 
אייל אשכול הוא בוגר של הארגון , כרגע בצבא , שמהווה את האיזון הפוליטי שבארגון . 
בזכותו אי אפשר להגיד שהארגון הוא שמאלני מסריח כי אייל פשוט מאזן את כל כמויות השמאלניות שיש בארגון בסטיקרים של " זה או הם או אנחנו " שיש לו על הגיטרה ובבדיחות גזעניות על ערבים . 
אייל הוא בחור כארז , הוא פשוט שונא ערבים : P בכל אופן בזכות אייל החלטנו שאנחנו קבוצת שפליחצה . 
שפליחצה לפי אייל זה ה " נו ... הדבר הזה שיש בשירותים שתוקעים שם ... 
.. 
. 
נו המקל הזה השפליחצה הזה ... 
.. 
. 
" היו לנו מוראלים כגון " הייל שפליחצה ! 
" ואייל לימד אותנו שיר גזעני על עליונות האדם הלבן .... 
... 
.. 
. 
בארוחת ערב אכלתי שניצל ונזכרתי בשני ... 
.. 
. 
: ( בארוחת הערב היו גם כמויות מסחריות של בורקס תפו"א . 
אני שונא את זה , זה נראה מאד טיעם אבל זה מגעיל ! 
אני שונא בורקס תפו"א ! 
זה אוכל שטני ! 
הוא רנאה רגיל . 
. הוא נראה כמו מאפה גבינה חביב .... 
... 
.. 
. 
אבל יש שם תפו"א ! 
איכס ! 
מי האדם החולני שבכלל חשב להכניס למאפה כזה תפו"א ? 
! 
ערב נעים , הכל היה רגוע , הסתובבנו לנו , אנשים נגנו בגיטרה , האווירה הייתה מאד רגועה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אואואיאויאואיואיואיואיאויאויאואיואיואיואיואיאוי ! 
אההההההה מה קורה ? 
! 
לפי האזעקה ששמעתי האינסטינקט הראשוני שלי אמר לי שכדור הארץ בצרה ועלינו , הפאוור רינג'רס לצאת ולהציל אותו ! 
רגע דור , תתעשת , אתה לא בפאוור רינג'רס , תחשוב בהיגיון . 
אה בוודאי ! 
זה עוצר ! 
על כל היהודים לחזור לבתיהם ! 
וודאי ! 
והנה ההסבר ההגיוני : מישהו , לא ברור מי , אני קורא לו שומרנל"נ 3 , לחץ בטעות על לחצן עזאקה ולא על לחצן האור , ואז גם משהו נשבר שם . 
בהתחלה חשבו שזה , רחמנא ליצלן , אחי הקטן . 
אכן הכישרון שלנו עובר בגנים , אבל הסתבר שהוא חף מפשע , מה טוב , היום ניצל מידי ריטה המרושעת . 
הלכנו לחדרנו . 
איתי בחדר היו דורכ , חיים , וכמו כן גם מאיה , סיון ומיכל מפ"ת . 
מיכל היא גם בלוגרית , אך מטעמי מצפון ו/או סודיות וכי הבטחתי לה , לא אגיד מה הבלוג שלה , היא ביקשה יפה ... 
.. 
. 
לחדרנו הגיע תום , שהוא בוגר של פ"ת . 
תום בחור חביב הבעיה הייתה שהוא דיבר עם מאיה וסיון על פילוספיה , מוסר , ופיסיקה עד 1 בלילה , זה היה מייאש . 
אני ומיכל ניסינו לרמוז להם שאנחנו רוצים לישון , זה התחיל ב " יואני עייף " ומקץ שעה זה עבר ל " תנו לנו לישון ! 
" . 
הלכנו לישון . 
שבת שלום , שבת המלכה כשאתה קם ב 7 בבוקר מילא , אבל כשמתעקשים לירות עליך ברובה מים סתם כי יש להם כזה זה כבר מפגר ברמות . 
קמתי ! 
קמתי ! 
לא צריך להשפריץ עלי ! 
נעלנו את החדר והתברצנו בעמדותינו . 
לבסוף כשריאנו שהמצב בטוח יצאנו לא"ג בוקר . 
היה כיף לרוץ , אני ודורכ גילינו שאפשר להתפלח בקלות מהא"ג בוקר , אבל כשריאנו שאפשר לרות ואף אחד לא רודף אחרינו בכלל זה לא היה בכלל כיף , אז חזרנו , אין ריגוש בחיים . 
ארוחת הבוקר הורכבה מהרבה לחם .... מממ .... לחם ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עברנו פעילות של עיוורים . 
קשרו לי את העיניים ואז היינו צריכים להסתדר בטורים שונים , ליצור ריבוע ועוד . 
אני לא ידוע למה אני מציין את זה , זה פשוט היו 45 הדקות הכי הזויות שהיו לי בחיי ... 
.. 
. 
לאחר מכן הייתה הפסקה ארוכה [ יכול להיות שאני מבלבל את הסדר , מה אכפת לי ] וניצלתי את ההזדמנות להתקשר לשני , כשלפתע שני התקשרה אלי ! 
מה הייתה רבה השמחה , דיברנו איזהדקהוחצי ואז לפתע נטע ומרב גררו אותי לחדרן , לא הבנתי מה קורה , האם הטילו עלינו פצצת אטום ? 
האם זיינו ילדים קטנים ? 
לא , אני צריך לעשות מיונים סניפיים ל ILTC לאיילה מסניף חולון , אין להם רכז או משהו כזה , לא יודע . 
העברתי והיה נחמד ביותר , ואכן נתתי לה המלצת רכז [ ! ] . זה אומר שאני הרכז של סניף חולון , זה אומר שעכשיו יש לי הרבה כוסיות .... 
... 
.. 
. 
בסוף הכנס גם שיר הבוגרת של פ"ת הגיעה ודיברנו לנו על רמוריון ושאר אישים חשובים במוסיקה הישראלית . 
נזכרתי שאני צריך לדבר עם מר רועי צ'יקי ארד , שכן עלי לראיין אותו , נו מילא , נעשה את זה ביום ראשון . 
יום ראשון אין ספק שהיה כיף בכנס , אבל עבודתו של חבר נוער לנוער לעולם אינה תמה ! 
ביום ראושן הי ובסניף המיונים האזוריים לILTC , מיונים שאני עצמי עברתי לפני שנה בדיוק , אני זוכר את עצמי קטן , מסכן , ממש ממש חושש , בצעם תחזרו לפוסטים לפני שנה ותראו כמה פחדתי .... 
... 
.. 
. 
מאחר שהמיונים היו בסניף , ומי שמיין היו צח וליבי מאזור צפון והיה צורך במישהו שיראה להם איפה הם יהיו בסניף , באתי . 
מאחר שזכרתי כמה מתמיין ממוצע מתרגש , הבאתי עימי פופקורן להרגיען . 
עם צח וליבי באה גם נעמה , מאחר שהיה לה יום לאחר מכן מיונים למודיעין בת"א היא באה יום קודם .... 
... 
.. 
. 
כך בזמן שצח וליבי מיינו , אני ונעמה שעשענו זה את זו וסיפרנו זה לזה סיפורים הזויים מחיינו . 
המתמיינים יצאו והיו צריכים לכתוב קורות חיים שלהם או משהו [ קורות חיים ? 
! 
מה זה החרטא הזה ? 
! 
במיונים שלי אכלנו קש ותבן ! 
מה זה קורות חיים ? 
! 
] . 
בזמן הזה לפתע ראיתי את אפי שטנצלר ראש העיר וראש ההנהגה העליונה של נל"נ יורד במדרגות , ומשום מה פרצתי בצחוק . 
[ אין לקטע הזה פואנטה ] לאחר שהמיונים נגמרו נשארתי עם נעמה כי הייתה להם פגישה של מחנה מנהיגות א ' , ובגלל שלא היו הרבה אנשים התנדבתי להשאר ולעזור ברעיונות . 
לפעת הבנתי זאת - הייתי במיונים אזוריים לILTC ... אני בישיבה של מחנה מנהיגות א' ..... אההההה אנ חוזר לכיתה י ' ! תכף אני אעשה את בת 13 שוב ! 
תהיה לי גרופית ! 
יעל פלדמן תהיה חברה שלי ! 
טליה קנטור היא הנשיאה הארצית ! 
מה קורה פה ? 
! 
חזרתי למציאות והלכתי הביתה . 
יש לציין שבזמן שהייתי עם נעמה אמרתי לעצמי " נו מילא , הבה נתקשר למר ארד ונגיד לו שאני רוצה לראיין אותו היום בערב " . 
הייתה אצלו ממתינה , אני לא אגרום לו לנתק ממתינה , הרי זה רועי צ'יקי ארד ! 
הוא איש חשוב ! 
אולי הוא עושה פגישת עסקים חשובה ! 
מכל מקום ניתקתי , ואז הוא לפתע התקשר , הזכרתי לו מי אני , הוא אמר שאני אתקשר אליו עוד שעתיים . 
האמת היא שבבית כמעט שכחתי מממנו , דיברתי עם שני אחרי הרבה זמן שלא עשיתי איתה שיחה .... 
... 
.. 
. 
התגעגעתי ... [אני עדיין מתגעגע ..... 
.... 
... 
.. 
. 
] לאחר מכן אמא אמרה שהיא צריכה את הטלפון , נתתי לה והלכתי לראות באפי . 
בזמן שאמא מדברת בטלפון ואני רואה באפי הפלאפון זמזם , זה היה מר ארד . 
ראיינתי אותו משהו כמו שעה וחצי , זה היה ראיון הזוי לחלוטין אבל גם כיפי לאללה , הכי אהבתי את האסוציאציות שעשיתי לו , לא התאפקתי וקינחתי באסוציאציה נרקסיסטית : דור סער ? 
איש חשוד . 
הלכתי לישון מאוחר באותו יום . 
יום שני יום שני היה בסימן " יום כיף בבית הספר ביחד עם ארגו המורה לספורט ! 
" היום התחיל דווקא נורמלי , שיעור תנ"ך , מתמטיקה , הסטוריה . 
לאחר שיעור הסטוריה הכל נעשה הזוי . 
יש לציין שאמש היה היום הפתוח של ביה"ס , בו באים עשרות חתניים מרחבי ר"ג להתרשם מבית הספר , עקב כך בית הספר מנסה להציג את עצמו כאילו הוא מינימום דיסנילנד . 
לקראת הערב הפתוח צריך הרי שבית הספר ייה מצוצח . 
המחנכת שלי נכנסה לכיתה עם נוזל ניקוי ומטליות וכמובן ששמה אותי לאחראי לנקות את השולחנות . 
נהדר . 
יום אחד אני אפסיק להיות נחמד . 
לאחר מכן הלכנו להצגה אשכול של להקת הזמר של ביה"ס שחגגה 10 שנים , ולכבוד כך עשתה קטעים מ 10 השנים האחרונות . 
יש לציין שהרוב היה זבל , זבל אמנם שנעשה בצורה מושקעת וניכר היה שהם מאד מוכשרים , אבל החומר עצמו היה קקי . 
גם ככה אינני אוהב את המיוזיקל " שיער " , אבל התרגום לעברית הצליח לחרבן את החרבון . 
הדבר המשעשע היחיד היה הביצוע ל " בתוך הים " מבת הים הקטנה , והיה בסטייל הוואי , וככה אתה רואה בחורים עם חולצות הוואי מפגרות שרים " בתוך הים ! 
בתוך הים ! 
" . 
זה עושה לי חשק להוריד את השיר . 
לאחר מכן הלכתי לראות בדיוק מה אני אעשה ביום הפתוח ! 
לא אפרט מה עברתי , רק אגיד שהייתי תקוע בבית הספר עד 3 וחצי . 
כשעלי להיות בו שוב ברבע ל 6 . התפקיד שלי היה חשוב מאד : היה שם צג עם וידאו , וגם צג עם שקף . 
אני שמרתי עליהם ! 
[ וכשהקלטת נגמרה להעביר אותה להתחלה ולהתחילה ] . 
כשבאתי בערב לבית הספר התפקיד הסתבר כדבר איום . 
ידעתי שהקלטת היא באורך של 50 דקות . 
תארתי לעצמי שמדובר או בסרט ארוך , או במספר סרטים קצרים שיחד יריכבו 50 דקות , נניח 10 דקות כלס רט . 
הו לא . 
היו אלה פשוט 2 סטרים , שחזרו זה על זה בלופים אינסופיים . 
בשני הסרטים המוסיקה ברקע הייתה " אהל שם כל חלום מתגשם ! 
אהל שם כל חלום מתגשם ! 
אז בואו להרשם ! 
שם אהל שם ! 
" זה היה ע"פ המנגינה של " סם הקוסם " . 
לשמוע את הדבר הזה במשך שעתיים וחצי יגרום לכל אדם , ואני מתכוון לכל אדם , טירוף . 
באמצע דיברתי עם שני .... 
... 
.. 
. 
לדבר עם חברה שלך כשברקע אתה שומע " הכיף הזה שלי , הכיף שלי פרטי , המון גדול של תלמדיי םרוצה ללמוד אצלי אצלי אהל שם כל חלום מתגשם " , זה לא כיף . 
אז זה מה שהיה ב 4 הימים האחרונים .... 
... 
.. 
. 
לא מעניין במיוחד , הא ? 
ברקע : נוודי האוכף - מחיאות כפיים סוערות אז הכנתי פצצה .... 
... 
.. 
. 
א ) עוד שעה בערך אצא לי לכנס אזור מרכז של נוער לנוער , הולך להיות מוי כיף , רק שני חסרה לי .... 
... 
.. 
. 
: ( ב ) אני הולך לראיין כנראה את מר רועי צ'יקי ארד , מי שהיה בפינג פונג [ כן , הטמבלים מהארוויזיון , אבל הסולו שלו שווה ! 
באימשלי ! 
] , הוא נורא חמוד , וגם נתן לי את הסלולרי שלו . 
וכן , גם לו יש יוזר בסולסיק ! 
ג ) בטח יהיה פוסט על כנס אזור מרכז מחר בערב , או ביום ראשון , או מתי שיהיה לי כוח תזהרו , ותזכרו דיר באלקום , שבוע הבא נגמרת השואה מתחילים מלחמה קרה [ אח , מורה להסטוריה זה משו משו ] ברקע : שלומי ברכה - פופקורן אסיד הגיע לעיר הגדולה ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
