" אין בעיה " אמרתי לנטע " אני אלך למקום שבו עובד אבא של איילה " ביום שישי האחרון נסעתי לקריית ביאליק , לא ידעתי איזה סודות אפלים הולכים להתגלות באותו הערב , לא שיערתי בנפשי עד כמה מזועזעים נצא מאותו לילה , לא ידעתי כלום , כשהגעתי לשני הכל נראה שליו , היה כיף עם שני , כרגיל , היה נהדר . 
אתמול הייתי עם שני שעתיים , היה נהדר , משהו אקסטרהאורדינר . 
נפרדתי ממנה בלב כואב בתחנת האוטובוס [ לא פרידה כזאת ! 
תרגעו ] והיא נסעה לישיבה של מחנה מנהיגות ב ', ואילו אני נסעתי אל בית ספרי , יען היה שם ערב של ביכורי יצירה . 
מסתבר שהעבודה של אבא של איילה היא ברחוב הירקון 41 , ידעתי איפה זה , אבל לא זכרתי עד כדי כך איך נראה המקום - וובכן הוא מלא בג'יפה . 
זה מקום עם המון מוסכים , אז יש שם הרבה מכוניות אבל אין מדרכה , יש שם גם הרבה מפעלים , אז יש שם ג'יפה , למעשה יכולתי לחזור היום הביתה ולהיות כאן כבר בשעה 1 , אלמלא הייתי כה נחמד והבטחתי לנטע שאבוא לאבא של איילה , אחק ממנו את הכסף לכנס אזור מרכז , ואחזור אליה כרגיל כשאני אצל שני בסופ"שים יוצאים אנו עם מיטב אנשי סניף ביאליק למקומות בכדי לבלות ולהנות . 
לרוב זה לבתים של אנשים , ואכן נסענו לנו אל מעיין הלא היא גוש הטיפשות המגניב ביותר שנברא בקוסמוס ! 
נסענו במונית ע - נ - ק - י - ת [ היא לא הייתה בנאדם ! 
] ביחד עם טבע , דיברנו על גיי בר , ועל זה ששני רוצה ללכת לגיי בר , עכשיו גם נאי רוצה ללכת לגיי בר , יכול להיות מגניב , אולי לסביות יתחילו איתי , אז מה אם אני גבר , אני לסבי . 
בביה"ס היה מפגש יוצרים של מי שזכה בתחרות " ביכורי יצירה " . 
הסבר קצר מה זה החרא הזה : כל שנה יש תחרות עירונית ע"ש יצחק שפרזון , לא יודע מי זה , בכל אופן זוהי תחרות בה מיטב תלמידי רמת גן שולחים סיפורים , שירים , פואמות , הגיגים , ציורים , פסלים , תצלומים , פזמונים , וכו ' . ראשית יש את התחרות הבית ספרית בה מוחלט מה יוגש לתחרות העירונית , ואח"כ יש את התחרות העירונית , לא יודע מתי . 
יש לציין שגם יש פרסים כספיים לזוכים הגדולים , או לחילופין תלושים של סטימצקי . 
יש לציין שהגעתי למקום שני בשתי קטגוריות ובמקום ראושן בעוד קטגוריה . 
לכאורה הישג מעולה ומפליא , אבל האמת היא שלא : בתחרות יש 295859859582958 קטגוריות . 
הסיכויים שלך לא לזכות במשהו הם די נמוכים . 
לדוגמא , זכיתי מקום ראשון ב " הומור וסאטירה " אבל זה מקום ראשון מתוך 2 . 
גם בסיפור פנטסתי , סכיתי במקום 2 מתוך 3 . 
שלא לדבר על רשימה פואטית . 
ראשית - מה זה לעזעזל רשימה פואטית ? 
! 
איך כתבתי דבר כזה ? 
! 
שנית , זכיתי שם מקום 2 מתוך ..... 
.... 
... 
.. 
. 
2 : P . 
הלכתי והלכתי בתוך הג'יפה של המכוניות , זה היה די דוחה , גם לא נוח , אבל הבטחה זו הבטחה , סוף סוף הגעתי לרחוב הירקון 41 , שהיה פשוט לא קשור לכל האזור שם . 
אם כל האזור שם היה מלא במוסכים ומפעלים של עוגיות וג'יפה של מכוניות , אזי המפעל בו אבא של איילה עובד הוא מעוז הרשע באשר הוא . 
יש המון כניסות של " אין כניסה " ו " הכניסה למורשים בלבד " ואפילו " אין כניסה לילדים " . 
יש שם המון אמצעי בטיחות כאלה , למקרה של שריפות או לחילופין דליפה גרעינית , ובכלל , כדי לראות את אבא של איילה הייתי צריך להתקשר אליו בעצמי כי כאמור , אסור לי להכנס לשם . 
או שממשלת ישראל בונה כור גרעיני סודי בבני ברק , או שאימפריית רשע שגייסה אליה את אבא של איילה הולכת להרוג את כולנו . 
הגענו לגושי ! 
יש לציין שלפני כמה ימים שני סיפרה לי שמועה ששושה , כוכבת הילדים האגדית שבתוכניתה נהגה לשפוך על ילדים תמימים זרע כחול , ולשיר " אילה אילה אילה אילה אילה , או או או " , ובשלב מתקדם יותר שירים על השלום , אחרי שרבין נרצח , שושה זאת , מתה בשידור חי , אחרי שפנס נפל עליה . 
לשושה אנחנו עוד נחזור . 
בינתיים , ראינו את הערוץ " יס וויקאנד " , מה טוב שלמעיין יש יס , שם הייתה תכונית בשם " חשיפה " . 
זוהי תוכנית דרמה - ארוטית ישראלית למהדרין . 
זה הראה את " מארועי הפרקים הקודמים " , ואכן ריאנו מספר שיחות ולאחריהן מספר שיגולים . 
כשלפתע את מי רואות עינינו ? 
אהההה זה רובי דואניאס ! 
הזה מהקומדי סטור ! 
הוא מככב בסדרת ארוטיקה ישראלית ! 
אההה הוא משגל מישהי אההההה ! 
המפגש של ביכורי יצירה היה מיפגר למדי , הקראתי יצירה שלי , שאלו אותי שאלות על היצירה , זה עוד היה דווקא נחמד , הבעיה הייתה היצירות האחרות . 
מסתבר שאחד השירים שזכה במקום ראשון [ כן , אחד השירים שזכה במקום ראשון , לא שיר אחד זכה מקום ראושן , אלא שניים , וגם זה רק בקטגוריה אחת של שיר , יש עוד קטגוריה ] . 
לשיר קרעו " רקיע " , וזה היה שיר אומואי כ"כ שהתאפקתי לא להתפוצץ בצחוק רם , אבל זה היה עוד כלום לעומת הסיפור ששמענו אח"כ . 
היה זה סיפור של 20 עמודים שכתב חמשוש . 
להרגע , לא שמענו את כולו , הוא הקריא רק קטע שבמהלך קריאתו אני הסתכלתי לע דורצ , שהסתכל על ביל , שהסתכן על קובץ ' השמיניסט , כולנו הסתכלנו זה על זה במבטים של " מה החרא הזה " ואז הבנתי שהמורה מסתכל עלינו , אז הפסקתי להסתכל . 
הקטע הלך כך : " מאיפה אתה , שאלתי את הילד 'מירושלים' ענה הילד איפה בירושלים ? 
שאלתי , 'ג'נין' ענה הילד . 
מיד נזכרתי שגם המחבל שהרג את אחי היה בג'נין , רציתי לירות בילד , שלומי עצר אותי , אמרתי לו שזה למען אחי , אבי וסבי " בלה בלה בלה בלה עד קץ ימי הסכסוך השיראלי - פלשטינאי . 
בטח זה זכה מקום ראשון במשהו רק כי למרוים לא היה כוח לקרוא 20 עמודים של זבל כזה . 
התקשרתי לאביה של איילה שהסתבר כאדם חביב וחיכיתי לו , בינתיים יצאו אנשים וראיתי שכולם מאד רציניים , כנראה מתעסקים בייצור פצצת אטום למטרות חשמל / השמדת העולם [ תלוי באיזה תאוריה אתם תומכים ] . 
אבא של איילה הגיעה , הביא לי את הכסף , ולפעת הרגשתי כמו איזה דילר של סמים , או לפחות שליח של המאפיה שהולך לקחת כסף ממישהו ואז מעביר את זה ל " בוס " שיעביר את זה ל " בוס הגדול " . 
ברכותי , גם אני חלק מהמאפיה , או לפחות מכנופיית ה " קריפס " . 
גם ככה כל האזור שם נראה כמו גטו . 
בזאת מסתיים הקטע הראשון , עכשיו נדלג בין שני קטעים בלבד . 
בזאת לא הסתיימה טראומת רובי דואניאס . 
הרי עד עכשיו ראינו רק את אירועי הפרקים הקודמים , עכשיו מגיע תורו של שיר הפתיחה ! 
שיר הפתיחה הלך כך : כל משתתפי הסידרה יושבים להם ערומים לחלוטין ומכסים את איבריהם המוצנעים . 
וכולם שרו שיר . 
הידעתם איזה שיר ילדים ? 
את " מדברים עלייך " של משיהנ , אך לא בגרסא הרגילה , אלא גרסא איטית - מוזרה - אירוטית - איומה . 
הדבר נעשה איום יותר כשראינו את רובי דואניאס ערום , שם יד על בולבולו ושר " מדבריך עלייך מדברים עלי ועל כולם " . 
בשלב זה קיבלנו טראומה קשה . 
לאחר ביכורי יצירה הארורים נסעתי לסניף , האוטובוס הגיע באיחרו . 
קבעתי להיות בסניף ב 19:30 . השעה הייתה 19:26 כשירדתי מהאוטובוס . 
דפקתי ספירנט שלדעתי לעולם לא אתפוס יותר , והגעתי לבסוף ב 19:35 . סחוט , עייף , אלב יודע איך לפתור את בעית ההנהגה . 
היא נפתרה . 
היה קצת כואב , אבל היא נפתרה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111111111 אנחנו פותחים דף חדש ! 
וויפי ! 
זהו סיימתי גם את הקטע הזה , עכשיו יש קו עלילתי רציף . 
ראינו את הסידרה במלואה , היו שיגולים , אך לצערי אף לא שיגול אחד של רובי יקירי , מה שכן בכתוביות גילנו מי הוא הבמאי הקרימינל שעומד מאחורי הסידרה הזאת : רובי דואניאס . 
איך נפלו גיבורים ? 
טוב , נגמרה הסידרה , התחלתי ללכת למחשב של מעיין לחפש בגוגל אם כתוב משהו על זה ששושה מתה . 
לא מצאתי על זה כלום . 
אבל מה מצאתי ילדים ? 
שושה הייתה בעברה כוכבת פורנו ! 
וויפי ! 
אין ספק שהיא מצצה זרגים מאד יפה , וכמו כן גם ההסווה מכוכבת פורנו בשנות ה 80 לכוכבת ילדים בשנות ה 90 נשמעת הגיונית ביותר , אך לא היה זה מן הנמנע שהילדות של כל הבנות [ וטבע ] נהרסה באותם רגעים , מבחינתי זה רק פיתח תאוריית קונספירציה שאולי שושה ורובי דואניאס הקימו אימפריית פורנו ענקית . 
הסתבר שבהיידפארק פתחו פורום הערצה לתלמיד מהבית ספר של הביאליקים . 
אז מה נעשה ? 
נפתח משתמש פיקטיבי ונכתוב שם הודעות ! 
רועי ברקוביץ ' מעולם לא היה כה נרדף ע"י פרחה כוסית . 
אגב שמנו תמונה של הקוזינה , משהו מישראבלוג , משעשע הא ? 
כן , אני יודע שהיום זה יום הולדת שנתיים לבלוג . 
בדיוק לפני שנתיים התיישבתי על המחשב והחלטית ברוב טמטומי לפתוח בלוג . 
הדבר המדהים הוא שבחצי השנה הראשונה של הבלוג , הוא בכלל לא תפקד בבלוג , נכנסתי אליו אויל פעם בשבועיים , והעליתי תמונות : P למישהו יש רעיון מה עושים מעכשיו ? 
ברקע : ברי סחרוף - עד כלות . 
עידכון עריכה : למען מר הומו : הו שושה מתה שושה מתה מר לי מר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הנה שמתי את הכפתור ! 
וכעת אלך לאוננות או משו . 
נקניקיה בפיתה זה טעים , אגב . 
ברקע : רועי צ'יקי ארד - אנורקסית מחר ! 
פוסט אשר גם יתאר את קורותי בביאליק ויחשוף את הקשר בין שושה לרובי דואניאס , וכמו כן , פסטיבל השנתיים לבלוג ! 
זיונים ! 
ציצים ! 
הגרלות נושאות פרסים ! 
עיצוב חדש ! 
פרו ! 
כל זה לא יהיה מחר , אבל אם תחשבו על משהו מגניב לעשות לבלוג אז גזעי לכם : P ברקע : נוודי האוכף - בלדה לרחבעם קנו לעצמכם מתנה לחגמתנה , מתנה , מתנה לחגגם אני אקבל בגבולות הסבירולכן מי אני שאזרוק אבנים על היםאז קנו לעצמכם מתנה לחגמתנה , מתנה , מתנה לחגגם אני אקבל מתנה לחג בגבולות הסבירולכן מי אני שאזרוק אבנים על הים , כמו החמצה תמידיתהמוהלת הולכת עם מי שנבחר , אני הולך עם מי שנשארהנה קו - קלאקס - קלאן הנה מלכת אסתרבשבילי הכל אותו דברמשפריץ עליהם צבע צהובמכסים אותי בקצף דביקאיזה כיף !! דברים זולים עולים פחות ! 
[ נושאי המגבעת - מתנה לחג ] כואב לי הראש , גם הגב לא משו , ולבלות שעה וחצי בטלפונים בניסיון לקבוע ישיבה שבוסף נופלת על הזמן בו אתה אמור לראות את בת זוגך כשהיא במרכז , לצבור נאחס לאורך הרבה מאד זמן - כל זה מאד לא מועיל . 
הייתי משתגע , הייתי מתמוטט , הייתי חוטף התמוטטות עצבים , הייתי פשוט זורק הכל קיבינימאט , הייתי סתם מנתק את הפלאפון והטלפון שלי ליום שלם - אבל אי אפשר , בלתי אפשרי . 
ברקע : משינה - נובל . 
אבל הי , מקום לאופטימיות - בקרוב יתפרסם פוסט ספיישל שיחשוף את המשותף בין שושה לרובי דואניאס ובנוסף - עוד 3 ימים , יום הולדת שנתיים לבלוג ! 
צפו להרבה טמטום . 
אבל עד אז - אני כותב נובל , אוטוביוגרף . 
