מאז ילדותי הרכה נראה כי מרפי מלווה אותי , פה ושם דופק אותי , הוא כנראה נהנה מזה . 
היום היה אמור להיות מבצע קטיף תפוזים למען נזקקים ששירי תכננה , הפרדס עם התפוזים היה בנס ציונה . 
שירי בררה איזה קו מגיע - קו 274 של אגד , סבבה . 
הגעתי לרכבת מרכז , הגיעה גם שירי , אחי הצעיר , וגם 4 זיניקיות מהבצפר של אחי שבאו כי הן צריכות להיות במבצע התנדבותי , וחשבתי לנצל זאת כדי לצרפן לנוער לנוער בעתיד הקרוב . 
עלינו על האוטובוס , קנינו כרטיסיה . 
האוטובוס נוסע נוסע נוסע , מגיע לאוניברסיטה , תחנה סופית . 
אוניברסיטה ? 
תחנה סופית ? 
בתל אביב ? 
הא ? 
! 
מה קורה פה ? 
! ? ! ? ! ? ! ! ? נחשו מה - נסענו בכיוון הלא נכון . 
אני לא יכול להאשים רק את מרפי , גם שירי הייתה צריכה לברר באיזה צד עולים אבל עדיין , עם דן זה לא היה קורה , וחוצמזה , מה מנע ממני / שירי פשוט לשאול את הנהג על ההתחלה " לאיזה כיוון אתה נוסע " כמו תמיד ? 
לא נאמר נואש ! 
פשוט נסע לכיוון השני , שי לנו עוד 13 כרטוסים , מקסימום אני או שירי נשלם בחזור על אחד מאיתנו , להרגע , הכל סבבה מדליק אחושלוקי . 
אממה ? 
הכרטיסיה לא מתאימה . 
זאת כרטיסיה לנסיעה בתוך גוש דן , לא לנסיעות עד נס ציונה , ולא נשאר לנו עוד כסף . 
הנהג הסכים להוריד אותנו ברכבת מרכז , סה"כ היה הוגן . 
ואני מאד לא אוהב את היום הזה . 
אה ואולי אני לא יכול להיות עם שני בסופ"ש הזה , עוד מישהו רוצה לספר לי משהו נחמד ? 
ברקע : איפה הילד [ בהופעה ] - הביאו את הסתיו . 
" יאללה שבוע הבא אני מסיימת שואה " [ המורה להיסטוריה משאירה מקום לאופטימיות ] אין ספק שהשילוש של ראשון - שני - שלישי היה מטורף , בראשון - שני נשארתי בסניף עד לשעות מופלאות כגון - 11 , 10 לעומת יום שלישי בו הייתי כל הזמן על הרגליים . 
יום שלישי , הלא הוא אמש , הלכתי לתיכונים כדי לגייס לנוער לנוער ! 
אך מה רבה האכזה , ביום זה החליטו כל תלמידי ישראל לשבות . 
כן , אז מה אם קבעתי את התאריך הזה לנפי חודש , אלוהי הלימודים שונא אותי , אם מישהו היה אוהב אותי לימור לבנת הייתה מטילה עונש מוות עלכל מי שלא היה מגיע אתמול , אבל לא . 
הגענו ראשית לתל"מ , הרשולי לציין את מעמדו של תיכון תל"מ בגבעתיים רבתי : אתה מנסה להתקבל לשב"ץ , לא מצליח מנסה להתקבל לקלעי , לא מצליח מנסה להתקבל לאורט טכניקום , לא מצליח ואתה בתל"מ . 
בור התחתית , לא רק שחצי מהתלמידים לאהיו בבית הספר , אלא שגם אחת המורות אמרה לנו שאבוד לנו ושגם אם הם היו הם לא הטיפוסי םשבאים לתנועת נוער , דווקא המורה עצמה הייתה נורא חמודה .... 
... 
.. 
. 
לונורא , הולכים לאורט טכניקום ! 
טוב גם שם אין אנשים ישבנו אני גל ושירי , ואז שיריקמה וניסתה סתם לדבר עם אנשים , לא עזר . 
הלכנו לקלעי , להיות עם הצוות השני של אנה , שני ונטע . 
זה התחיל לא רע , לנטע וגל אפילו הלך מעולה בכיתה אחת . 
אני ושירי נכנסו לאחת מכיתות ט ' , הם היו די ערסים , ומעצבנים , ומופרעים , אבל איכשהו הסתדרנו [ כבר עברנו כיתה קשה יותר לפני חצי שנה ] . 
אבל אז , הו אז , אז מסיבות אשר אינן ברורות לי , אבל הן גרמו לי להאמין שאם קיים איזשהו כוח עליון ביקום הזה אזי הוא כנראה קורא בבלוג הזה ושונא אותי שנאת מוות , כי באמצע שאני ושירי מנסים להציג את נל"נ , לפתע קמה המורה והלכה . 
האם עלי לתאר לכם מה קורה בכיתת ערסים כשהמורה יוצאת ? 
יודעים משהו ? 
בואו אמחיש לכם ככל שאוכל : אללהההה !!!!!!!!!! ~בוםבום ~ ! 
! 
! 
! 
111 אוווווו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
גדיעגודיעןגדני ! 
! 
! 
! 
111 גרעעעעעעע ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
111 ! ! ! ! ! 1 ! 
אללה אלה עוזרים לנזקיים אבל ט"סים לארה"ב אללה נזרוק עליהם נייר ! 
ואז הם אכן התחילו לזרוק עלי ניירות , למזלי הם עילגים אפילו יחסית לערסים אז הם החטיאו שוב ושוב . 
אני ושירייצאנו כל עוד נפשנו בנו וכל חתיכת שיער עוד לא פגעה בעור העדין שלי . 
לאחר מכן הלכנו אני וגל לביתי ושעשעתי אותה ע"י זה שהצגתי לה סרטוני פלאש והשמעתי לה ביטלס . 
קיבלתי טלפון מאנה , צריכים אותי בתא התנדבות כיאין אנשים , נו סבבה . 
הגענו [ התא זה איפה שגם הסניף ] מסתבר שאני וגל רק צריכים לשים עין על 2 בנות שמשחקות בכדור . 
סבבה . 
הן שיחקו , עברו 20 דקות , נמאס להן , הלכתי עם גל לבית קפה כי היא רצתה אייס קפה . 
לאחר כשעה של שיחה נחמדה משעשעת וחושפנית הלכנו חזרה לסניף , לישיבה של יו"רים של אזור מרכז ! 
והוהוהוהווההו ! 
ואז הגיעו אנשים לפעולה הראשונה ! 
אנשים ! 
טוב , הגיעו 4 , אבל שניים מהם היו ממש נלהבים ! 
סה"כ היה יכול להיות באמת 0 . 
טוב טוב נמאס לי לכתוב על אתמול , היום היה יותר משעשע . 
כהרגלי בקודש כל פעם שיש לי שיעור חופשי [ ויש לי הרבה כאלה ] אני הולך לספריה , לוקח מפתח לחדר עיתון , יושב ונהנה לרוב עם עוד אנשים שלא לקחו עליהם מקצועות מדעיים . 
היום אירע מקרה ספק מוזר ספק קורע מצחוק ספק כמעט מפחיד . 
ישבנו לנו בחדר עיתון , עמרי שיחק בבאטלפילד 1942 , דורצ גלש בפורומים של רוקי מופע האימים של , ביל סתם חיפש משחקי ספורט ישנים להורדה , יעל ישבה בצד והשתלבה ברקע ואני ישבתי לי ועמדתי לחקות את מנהל בית הספר שלנו . 
ואז לפתע נפתחה הדלת , חשבתי שזה סתם עוד מישהו שנכנס , לפתע שמעתי את הקול . 
" שלום " זה היה קולו של מנהל בית הספר . 
" אפשר בבקשה את גיליון העיתון האחרון שיצא ? 
" הבאתי לו , הוא הראה אותו למישהו , הציגו , והחזירו . 
הוא יצא מהחדר . 
ואז פשוט כולנו התפוצצנו מצחוק , הגיוני לא ? 
אה כן , ביל ורוני , שני רצתה לעשות אתכם כי עשיתם את השיר איתי וכאלה .... 
... 
.. 
. 
ברקע : זאב טנא - מחומצנת 
