המצב עם אמא שלי יותר טוב . 
היא אוחזת באופטימיות וקשה שלא להתפתה ולאחוז איתה שם . 
הלכנו אליה בארוחת חג ופתאום לחגוג קצת , לשמוח קצת .. 
. 
להרגיש שייכת קצת . 
לאחוז בשמחה של אחרים ולעטוף את השמחה שלי עימה , וליצור משהו מאוד תקשורתי ובעל משמעות . 
ישבנו באמצע בית חולים עם אוכל הבא מכל הלב , ועם רצון טוב שקשור בהרבה שמחה ... 
.. 
. 
וזה שבה את הלב . 
כי מה ? 
הכל נעשה בשביל אמא שלי , בשביל לשמח אותה . 
התאחדנו לרגע אחד , היינו ביחד לרגע שני , ומאושרים ... 
.. 
. 
מאושרות . 
זה הכל . 
אתמול ממש התפוצצתי מכל המצב הזה וממש כעסתי והתלוננתי בלי הפסקה לאמא שלי , שנמצאת אי שם בבית חולים ואני מרשה לעצמי לקטר על מר גורלי . 
זה העציב אותי שנתתי לעצבים ולילדותיות שבי להשתלט עליי , ומיד אחרי שכעסתי על אמא שלי ש'אין לי זמן לחג , אני לא עושה כלום , כל היום פה' .. היא התעצבה כל כך , והבינה שאנחנו באות אליה רק כי אין לנו ברירה . 
כשחזרנו למכונית בדרך המתישה הביתה בפעם ה - מיליון בערך , כתבתי לה הודעת SMS שאנחנו אוהבים ואוהבות אותה ושאנחנו מאחלים ומאחלות לה לילה טוב ומאושר . 
ובתגובה היא התקשרה אליי ואמרה לאבא שלי שכתבתי לה הודעה מקסימה , ואז ביקשה לדבר איתי . 
אמרתי לה שבדיוק באתי לכתוב עוד הודעה ששם היה כתוב : 'מצטערות על הכעס , וגאות בך על השמחה ' , והיא מיד אמרה שהיא מבינה את זה .. 
. 
שזה אנושי ככה ליפול ברגעי משבר . 
היא אמרה ששבוע שלם לא כעסנו ועכשיו הגיע הרגע . 
ושזה מותר לפעמים . 
קיבלתי את זה בכל כך הרבה הבנה , וכל כך התגאתי בה על זה שבמצבה היא אפילו מצליחה להתחשב ולהבין את התסכול שהוצאתי על כל המצב הזה .. 
. 
וקיוויתי שכשאהיה אמא - אתחשב בילדיי כמוה . 
אמא , אוהבת אותך .. 
. 
עד הירח ובחזרה , כי לאבא ולך אני משאירה את השמש . 
בקשר לכדורסל מהפוסט הקודם ... הכל קצת התבהר . 
אלו מהפוסטים האלה שתמיד כשהם נכתבים משתחררת אנחת לחץ , ואחריה פתאום הכל נראה טוב יותר .. 
. 
בהיר יותר , והרבה פחות מסובך . 
אמנם כמה ימים אחר כך דיברתי עם המשפחה שלי בבית החולים אצל אמא , ועדיין הרגשתי פגועה וכל פעם הדמעות איימו לרדת .. 
. 
כי פגיעה כזאת קשה לזכור , אבל אני לא מרבה לזכור דברים כאלה .. 
. 
אולי מעצם העובדה שהם לא מקדמים אותי לשום מקום חיובי . 
החלטתי ביחד עם המשפחה שלי , שהדבר הכי נכון לעשות במצב הזה הוא להתאמן כמה שיותר על הזריקה שאני יודעת , להתחזק בידיים .. 
. 
ולדעת להקשיב למאמן שלי , שבסך הכל רוצה רק בטובתי . 
אפילו רציתי לצאת מחר ב - 5 בבוקר להתאמן , אבל אבא ביטל את הרעיון המגניב כי הוא אמר שהכל פה מלא בתיאלנדים והוא לא רוצה שאני אלך בשעה כזאת . 
נו , זה יתממש בכל מקרה . 
אותי לא שוברים ומתייאשים כל כך מהר . 
רק לפני שאשכח , למכבי היה משחק הכנה נגד קבוצה בשם מוזר להפליא שאיני זוכרת , אבל ניצחנו אותם במשחק האימון ועוד מעט מתחילה העונה , ואני מחכה בקוצר רוח שתתחיל כבר .. 
. 
אחאח : ) ) היום יצאתי עם גברת אלמוג לתל אביב . 
הכל התחיל ב - 5 בבוקר , שהשעון המעורר צלצל והרתיע שהיום תל אביב , אחרי שכל כך חיכיתי לצאת לנשום אוויר צח . 
ב - 6 כבר הייתי אצלה , בלית ברירה , כי אבא שלי היה חייב להקפיץ אותי מוקדם כשיצא לעבודה . 
באתי אליה , אכלנו קצת { הרבה } פנקיקים { לא אופייני לי בכלל } עם כמויות בלתי נקלטות של סירופ שוקולד { לא אופייני בכלל בכלל ! 
! 
! 
} , צפינו קצת בתמונות מילדותה , קצת מצלמות , כמעט מריטת שפם ובסוף יציאה לתל אביב . 
הגענו לתחנה על הכביש הראשי ופגשנו שם את ויק . 
קצת שיחות ועניינים ועלינו על אוטובוס מפוצץ , כשקפצה גולת הכותרת שאנו צריכות לעמוד עד לתחנה המרכזית שעכשיו לא נראתה חביבה במיוחד . 
לבסוף הגענו , ניצלתי את האתגר כדי להבטיח למפה המרכזית שבראש שלי שאני יודעת להגיע לתחנה המרכזית מהפניה לפני יש אליהו על כביש איילון , והכל סודר טיפ טופ . 
נפרדנו מוויקי ופנינו לכיוון הכניסה של התחנה המרכזית . 
קניתי עגילים לאמא ושרשרת ומיד פנינו פנימה לתחנה . 
הסתובבנו הרבה , בדקנו הרבה נעליים לאלמוג , קצת בגדים עד שמצאנו את ה - סופר פארם . 
שם נכנסתי לקנות דוארדורנט ספריי ובדרך המוכרת כל הזמן סיפרה על המבצע הזה 2 פריטים ב - 100 ש"ח . 
ישר אלמוג הובילה אותי ל - CRELINE ששם המוצרים לא נוסו על בעלי חיים ובחרתי אחרי ויכוחים וקיטורים רבים מסקרה { - סוף - סוף - ) ופודרה{שהגיעה בזמן טוב , אחרי הכל } ואת הדוארדורנט החביב . 
: ) שמנו קצת בושם בחנות , כי אני שילמתי פאקינג ! ! 120 ש"ח ומגיע לי ! 
, התפנקנו , ויצאנו לכיוון רוטשילד במונית מספר 4 { כי היא שולטת , וכי היא תמיד מפוצצת בצורה לא מוגדרת כזאת } . 
כשהגענו לרוטשילד זה היה - CAMERA on , ובעצם המטרה העיקרית שלה התאגדנו בתל אביב והיא לצלם כל דבר שיש בהרבה מאוד כיף D : . 
אז צילמנו פעם פה ופעם שם .. 
. 
הגענו כמעט עד לאמצע רוטשילד , מצאנו בלון .. 
. 
ראינו המון כלבים חביבים , כעסנו על זה שאי אפשר לצלם אנשים ללא ידיעתם , התלהבנו מהמצלמות כמה שיכולתי .. 
. 
נהננו למשוך תשומת לב חיוביות למצלמותינו החתיכות , וכעיקרון לעשות חיים ולצלם הרבה . 
: ) בסופו של דבר , אחרי שהתעייפנו והרגליים כאבו החלטנו לרדת לאלנבי בעצמאיות . 
חזרנו את כל הדרך חזרה לאלנבי ועצרנו באיזה חנות מאפים { משמינים וטעימים להפליא , וכן .. 
. 
לצערי נכנעתי ! 
! 
} וקניתי בורקסים . 
> המשכנו באלנבי , שתינו ברד מעולה ! 
! 
התיישבנו בכיסאות באמצע הרחוב לאכול בכיף ואז המשכנו קצת לקנות צלליות מדהימות ב - 10 ש"ח בלבד { זו לא פרסומת בכלל } וקצת להסתובב בתוך אלנבי והשוק החביב . 
משם ירדנו קצת לשוק בצאלל , קצת לשנקין .. 
. 
לקינג גו'רג, ומשם ישר הביתה , עייפות סחוטות .. 
. 
ועם השירים שהייתי חייבת לשמוע של אלמוג , שאומרת שהם מרגיעים אבל הם בעצם בכלל לא . 
האמת שהיה לי בילוי מעולה , נהנתי כמעט בלי סוף . 
לצאת קצת , להוציא את הראש קצת , באיחוד שזה עם אלמוג .. 
. 
וזה תמיד מוסיף עוד קצת הרבה טוב . 
אלמוגי , אוהבת : P אני רוצה למסור תודה לאלמוג , טל ל . 
, ויעל שליוו אותי ושאלו לשלום אמא שלי לכל אורך הדרך . 
הטלפונים המדהימים , הדאגה הזאת .. 
. 
ובעיקר התמיכה האינסופית שלכן . 
אתן בשבילי העמוד , תודה שאתן שם תמיד . 
רק לזכור : שביום כלשהו { כי הזיכרון לא במיטבו אחרי תל אביב , וגם לא השפשפות ברגליים : S } שמעתי את ההופעה של שלמה ארצי ברעננה ברדיו .. 
. 
ובכיתי , וכל כך התרגשתי לשמוע אותו שיר את אחת ההופעות המרגשות ששמעתי .. 
. 
{ רק כי לא שמעתי בכלל , חוץ מההופעה בקיסריה בכיתה ז' שהלכתי אליה כי הייתי ועודני תלמידה מדהימה } ושזה עשה לי חשק בלתי נמנע וגדול יותר ממילים להיות בהופעה שלו . 
שעתיים ו - 45 דקות הקשבתי להופעה הזאת בסלון עד שעליתי למעלה להקשיב במחשב , ועם הרבה הערכה יצאתי כל כך מוערכת ומחוזקת . 
וזהו , כי הבטחתי לעצמי ללכת עד גיל 16 . 
או 18 . 
מה שיגיע מוקדם יותר . 
ומחר אימון , וזה הזמן האמיתי להוכיח משהו לעצמי .. 
. 
וזה שאני יודעת לשחק מהלב , ובלי שום לחץ . 
אוהבת כלכך הרבה .. 
. 
וכי לא איחלתי בכלל חג שמח , אז חג מאושר ונפלא .. 
. 
והרבה שמחות עם סוכות מאושרות ונפלאות , כי לי אין ולכם\לכן יש . 
אז שמחו גם בשבילי . 
: ) אוהבת המון . 
על תקראו כלום ! 
כלום . 
נמאס לי מכל זה . 
אין לי כוח לראות את הכישלון הגועלי הזה כל פעם נכנס לי בדלת של הלב וחותך אותו שוב . 
מה לעזאזל אני מוצאת בכדורסל ? 
אין לי שום כישרון לזה .. 
. 
כל כך הרבה פעמים שאני מרגישה כנועה , ומעט מאוד פעמים שאני מרגישה שאני מרוויחה משהו . 
בא לי להפיל את כל מה שבניתי ולהסתכל על זה בחיוך , כי כבר נמאס לי . 
החלטת להגיד לי פתאום שאני צריכה לזרוק מהחזה ? 
עכשיו ? 
אחרי שנתיים שאתה אומר שאני צריכה לזרוק מלמעלה ? 
שנה שאני מנסה שוב לשבור את הראש ושוב לנסות לקלוע לסל ... 
.. 
. 
ושוב לשמוע : " חני , את יודעת שהסל הוא שם " , " המטרה בכדורסל היא לקלוע " , " חני מתי זה ייכנס ? 
" ושוב לשמוע את זה . 
אתה יודע מה נשאר לי מכל זה ? 
חור אחד גדול בלב . 
" רק ככה אפשר לשחק כדורסל חני ... 
.. 
. 
רק מהלב אפשר , כשאת לוקחת ללב סימן שאת משחקת עם הלב " אבא אמר לי לפני כמה דקות ולהתחיל לתהות אם זה נכון או לא או רלוונטי או לא , לא מתחשק לי . 
" חני , את זורקת ככה " . 
" לא רוצה , אני לא זורקת " . 
* לוקח לי את הכדור * " נו , אני לא יכולה . 
זה מגוחך " " רק ככה תוכלי לקלוע " אני פאקינג שנה וחצי מתאמנת על אותה השטות , ועכשיו אני צריכה להחליף אותה ? 
קיבינימט .. 
. 
מישהו אמר שמותר לכולכם לשחק לי עם הלב ? 
זו לא סתם עוד זריקה , זו לא סתם עוד זריקה בשבילי . 
בא לי שתתפוצצו , שתתפוצץ . 
נמאס לי להשקיע את כל הדברים האלה , להקריב את כל הרגשות שלי .. 
. 
ע"פ שאני לא מתאמנת כל כך הרבה כמו שזה אמור להיות , אין לי כוח לכל השיט הזה כבר . 
זה משחקים על הכבוד , זה משחקים עם עצמי על החולשות ... 
.. 
. 
כל זה משחק לי על הורידים שבלב . 
אין לי כוח . 
זה מספיק כואב כל פעם מחדש , כל פעם מחדש להרגיש כל כך מגוחכת וחסרת אונים , לתת לרגשות שלי להיחשף ולהרגיש כל כך מגעילה . 
וחלשה . 
וטיפשה . 
כאילו אני היחידה בכל העולם הזה שלא יודעת לזרוק . 
כל הקבוצה כבר למדה , אני שוב ... 
.. 
. 
מאחור . 
אז נמאס לי להיות רכזת , נמאס לי לאתר את הסל , כי הוא לא נמצא שם בשבילי . 
זה סתם סלסלה ורשת . 
וכמה מפגרות רצות אחרי כדור . 
תיתן את התפקיד לענת ושהיא תצליח יותר ממני . 
לי נמאס . 
נמאס לי שזה כל כך פוגע בי , שזה חותך לי את הכל . 
כואב לי הראש ברמות היסטריות אבל אני בעיקר פגועה . 
מייאש לנסות ולנסות ולא לראות שום תוצאות . 
כי אין דבר כזה רכזת שלא יודעת לקלוע - אז יש . 
אני הכי נמוכה , הכי לא יוצלחית .. 
. 
כאילו דאמט - משהו אחד טוב . 
אז אני שומרת ... 
.. 
. 
אבל מה זה עוזר לי שכשהקבוצה איתי אין נקודות ? 
אז מאמן , תחזור לענת .. 
. 
היא לפחות יודעת לקלוע , ולקלוע מאוד יפה ישר על הראש שלי . 
בדיוק כמו שצריך . 
אני רוצה להיקבר אי שם בפינת המגרש ולהסתכל , כי בזה אני הכי טובה .. 
. 
בלהעיר , בלבקר , בלתת משוב על אחרות , אבל על עצמי זה לא מצליח . 
שנה וחצי שאני מנסה לתרץ .... 
... 
.. 
. 
צריך יותר רגליים , יותר קפיצה .. 
. 
להשאיר את היד , לנסות שזה יהיה גבוה , שלא יעשו לי גג . 
נמאס כבר מכל הזבל הזה . 
בגלל זה אני לא אהיה שחקנית , בגלל זה וויתרתי על " החלום " הזה שהיה לי כשהתחלתי לשחק כדורסל .. 
. 
שם , בענני התמימות הכל אפשרי .. 
. 
שחקנית כדורסל , גביעים והרבה מדליות . 
פה , בחור השחור של המציאות אין כלום בעצם ... 
.. 
. 
והסל רק רחוק מלהיות איזשהו שאיפה באופק . 
כי כמה אפשר להילחם על משהו ולדעת שלא אשיג אותו אף פעם ? 
כי מתי אני באמת אקלע ? 
מתי זה יהיה ? 
לא רוצה לחכות כבר . 
נמאס לי להיות זאת שנותנת את ההוראות , להיות ה - רכזת , לרכז ולארגן את המשחק . 
אני לא יכולה . 
תמצאו מישהי אחרת .. 
. 
אני רוצה להיות סתם אחת , לא לקחת שום שליטה על הידיים , להיות בלוק . 
זה קל , בכלל לא קשה .. 
. 
לא לעשות כלום , לא להשפיע על כלום , לא להרוס כלום . 
פתאום בא לי כל כך להיעלם . 
אני מרגישה כל כך כנועה . 
החג הזה לא הולך לשום מקום .. 
. 
לא הייתי בבית בכלל , לא עשיתי כלום . 
לא בניתי סוכה , לא נפגשתי לחגוג את החג . 
כלום . 
שום דבר פה לא מצליח . 
להכל פה חסר משהו ... 
.. 
. 
" עמית יכולה לזרוק משם , את לא " " את יכולה לעשות את זה , אני לא ! 
" " את גבוה , אני לא " " לך יש כוח להגיע , לי אין " תקפצו לי כולכם . 
אני נעלמת . 
" מה ? 
התקף מה ? 
בבית חולים ? 
מה ? 
טוב . 
ביי " הייתי בטוחה שזה עוד קטע הזוי ושאני נמצאת בתוך תוכנית פספוסים של העונה החדשה . 
אבל לא . 
אמא בבית חולים , כשכולם סבורים שהיא עברה התקף לב קל . 
זה לא נגמר בזה . 
הרבה SMS ים מאמא שאומרת שהיא בסדר , ושהכל חולף בסדר . 
אבא מתקשר לברר שהכל בסדר ושאנו מבינות את מה שאמא עברה , בנוסף הסביר על הניתוח שהיא צריכה לעבור מכונה צינתור . 
הדבר היחידי שעוד הייתי מסוגלת לעשות זה לתפוס את הראש ולצעוק מאיפה זה נחת עלינו פתאום ? 
מאז אותו המקרה התחלתי להרגיש פשוט נורא . 
מצבי רוח משתנים , לחץ והרבה דאגה . 
זאת אומרת מתחת לכל המסכות הכל לא היה בסדר , אבל מזל שאני יודעת להסתיר את זה טוב מאוד . 
לדבר כאילו הכל בסדר , להתנהג כבסדר ולחיות כבסדר . 
אמא שם בסדר , כולם בסדר . 
קחו את החיים בפרופורציות .. 
. 
אבל מבפנים הרגשתי את הלב שלי מסתתר מאחורי הראש ושאני רוצה לברוח מהסיוט הזה . 
מה פתאום אני יודעת להתנהג כמו שצריך במצב כזה ? 
תדברו איתי על פרופורציות ועל זה שהכל בסדר . 
זה היה קשה פתאום . 
מה ? 
אמא ? 
שלי ? 
תעשו לי טובה . 
מין ענן אדישות וציניות , כאילו מה באמת קרה ... 
.. 
. 
עכשיו הכל בסדר , מה הביג דיל ? 
אבל הרגשתי איך זה משתלט עליי ומהר מאוד כבר לא הצלחתי להשתלט על מה שיוצא לי מהפה ובכל רגע נתון הרגשתי שאני מתפוצצת לחתיכות קטנות . 
אמא כל הזמן דיווחה ואמרה שהיא בסדר ומרגישה מעולה ומנסה לשמור על אופטימיות , אבל נו .. 
. 
לעכל את זה , זה הדבר הכי נורא . 
אבא הלך אליה , אמר שהיא צריכה לעשות ניתוח .. 
. 
ואתמול בדיוק נחתנו אצלה בבית חולים . 
פתאום לקבל את כל הפרופורציות של החיים ישר מול הפרצוף ולנסות להחזיק מעמד ושהכל יהיה בסדר . 
כי הכל באמת בסדר .. 
. 
לבסוף לאמא לא היה התקף לב אבל היא שם עוד כמה ימים כדי שיבררו מה היה ויתחילו להזיז את העניינים . 
היא נורא אופטימית , מחוברת למיליון ואחד חוטים ובלי דבר לעשות . 
פתאום נורא קשה להישאר מצוחקקת ואופטימית ולקחת את הכל נורא בקלות כי כל זה דופק לי על הדלת ומאיים להיכנס ולהשתלט עליי . 
גם היום נחזור לבקר אותה , ועד אז אני משמיעה אנחה אחת .. 
. 
ומקווה שהכל יהיה בסדר . 
היום חג אני לא אחגוג , לא חג ולא בטיח . 
אמא בבית חולים , אנחנו עם אבא והסחרחורות שלו שמראות שהלחץ השתלט בדיוק על הדבר הלא נכון , רון ואני .. 
. 
שכל אחת מסתכלת על זה בצורה שונה . 
ואמא , שאם לא החוזק שלה כבר מזמן הייתה נאכלת בידי המכשירים האלה שם . 
זה קצת מעצבן להוציא את המסכה , אבל לפעמים לא כדי לחשוף את הפצעים . 
את רוצה את הענן שם ? 
הבטחת שאני אוכל לגעת בשמיים . 
