אני רוכב לא יתפסוני חי אני רוכב השמש בגבי אני מרגיש אותה איתי כאילו עכשיו ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואם יש אלוהים אני מקווה שעמדתי בניסיון שלו , גם עברתי שבועיים של גהינום לא קטן , וגם סה"כ חצי שנה זה מכובד , אם עושים ממוצע של זה עם החברה הקודמת זה יוצא שלושה וחצי חודשים ! 
[ יופי יעל קלקלת לי ] אולי אשוב בצהרי היום ? 
ברקע : ג'וני שועלי - שובי אלי היום היה היום הכנה לגיוסים אני מותש כל היום אכלתי רק 2 סנדוויצ'ים זעירים . 
אני עייף , מותש , עצבני , כן , מאד עצבני . 
אני לא אכתוב על זה כאן , אם זה מעניין מישהו הוא יכול לשאול אותי . 
טוב אני בעצם בעיקר עייף ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מחרתיים חצי שנה לי ולשני , פתאום משהו טוב : ) ברקע : Buffy and Friends - Walk Through The Fire יופי נדב תראה מה עשית , אני שומע הרבה את הפסקול של באפי . 
באמצע שיעור תנ"ך נכנסה קוזינה בבגדים מינימליים ששייכת לכיתת תיאטרון ואמרה בקול מתנשף של שחקנית פורנו " אני צריכה את עידן " , קרי , עידן מכתתי . 
זה מה שגורם לכל הנוכחים בחדר עיתון כרגע - עמרי , ביל , דורצ , יעל ועבדכם הנאמן שכרגע אנחנו בכלל לא במציאות אלא אנחנו בעיצומו של חלום אירוטי צלול של עידן , הדבר המסתורי הוא כמובן מדוע אנחנו לא מתפוגגגים , כי זה הרי חלום של עידן , ועידן לא פה , אז מדוע עדין ממשיך לחלום עלינו ? 
לאחר שיעור תנ"ך בו דנו מי קובע את גורל האדם , אין ספק שכרגע הגורל של כל הנוכחים בחדר ייקבע לפי עידן , וטמאחר שזה חלום שלו הוא גם כרגע רואה את כל מה שקורה , למעשה כל מה שאי כותב עכשיו הוא אך ורק לפי הרצון של עידן שבזמן שהוא משגל קוזינות בתיאטרון הוא גם החליט שאני אכתוב פוסט . 
ברקע : כל מה שעידן רוצה שיהיה ברקע , אם זה חלום אירוטי יש להניח שצריכה איפשהו להיות איזה מנגינת סקסופון 
