ב 8 יש לי ישיבה לגבי הפעולה הראשונה שנעשה לשכבות ט'-י' שנגייס בתיכונים , מחר אני עובד עם דורכ על העבודה חסרת ההיגיון בתנ"ך וחסרת כל תועלת , אח"כ אני צריך איכשהו להפגש עם מאיה מפ"ת לגבי מחנה מנהיגות , ביום רביעי יש את היום הכנה הארצי לגיוסים בהרצליה , אני הולך לשם מיד אחרי בית הספר , ביום חמישי התנדבות מיד אחרי בצפר [ האמתז ה הדבר הכי כיפי חוץ מהסופ " ש ] , ואז ישיבת גיוסים , ואז הולך לביל לעשות את שלב ג' בהתפעה לשני . 
אי אפשר להגיד שמשעמם או שאין מה לעשות . 
מתי הייתה הפעם האחרונה שהייתי באמת משועמם ולא היה לי מה לעשות או מה לדאוג לו ? 
אני חושב שזה היה בתקופה בין הבגרות האחרונה עד לטיסה של המשלחת , היה זה זמן נחמד ונטול כל מחוייבות [ חוץ מהמשלחת , וזה פיס אוף קייק לעומת מה שיש היום ] . 
אבל לא היה משעמם , היה משהו להתרגש כלפיו . 
נו מילא , עכישו יש לי 294582495824958295824985249852495829458 דברים לצפות להם או לפחד מהם . 
לפחות יש הרגשה של עשייה , עם הרבה חרדה . 
ברקע : צמד ראות - טיסה נעימה איזה מזל שאין יותר מידי לימודים החלטתם לעצב מחדש את החדר . 
פתאום נשמעת דפיקה בדלת . 
אתם פותחים וזאת השכנה שמבקשת כוס סוכר . 
אתם : א . 
רצים להתלבש ב . 
דליה איציק ג . 
יפית ד . 
אחר אני ד.אחר ! 
אני נון - קונפורמיסט ! 
אני לא אהיה ג.יפית אני אהיה ד.אחר ! 
! 
! 
זה למעשה דוגי אחר , או אחר דוגי , או אחריי דוגי , או אחריי לצנחנים , או דרדסבא אחר ושונה . 
[ הא ! 
שאלה טפשית שהצלחתי לתת לה אפילו תשובה יותר טפשית ! 
מוות לפריקים!]ערב הסעודית פיתחה פצצת אטום , המלחמה הקרה חוזרת , נאצים השתלטו על קנדה , בריסטני ספירס מתה , הרבה תימנים עלו לארץ בספינות ויקינגים , אבא חזר בתשובה ועכשיו הוא צייר , נפתח חוג קרמיקה למתקדמים במתנ"ס ונכון שלכם לא אכפת ? 
רגע שאני אביןנאצים השתלטו על קנדה ? 
! hey there jew boy , what are you talking aboot ? 
חוצמזה לא ממש משנה , התימנים יביאו מלוואח וזה טעים , ערב הסעודית היא סעודית אז לא אכפת לי שיאכלו במסעדות , בריטני ספירס כבר מזמן לא טרו אז מבחינתי היא מתה , יש יותר סיכויים שאבא יחזור בתשובה מאשר שאבא יהיה צייר , במתנ"ס כבר יש חוג מחול עם מורה אומו שזה יותר גרוע מקרמיקה , מה גם שליד הסניף יש איזה חוג אומואי בשם ART יק והם כל היום עושים יצירות להומואים . 
קבעתם עם בחור/ה נאה/ה בשוק רמלה לוד ביום שישי אחר הצהרים ( כדי שלא יתנגש עם הערב כיתה ) . פתאום אתם נזכרים ששוק רמלה לוד הוא לא ברמלה ולא בלוד . 
נכון שזה טפשי ? 
אני מצטער אבל אין מצב שאני בכלל מסתכן בלאחר למסיבת כיתה , אחרי הכל , כל האנשים המדליקים יהיו שם , והכיתה גם צריכה להתגבש . 
אני אבקש מהתקליטן לשים את השיר שכרגע אינני זוכר את שמו [ אה נזכרתי ! 
פריטי פליי ! 
] והוא הולך כך : Give it to me babya ha a ha הו ימי כיתה ה' העליזים , קיצר יש מסיבת כיתה מגניבה אחושלוקינגיד אתם הולכים ברחוב ופתאום ספר של בני גורן נופל עליכם מהשמיים פתוח בדיוק בעמוד מהי 435 תגובתכם ? 
תלוי כמובן בספר , אבל באופן כללי סביר להניח שאני אגיב ב:"צחשורניהבנזונהכוסאמאשלו"או"עמית בר!"נגיד לשכנים יש כלב שנאוצר ( שנאוצר זה סוג של כלב ) אימתני ( אימתני זה סוג של מילה מקבילה למפחיד ) נכון שהוא מפחיד ? 
לא , הוא לא מפחיד , זה שנאוצר אימתני , ולא כלב מפחיד . 
אתם סותרים את עצמכם ! 
זה כמו להגיד שאחד ועוד אחד זה נופי ישראל!אתם האנשים האחרונים על כדור הארץ . 
נכון מבאס ? 
אתם רוצים להגיד לי שכלכ מי שישאר זה רק מי שכותב בישראבלוג?זה יהיה מיקרו - קוסמוס שבו בן דובר יהיה בממשלה ? 
עידו אמין שר החינוך ? 
פסיכופט מתורבת שר ה .... אמממ ... 
.. 
. 
קולנוע ? 
מה תום עישה ? 
יהיה אמן רנסאנס ? 
רגע ומה אני אעשה ? 
יש להניח שאהיה שוטה הכפר.לא בעצם יש בלוגרים מיהוד . 
אתם מביאים ביד פתאום נכנס יגאל שילון עם שרה’לה שרון . 
נכון מבאס ? 
יכול להיות יותר מבאס : אתם מביאים ביד פתאום נכנס יגאל עמיר עם שרה נתניהו . 
בהתחשב בזה שאתם סוטים , נכון שהתגרתם נורא מהשאלה האחרונה ? 
נכון ? 
מיגעל עמיר ? 
וודאי וודאי , מה שטוב בשביל לריסה , טוב גם בשבילי [ אגב ללריסה יש בלוג באיזה אתר בינלאומי , האם גם היא תינצל ? 
זה יהיה עולם משעמם בלי לריסה]אם אתם קוראים את השורות האלה יש לכם יותר מדי זמן פנוי.אז כשאלה אחרונה הנה משהו שיאתגר את הבינה ( בינה זה סוג של כלב ) שלכם : מהיא משמעות החיים בשלוש מילים , אות אהוי וצחי בוקשסטר : כותב השאלון סטלן , כ ', ישראל אהרוני [ הא ! 
לא נתתי אות אהוי ולא את צחי ! 
זה כי אני מונרכיסט בנשמה ! 
! 
! 
אלהה ! 
! 
! 
] וואו זה היה שאלון מפגר במיוחד , מי כתב אותו ? 
! 
אני רוצה לעשות לו שפליכט על הפרצוף ... 
.. 
. 
ברקע : בני דודים ? 
וגם סיפורי התנ"ך לילדים בערוץ לוגי , זה משהו מטורף זה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש שם שירים על שמשון , ויונה הנביא הוא מאד מיוסר . 
היה כיף : ) אם יהיה לי כוח אני אפרט על זה מחר . 
אבל בינתיים אימי היקרה החליטה לתפוס עלי קריזה מסיבות שונות , יש להניח שאם היא הייתה יודעת בדיוק מה אני עובר בחיי [ ואני לא מדבר כאן על דברים סודיים , אלא על לחץ כללי , הצורך בריבוי שיחות עם אנשים , וכו ' , היא פשוט לא מודעת לזה ] , היא לא הייתה כועסת . 
אבל העצבים שלי יקרים מידי כדי בכלל להתחיל להתווכח איתה , בניגוד לאחי היקר והצעיר שתמיד רב עם הוריי , אני מתוך אליטיזם מכוון כלשהו לא מדבר איתם אפילו , הראש שלי חשוב לי מידי בכדי שאני אתחיל לקבל מיגרנות , יש לי מספיק מקורות לזה . 
אם כי שוב , היה כיף עם קריית חיים : ) שונית ודולב ישנו אצלי והתמזמזו ... 
.. 
. 
: P ברקע : שלומי שבן - מחר בעזרת השם . 
מחר בעזרת השם נפתח לנו דף חדש .... 
... 
.. 
. 
עידכון עריכה : לחברי שכבת ט' של קריית ביאליק - אוי נו , תגידו משהו , אני לא רציני , באמת שאני לא רציני , לא הייתי רציני , אבל דמת , תגידו משהו , אחרת אני לא אדע , ואז טוב בטח לא יצא מזה . 
אני לא פוגע באנשים , זאת לא הכוונה שלי , כשאני כותב כאן דברים אני לא מתכוון להם במלוא הרצינות [ אלא אם כן כמובן ... 
.. 
. 
אני רציני .... 
... 
.. 
. 
] . 
ברקע 2 : שלומי שבן - עמוק . 
הלוואי והייתי עמוק ? 
כמו שאני יומרני . 
