אמש ב 5 יצאתי מהבית ונסעתי לעבר עזריאלי ? 
מדוע עשיתי זאת ? 
האם זה מכיוון שהמגדל העגול הוא סמל פאלי עצום ועושה לי את זה ? 
כן , אך לא רק , כי שם התקיימה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ישיבת מחנה מנהיגות ב '! כלומר , המחנה מנהיגות לכיתות י'-י"א שאני מדריך בו . 
בישיבה עצמה עברו דברים מאד מפגרים [ חוק ראשון בתקנון הישיבות : לדור אסור להגיד מילים עם השורש ז.י.ן או כ.ו.ס , לכו להשתגל ] , אבל החלטנו על שם למחנה ! 
[ ההצעה שלי הייתה : מחנה מנהיגות ג' - ד"ש לזימל ] ! 
ואם חשבתם שזה מפגר חכו כשתראו איזה הצגה ראיתי היום : היום ראינו הצגה על בטיחות בדרכים , זה היה ברור , אם רואים הצגה או שהיא תהיה על סמים , או על תאונות דרכים , ףאו על אלכוהול , ולפעמים אם בית הספר משקיע זה על השואה , ואז זה גם לרוב הצגות טובות , אבל כל עוד זה על השילוש סמים / תאונות דרכים / אלכוהול היו סמוכים ובטוחים שגם את אלה הרצאות וגם אם אלו הצגות - 88 % שהם יהיו מחורבנים לחלוטין . 
ההצגה היום כמובן , הייתה מחורבנת , זה היה על זוג , שלבן קראו " יהיה בסדר " ולבת קראו " רגע חושבים " , בהתאם לשמו הזכר כל הזמן , אבל פשוט כל הזמן אמר " יהיה בסדר ! 
" בוריאציות שונות עד שבא לך להוציא אקדח ברטה ולדפוק לו כדור בראש , או לחילופין שמחת לאיד כשהוא " נפצע " בתאונת הדרכים . 
זאת הייהת הצגה ככל הנראה לילדים בכיתה ד' , כי חצי ממנה בוזבז על זה שצריך ללכת על המדרכה , לסוע על אופניים עם קסדה , לחצות כביש במעבר חציה , ולהסתכל אם באות מכוניות . 
אני יודע שזה נשמע כאילו אני מגזים אבל על זה בדיוק בוזבזה חצי הצגה , כשהרעיון ש " יהיה בסדר " אמר כל הזמן זה " מי צריך לחשוב ? 
! 
חשיבה זה לחננות ! 
אם נחשוב כל הזמן לא נוכל לחיות ! 
" כמו כן יש לציין ש'יהיה בסדר ' היה " הילד הכי מדליק בשכבה " . 
בסוף כמובן שהוא עבר תאונה , אחרי שהוא חזר ממסיבה [ למה זה תמיד אחרי שהם חוזרים למסיבה ? 
איפה כל הסיפורים על נהגים שיצאו מהבית שלהם או חזרו מצימר בצפון ? 
] , הוא נסע מאד מהר , נפצע , הרג 2 חברים וכ ו' וכו ' . כמו כן כדי להבהיל את כולנו בהצגה שולבו קטעי סאונד של מכוניות חורקות , מצפצפות ומתנגשות , זה נשמע יותר כמו ערימת בקבוקים נופלת ממדף ולוחצת על צפצפת ליצנים . 
היום המורה שאחראי על תחרות " ביכורי יצירה " , שזאת התחרות שאנשים מהבצפר שולחים יצירות , ואז עולים גם לתחרות עירונית ומקבלים כסף , אמר לי שעוד מעט יתפרסמו התוצאות של הבצפר , ושאני במצב לא רע . 
אולי קיפוד אדיוט זכה מקום ראשון בשירה לירית ? 
כמו כן לדעתי אשמדאי השתלט על המחנכת שלי , ולכן היא נתנה לנו עבודות חסרות כל תכלית על האדם בורא ונברא , העבודה היא אגב , בתנ"ך . 
כן , זהו ניסיון , השטן והמחנכת מעמידים את הכיתה בניסיון , המחנכת אומרת " השמת ליבך על עבדיי י"א ? " 4 והשטן מציע לתת לנו שחין , או יותר גרוע , עבודות חסרות תכלית אך קשות וארורות . 
מחר אירוחים עם קר"ח , צריך להיות כיף , ביומיים שהייתי איתם קלקלתי אותם , עכישו זה עוד במגרש שלי , הם הולכים לסבול : P ברקע : מופע הארנבות של ד"ר קספר - חוטים של זהב השעה 21:03 חזרתי מפגישה של מחנה מנהיגות ב' [ אל תשאלו , אין לי כוח להסביר מה זה ] , יש לי עכשיו לסיים להכין את אחי לספרות , להכין את הצעת העבודה המחורבנת בתנ"ך לעבודה הארורה והחסרת כל הגיון שהמחנכת שלנו הטילה עלינו [ אם את קוראת את זה - כן ! 
זה קקי ! 
אני שונא את העבודה הזאת ! 
אני אתבע אותך ! 
אההההה ! 
] , אני צריך להכין מכתב להורים של כיתות ח' בסניף לגבי דמי חבר , לכתוב ערב לאירוחים עם קר"ח , להקליד פרוטוקול ישיבת מחנה מנהיגות , לכתוב את הישיבת הנהגה , למצוא את המספרי טלפון , כתובות וכ ו' של האנשים שהסכימו [ וכאן זה צונזר ! 
] , וכמובן הטיפול השוטף בסניף , וניסיון לחיות חיים : P ברקע : Beach Boys - That ' s Not Me [ הכותרת היא מחווה למור ] אפרים קישון מת , עוזי חיטמן מת , נעמי שמר מתה , רפול מת , אריק לביא מת , ועכשיו גם דודו גבע מת . 
זאת תקופה מאד לא טובה להיות אמן וליצור דברים , או להיות רפול . 
גם אני יכול ליצור פוסטים קצרים עם פואנטה מפגרת . 
ברקע : בתריי זוזיי - יאללה לטס גו . 
מסיבה לא ברורה התמכרתי לשיר הזה , שגם הפך לכותרת של הבלוג , למרות שזה נשמע כמו שיר פתיחה אלטרנטיבי לפאוור ריינג'רס . 
