היום זהו יום האהבה של הגויים , יש לי חברה , ואינני יוצא איתה , לעומת זאת נפגשנו ביום שישבת וניפגש ביום רביעי , כלומר בממוצע נפגשנו היום , אז אני אנרכיסט פוזר למעשה . 
היום הייתה הרצאה נחמדה על אליס בארץ הפלאות , היא בטח הייתה גם יותר מאגניבה אם לא הייתי עובר אותה גם בכיתה ח ' , ולא היה לי את הספר המוער עם כל ההערות . 
מה שכן , זה כן עשה לי חשק לקרוא שוב את הספר . 
היום הייתי בכפר המכביה , יען עזרתי לארגן תיקיות כאלה למשתתפים באיזה ועידה של המכביה , הצלחתי לגרור עימי גם את דוד ויעל מהכיתה שלי , ף שכלל לא קשורים לנוער לנוער . 
אם לא היו מש"צים אפילו הייתי מביא עוד . 
אני משכנע אני ברקע : בתריי זוזיי - אין פחד יצא פוסט קצר הא ? 
היום בצהריים היה לי מפחיד מאד מאד מפחיד זה הגיע לרמות פחד שהתחלית לפחד כי אני לבד בבית . 
זה הגיע לרמות פחד שפחדתי לצאת החוצה להתסובב וגם היה לי קצת קשה לנשום עכשיו יותר טוב . 
הרבה יותר טוב . 
יום אחד אני אכתוב שיר הלל לחוסר אונים ברקע : נוודי האוכף - הנווד אגב , הורדתי את זה מרם אוריון בכבודו ובעצמו ! 
המר אוונגארד הזה משתף שירים של עצמו . 
