ראשית אני מעוניין לציין מה שאני שומע כרגע ברקע , כרגע שני שומע את השיר " קומבינה " של קוואמי , קוטג' , ורמי פורטיס . 
כן , הורדתי שיר ראפ רק בגלל שרמי פורטיס שר שם . 
אני מוכרח לציין שזה שיר קורע מצחוק בטמטום שלו , הם שרים של על זה שתלויה עליהם קוזינה . 
כן , , תלויה עליהם קוזינה . 
שני הייתה אצלי יומיים , יש לציין מה קורה כששני אצלי . 
בניגוד לבית של שני , שם כל משפחה , אמא , אבא ואחות גדולה , יודעים לשמור על הפרטיות עד כדי כך שזה לא משנה שאין מפתח לחדר של שני , בבית שלי לא שמעו על זה . 
זה נובע מהעובדה שהחדר שלי משותף על אחי הצעיר בן ה 13 שמוכרח תמיד לשחק במחשב , ושיש לי אחות בת 4 וחצי , שמונח הפרטיות עוד לא מוכר לה בגיל זה , אולי אם יבוא אליה איזה פדופיל היא תתחיל להסתגר בחדר שלה . 
עקב כך זה תמיד קשה להוציא אותם מהחדר , בסופ"ש זה היה קשה במיוחד , כי אחי ואבי בדיוק חזרו מהטיול בר - מצווה , אז לך תוציא אותו מהחדר שלו , ואחותי ניצלה את המצב , וכל הזמן הייתה בחדר ואחי צועק ואחותי נוגעת בציצים של שני ואההההה ! 
! 
! 
! 
! 
כמה מאושר היה היום כשכל המשפחה נסעה ליום הולדת של איזה בן מאומץ של חברים : ) היה כ"כ מאושר , עד כי כעת יש על גופי כ 17 היקים במקומות אסטרטגיים מוצנעים יותר ומוצנעים פחות . 
" תזיזי ת'ישבן תנענעי ת'ציצי תזוזי מתוקה ותראי כמו שניצי " " איציק ביציק עכביש טייל לו על הציץ פתאום ירד הגשם שטף אוית בוויש באה השמש ייבשה את הטיפות ואיציק ביציק עכביש ירד אל תוך הפות " חייבים להפסיק להפגיש בינינו , אנחנו יוצרים זבל : P ברקע : רמי פורטיס ושלומי שבן [ קרי , ההופעה מקרה פסנתר ] - איפה הסוסים יש לי כאן שעתיים חופשיות , אחת כבר עברה , נותרה עוד אחת ומאד משעמם כאן בחדר עיתון . 
טוב נו , בואו נגנוב את הריון של ליאור , אני אכתוב איזה שיר אהוב עלי מכל אמן שנמצא ברשימת האמנים שאני שומע . 
קחו בחשבון שזה לא תמיד יהיה שיר אחד . 
ALAN PARSON`S PROJECT - OLD & amp ; WISE ללא ספק השיר הכי הכי טוב של אלן פארסונס . 
BEACH BOYS - HERE TODAY שיר מעולה BEATLES - טוב זה כבר באמת קשה , לך תבחר משהו , כרגע אני במצב רוח של LONG LONG LONG אבל לך תבחר את השיר הכי טוב של הביטלס George Harrison - ווה ווה ! 
KING CRIMSON - גם פה התחרות מאד קשה , שיהיה CAT FOOD MADNESS - טוב זה קל , HOUSE OF FUN . 
PINK FLOYD - גם זה משתנה מזמן לזמן , כרגע זה SEE EMILY PLAY PIXIES - IS SHE WEIRD התאהבתי בשיר הזה עד עמקי נשמתי Queen - וואו גם זה ממש קשה ... אממממ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
i'm in love in my car ? 
The Rutles - Piggy In The Middle פארודיה תותחית פ 33 ! ת עם I AM THE WALRUS אבטיפוס - אשה אשה . 
מה זה גיי אהוד בנאי - פגישה במילואים , או סטראטר . 
אושיק לוי - שיר ערש גנוב אחרית הימים - חייו ומותו של מר גוסקין . 
יש שם פקאינג אקורדיון שמנוגן אחורה ! 
אינפקציה - ורד ! 
[ מטפסת כל היום על הגגות ] איפה הילד ? 
- זוהי סדום ארבע על ארבע - אני לא אתאכזב מחר ארבע עשרה אוקטבות - הסבון שבמקלחת אריק אינשטיין - המממ גם כאן זה קשה ... בדרך לגימנסיה ? 
ארקדי דוכין - טמבל ברי סחרוף - הולך איתך תמיד , או בום פם ! 
[ פלהלהלהללה ] ג'וני שועלי - אלף ניגונים גזוז - האגדה על בילי בוי גידי גוב - זמר לספינה ג'ינג'יות - ג'ינג'יות ! 
גן עדן - לתפוס כיוון דודה - ערב אבוד דני סנדרסון - מממ ..... הסתבכתי .... 
... 
.. 
. 
טוב נו , שיהיה " חלומות ירוקים " , אבל רק עכשיו ! 
הבילויים - התאהבתי ב " בוקר בכור " בשניה ששמעתי אותו בהופעה הזבובים - רוק הזבובים , אם כי הקאבר שהם עשו " למה לא אמרת לי " מעולה מרוב השירים שלהם בדיסק החברים של נטאשה - האהבה מתה , או אם כבר לבד , שניהם שירים מעולים החלונות הגבוהים - יחזקאל , שיר מעולה , יש צורך להסביר למה ? 
: P הפה והטלפיים - אנונימי ! 
על הפלטינה נדלג ... 
.. 
. 
אינסטורמנטלי נטו ... 
.. 
. 
אין כ"כ מה להשוות ... 
.. 
. 
הכל נחמד ... 
.. 
. 
הצ'רצ'ילים - Justin and nova זאב טנא - גרמנים . 
אני שונא גרמנים ! 
זקני צפת - אביר , למרות שאני גם מאד מאד מאד אוהב את שישי שבת , זה שיר הרבה יותר גאוני ממה שאתם חושבים ... 
.. 
. 
חמי רודנר - קשה הבחירה .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ישו נזכר על הצלב ? 
יוני בלוך - שר לעיתון , שהוא בכלל לא שם בדיסק שלו יוני רכטר - נגיד שאחד כוורת - מאד מאד מאד מאד קשה לבחור , כרגע זה נע בין אינספקטור פיקח , לאיש הכי מהיר . 
שניהם מצפוף באוזן ... 
.. 
. 
אלבום מעולה שאין לי : P כרמלה גרוס ואגנר - עד תודבר המחלה ! 
מאור כהן - חבר ' ה [ שיר הדו דה היי ] . 
כ"כ חמוד .... 
... 
.. 
. 
מאיר אריאל - עברנו את פרעה , או לילה שקט עבר על כוחותינו בסואץ מאיר בנאי - וביניהם , תמיד אהבתי את השיר הזה [ מה ציפיתם ? 
שירו של שפשף ? 
! 
] מוניקה סקס - רקוויאם לבלונדינית ! 
מופע האימים של לווין קיפניס - קטע האוונגארד " מופע האימים של לווין קיפניס " שעל שמו קרויה הלהקה מופע הארנבות של ד"ר קספר - שילה . 
מלכת הפלקט - י ' 12 . כן , זה שם של שיר . 
משינה - אוקי זה כבר לא פייר ........ אני כרגע בעיקר על " סוזי בלי היד " נושאי המגבעת - נושאי המגבעת ... 
.. 
. 
ואחריו איש קופה ומשאית , ואז טקסט פוליטי , נושאי המגבעת ואני ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני חושב שבמקום האחרון נמצא " אשת יחסי הציבור של נושאי המגבעת " . 
למרות הליריקה הגאונית שלו : P [ סיפרתי כאן בדיחה שאולי 4 אנשים יבינו ... 
.. 
. 
] נקמת הטרקטור - אופניים וספר . 
הם אפיל ושרו את זה כשביקשתי סוסיתא - רוחות הכפר . 
בכל זאת יש בה משהו ... 
.. 
. 
עוזי והסגנונות - Hello Today פונץ ' - אני מאוהב בבחורה מבת ים ! 
פורנו - פוביה יה יה יה .... 
... 
.. 
. 
פישיבום - מר קו . 
אני מר על המצב . 
פרווה חמה - ח ... מי .... שה .... 
... 
.. 
. 
גמ ... לים ! 
פרמיירה - חמש בבוקר עוזבת קצת אחרת - ביסלט רונה קינן - 10 שניות , או לחיות נכון , או מיהו מהילל בורח , טוב תעזבו אותי ! 
רוקפור - האיש שראה יותר מידי : P וברצינות .... 
... 
.. 
. 
עד המדינה : P רז קולר[אז מה אם הוא יוצר אלמוני מבמה חדשה , אפשר לחשוב שאת כל השאר פה אתם באמת מכירים ] - שנה טובה רמי פורטיס - דבש . 
אם כי מאד אהבתי את הביצוע שהוא עשה על שלומי שבן על פסנתר לאיפה הסוסים רפי גינת - sixteen tons והמבין יבין שלום גד - רוע לב , או תהיה בסביבה , או שיר הקברן . 
אוקי זה קשה . 
שיהיה רוע לב . 
שלום חנוך - תפסתי ראש על הבאר , דההה ! 
שלומי ברכה - באה לקראתך שלומי שבן - כאן יש תחרות בין שני שירים עם אותו לחן . 
הראשון זה ניו יורק VS יחזקאל , והשני זה יחזקאל ממשיל . 
כך שלמעשה יש לנו כאן ניו יורק VS יחזקאל VS יחזקאל ממשיל ... 
.. 
. 
שמוליק קראוס - שיר שמש שם טוב לוי ושלמה גרוניך - תנו אהבה , שיר היפי ארור שאני מאד אוהב משום מה שפיות זמנית - גלמין גלמין ששת - נו גם הם עושים בעיקר אינסטומנטאלים .. 
. 
עזבו אותם . 
טוב נו , הם גם שרו יפה את " בלילות הסתיו " תיסלם - כלניות , או פרצופה של המדינה תמוז - ככה את רצית אותי . 
אגב זה גם השיר האחרון שלי ברשימת שירים . 
ברקע : קולות ההקלדה . 
