היום בכיתה קיבלנו תעודות , חששתי ממספר ציונין : הציון במתמטיקה , בספרות , באנגלית ובספורט . 
במתמטיקה חששתי מסיבות מובנות , בספרות ואנגלית בגלל שהציון היה יכול להיות או 65 או 80 תלוי מאד בטוב ליבן של המורות [ ולאחרונה הן לא היו טובות לב במיוחד ] , וספורט כי לא הגעתי למשהו כמו ה 12 שיעורים האחרונים . 
כאשר כל אחד אמר בסבב בכיתה מה הוא מרגיש לגבי התעודה אני אמרתי : " אני מאד רוצה שלא יהיה לי ציו ןבמתמטיקה , שהוא פשוט יימקח משם " משאלות מתגשמות מסתבר , ואכן , כפי שחלק קטן בי קיווה כבר חודש , בגלל שעשינו בזה בגרות אבל עוד אין תוצאות אז פשוט אין ציון בתעודה , דמת , הייתי יכול לבקש ציצים . 
באנגלית הופתעתי לקבל 80 , היא כנראה הייתה נדיבה , לעומת זאת בספרות הקקי הזאת נתנה לי 60 , שתרקב היא והביאליק שלה ! 
בספורט אגב 70 , לא נעים לי מאנשים שהגיעו לשיעורים וקיבלו 80 . 
שאר הציונים מאד מניחים את הדעת : תנ"ך - 95 תנ"ך מוגבר - 100 אנגלית - 80 ספרות - 60 תקשורת עיוני - 95 תקשורת [ יען קולנוע מעשי ] - 90 חנוך גופני - 70 הסטוריה - 90 תעבורה - 90 המחנכת אף הקריאה וחילקה לנו איזה קטע על אל עליון אינדיאני שרצה שאיזה תבונה אינסופית תהיה מוסתרת מהאדם עד שהוא יהיה ראוי להשיגה , אבל הוא לא יכול לשים אותה בשמיים , במים , וגו ' . בסופו של דבר סבתא עיוורת שחיה בשדיים של אמא אדמה הציעה לשים את זה בתוך בני האדם . 
אני לא ממציא את זה , הנה אצטט לכם מהדף שמולי : " אבל סבתא מול , זו אשר חיה בתוך שדיה של אמא אדמה , אשר אין לה עיניים אבל היא רואה בעיני הרוח אשר לה אמרא : " תחביא את זה בתוכם " . 
מה הפלא שבקושי יש אינדיאנים היום בנוסף לקבלת התעודות היה הפעם הראשונה שלמדתי מתמטיקה ברמה של 4 יח"ל . 
עולם חדש ! 
עולם בו אני מבין את החומר ! 
בו המורה מסביה חצי שעה על נשואים פשוטים ! 
אני ממש השתעממתי היום בשיעור , ולא כי לא הבנתי את מה שיש על הלוח , אלא כי ידעתי את זה כבר משנה עברה . 
חבל שאני מוצף בערסים , מה גם שאחוז האיחורים במקבץ זה הוא בשמיים , איחרו כ 19 ילדים , עמרי ספר . 
איך אני יודע שחברה שלי מושפעת ממני יותר מידי ? 
היא מסיימת את השיחה ב : " טוב הלכתי לאונן ביי " ברקע : סוסיתא - טיול בין אנשים בסניפי אשר מחליטים להיות כל אחד גאון הדור , שלעומתם חטא ההיבריס של גיבורי הטרגדיה היוונית הוא כמו קקי , לבין אנשים שרע להם ואז גם לי קצת רע , לבין ויכוח עצום בין אחי הצעיר להוריי [ על מה לא ? 
] , לבין הרבה קקי באופן כללי , ואז אחוית הקטנה עוד קוראת יל שאני אקרי אלה סיפור ואני בעצלתיים מקריא לה את " משקפי הקסם של ליאור " , ואז היא רוצה שאני אשכב קצת לידה , אני שוכב , ואז היא מחבקת אותי - אז העולם נעצר ואני נרגע . 
דמת , ילדה בת 4 וחצי יכולה להחזירני למסלול הישר , לפחות באופן זמני . 
ברקע : הנשמות הטהורות - חלפה שנה . 
