מבצע : אריאל זילבר ] ואכן ההרגשה בזמן האחרון היא שכולם פה גאונים בדיעבד . 
כשאני אומר " כולם " הכוונה היא לאנשי סניפי היקר . 
מלבד זאת אני הולך למצוא פיתרון לתסבוכת שכלל לא קשורה לנוער לנוער , היא בכלל לא אשמתי , ונראה לי שהיא קרתה רק כי אני נחמד מידי . 
וואו השורה הקודמת היא ממש חטא ההיבריס , אני מקווה שהאלים לא יענישו אותי ואני אשכב עם אמא שלי או משו . 
הולכים לפתור דברים , בסניף ובחיי האישיים . 
ברקע : גידי גוב - זמר לספינה עוד אזכור חיוכייך בלילות עטופי ערפל כמנהג כל יום שישי פעם בשבועיים נסעתי אל קוזינתי אשר בקריית ביאליק , להלן הרשמים מהיומיים האלה שהיו מטרופים מאד ביחס לכל סופ"ש אחר שהייתי בצפון . 
ראשית הנסיעה הייתה סיוט מתוכנן היטב ע"י אלוהים , מולי בקרון הרכבת ישב זוג הורים עם ילד בן 6 שכמה מפתיע , קראו לו דור והיו לו משקפיים , הילד הזה ממש עלה לי על העצבים . 
זה היה אחד מאותם ילדים שהם הכי חכמים בכיתה והם משוויצים בזה ועוד שלוש - ארבע שנים הוא הולך להתחיל לחטוף על זה מכות . 
וכך עברתי נסיעה שלמה כשאני שומע " עברנו כבר 7 תחנות ! 
יש עוד 3 ! 
מה כתוב פה בעיתון ? 
פ .... ו ... נ.ק .. צ .... י .... ה " כשהם ירדו בחיפה לא היה מאושר ממני , למעט אולי האנשים האחרים שישבו לידי . 
הגעתי לתחנה בקריית מוצקין , יש לציין שהפעם הייתי אמור לסעוד אצל סבתא של שני , על כן אמא הכינה לי בגדים אשר לבשתי באירועים אשר שקולים לארוחה בבית הסבתא של חברה שלך , כגון העלייה לתורה של אח שלי . 
[ אפרופו אח שלי - מסתבר שביומיים שלא הייתי פה הוא התחיל להבעיר גפרורים ולשים את העשן בפה שלו או משו , אלוהים , לפחות בסיגריות יש מימד סקסי , מה האדיוט מרוויח מזה שהוא שם עשן גפרורים בפה שלו ? 
! 
] הגעתי , נהנתי , מה טוב . 
בערב יצאנו עם מיטב אנשי ביאליק : נטע , מעיין , חסקל , נדב ואוהד לסעוד ליבינו במסעדת נאפיס . 
5 שניות על מסעדת נאפיס : נאפיס זוהי מסעדה מגניבה עם מנו תענקיות ומחיר די זול , הבעיה העיקרית שלה , יש יאמרו , שכל המאכלים שלה מבוססים על דבר אחד : מלוואח . 
יש להם 928758927528572845 סוגים שלך מאכלים , אבל בבסיסים כולם מלוואח . 
אני הזמנתי מאכל בשם " באלי פטריות " שהיה מלוואח עם פטריות , בצל וגבינה צהובה . 
אגב במסעדה הייתה גם מוסיקת רגע מעולה עם שירים כמו : אל תתפשטי לי ואני לא רוקד כשעצוב של החברים של נטאשה , עוד חוזר הניגון ומפנה מקום של ברי , ניצוצות של פורטיסחרוף , הכי יפה בעולם של מאור כהן , עתיד מתוק , אחכה לך בשדות וגברת שרה השכנה של משינה . 
קיצר היה מגניב . 
לאחר שסעדנו ליבנו יצאנו החוצה ועמדנו ברמזור . 
עמדנו משהו כמו דקה וחצי מחכים מחכים כשלפתע הגיעה מכונית משטרה . 
מיד התחבאתי מאחורי נדב , אלוהים יודע , אולי המפכ"ל היה בבלוג שלי . 
למזלי המשטרה לא רצתה אותי , היא אמרה לנו לא לחצות את הכביש אפילו אם יהיה רמזור ירוק " הא ? 
" " טוב נו " לפתע הגיעה שיירה של עשרות מכוניות עם צ'קלקות , לאו דווקא משטרה , פשוט המון מכוניות ביטחון כאלה , וכוווולן הקיפו משאית ענקית , שמרחוק נראתה כמו כבאית . 
המשאית התקרבה וראינו שהיא נושאת משהו עליה - זה מטוס ! 
זה ציפור ! 
זה סופרמן ! 
לא חכו רגע זה באמת מטוס . 
כן כן , מולנו עברה משאית ענקית שהיה עליה מטוס ענקי , ככל הנראה מטוס קרב , קשור ועטוף בעטיפה אפורה [ דבר מפגר לכשעצמו , למה לעטוף מטוס ? 
שלא נראה שזה מטוס ? 
" הי זה לוויתן ענקי ! 
" ] נדהמים מהסוד הצבאי העצום שזה אתה ראינו הלכנו לאיזה כיכר ליד הבית של שני , ישבנו לנו ודיברנו . 
מקץ זמן מה הגיע אבא של מעיין לאסוף אותה ואת נטע . 
אך היה זה אבא ספיישל , אבא שובר שיגרה , לא יודע איך תקראו לזה . 
הוא בא , פתח את החלון וצעק : אאאאנרכייייייההה ! 
! 
! 
! 
! 
זה אף המשיך ב : כאוס ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ו : שש שש שש ! 
בשלב זה אני ונדב [ בעיקר אני ] נשפכנו מצחוק , אבא של מעיין גם התחיל לעשות את הסימן הזה עם היד , אתם יודעים , של הזין , אנרכיה , פיס , ריספקט , אלוהים יודע מה זה אומר , אני אתן הדגמה חיה למי שירצה . 
היה זה לילה הזוי . 
אגב בסוף הארוחה אצל סבתא של שני התבטלה , לא נורא , לבשתי את בגדי הבר מצווה כשיצאנו לנאפיס , היה לי ג'ינס , מה שהדהים את כולם [ לטענת כל העולם { קרי אמא ושני } אני נראה נהדר בג'ינס , אבל אני שונא ג'ינס ] , ואני אגב גם מתחיל לגדל זקנקן . 
כן , זקנקן . 
ברקע : יוני בלוך - מגרד . 
וואו לא שמעתי את השיר הזה איזה חצי שנה . 
