" אהההההה ענת טופז ! 
! 
! 
" [ אני , היום , צועק במשך חצי שעה לפני הבגרות ] לשם ההבהרה , ענת טופז היא המורה שאחראית על עיתון בית הספר , ואני אמור דלבר איתה ככה שאני אקבל בונוס של 5 נקודות לציור מגן , הצרה היא שלא מצאתי אותה והיא גם לא ענתה בסלולרי . 
בהעיה שנהי הייתה שכאמור אני רוצה אחרי שאלון 005 הזה לרדת ל 4 יח"ל , לא יכולתי למצוא זמן יותר טוב לעשו תאת זה אלא חצי שעה לפני הבחינת בגרות [ לכל המודאגים - שאלון 005 משותף ל 4 ו 5 יח"ל ] הסגנית מנהל לקחה את זה קצת קשה סגנית : " אתה רוצה לרדת ל 4 ? " אני : " כן " סגנית : " אבל יש הבדל אם מגישים אותך על 005 ל 5 יחידות או ל 4 יחידות ! 
" אני : מה ההבדל ? 
" סגנית : " יש הבדל ! 
" אני : " והוא ? 
.... " סגנית : " יש הבדל ! 
! 
! 
! 
" מורה למתמטיקה שהציל אותי : " בואי רונית בואי אני אסביר לך " והוא סידר הכל , תודה לך מר הרפז . 
עייף ניגשתי לבחינת בגרות ונדהמתי לראות : זה קל ! 
זה קל ! 
הטריגו הלכה לי מעולה , בהסתברות עשיתי אמנם טעות ממש מגפרתש בטח תוריד לי איזה 5 נקודות אבל לא נורא , ונראה יל שגם גאומטריה הלכה לי מעולה , הידד למירתים שווים הנשענים על קשתות שוות . 
לאחר מכן עשיתי ישיבת הנהגה בניסף , ומיונים למחנה מנהיגות , שאגב התקבלתי אליו , אני מדריך במחנה ב ', הידד . 
ברקע : רז קולר - אליפלט . 
מנגינה מהירה מצלצלת אם נסביר לך , מה זה יועיל ? 
איזה ילד אתה אליפלט . 
מה מצב המתמטיקה אתם שואלים ? 
היום קרעתי ת'תחת לגאומטריה האוקלידית . 
אוקלידסהבנזונהכוסאמא שלו . 
איפה יש משולשים דומים ? 
! 
איפה ! 
? 
! ? ! ? ! ? טוב מצאתי שאלון , זה בבלוג של חצי פקאצה כזאת ולכו תדעו עם כל השאלוני םשעניתי עליהם אולי כבר עניתי על זה בעבר [ למישהו יש באמת כוח לחפש ? 
] אבל מילא , לפני הבגרות , זה תמיד טוב . 
שם : " דור דוגי יחזקאל סעאת " בזמן האחרון הרבה קוראים לי ככה . 
האם השם שלך על שם מישהו : יחזקאל על שם דודו של אבי , דוגי על שם פוגי הגדול והנורא שהמצאתי בסוף כיתה ו' ... מיקום: כמו שכותבות פקאצות : " אני ליד המחשב שלי חחחחחחח " האם תקרא לבן שלך על שמך : " בוא דוגי דוגי בוא דוגי דוגי"אם היית נולד במין השני , איך היו קוראים לך ? 
דורית , ואז הייתי קורא לעצמי דוגיתאם היית יכול להחליף שמות עם חבר , מי זה היה ? 
אה זה דווקא מגניב . 
האם השם שלך משובש לעיתים קרובות ? 
זה תלוי , יש את השיבוש בכתב של מורים חדשים שתמיד יהיה האדיוט שיקרא לי " דוד " , לעומת זאת כשאני אומר את שמי סביר להניח שאנשים ישמעו " עידו " או " דרור " , פעם אחת אפילו חשבו שקוראים לי " דוב " . מה החלום שלך ? 
אה , טוב לי ככה . 
מין : זכר , ספק גבר ספק אישה , אבל זכר . 
סטרייט / גיי / ביי : אני בייבסטרייטר . 
רווק : נשוי באושר ואושר לשני , גרוש מיעל , מה החרא הזה ? 
! 
תאריך לידה : 25.5.88 , ט' בסיוון התשמ"ח [ כן גם אני אחד מאלה שיודעים את האתריך העברי שלהם]גיל : 16 ו 8 חודשיםגיל שהיית רוצה להיות : 8 היה גיל נחמד . 
כיתה : י"א 4 ! 
אללה מחוננים ! 
מחוננים ! 
מחוננים ! 
לימודים!מצב חברתי : נהדר , נפלא , בשמיים , הציפרוים מצייצות ואני מזיין קוזינות [ טוב רק את שני ] [ ונדב ] [ וחיים]גובה : 1.79?צבע עיניים : כחול - ירוק כזה , נוטה יותר לכחול . 
אוהב אותו ? 
הוא כוסון הצבע הזהצבע שיער : שטני - בלונדיני , נולדתי פסיכודאלי אוהב אותו ? 
פותי מתחרז עם גות'י [ מה ? 
מה אני יכול לענות כאן ? 
! ] צבע אהוב : שקוףימני / שמאלי / אמבידקסטרוס ( משתמש בשתי הידיים בצורה שווה ) : אללה כל השמאלנים האלה אשכנזים ואני אחימשלי מזרחי ימני : Pחיות מחמד : דג , בשם דוגי.מה העבודה שלך : לא יודע , כתיבה בבלוג?יש פירסינג ? 
שליליקעקועים ? 
קשקשתי על עצמי בטוש , זה נחשב ? 
אובססיות ? 
לענות על שאלונים ? 
התמכרויות ? 
מגרד לי בגב , אז אני מגרד . 
איזה שפות אתה דובר ? 
עברית , אנגלית , מקלל בעיראקית , ויודע להגיד משפטים בודדים באספרנטוציטוט מועדף : " אני לא נשען על העבר מחשבות של איש חולם תמיד נעות קדימה " האם אתה חיי את הרגע ? 
מעולם לא האמנתי בהגדרה הזאת . 
טוב , אז בזמן האחרון אני לא מאמין בהגדרה הזאת , זה טפשי.יש לך סודות ? 
לכו תדעו , אולי כל הבלוג הזה פיקטיבי . 
אתה שונא את עצמך ? 
ממש לא . 
האם אתה אוהב את הכתב יד שלך ? 
הדבר משול לאהוב קופיף מכוער.יש לך הרגלים רעים ? 
לענות על שאלונים ? 
איזה מחמאה אתה מקבל מרוב האנשים ? 
חכם , מצחיק , שנון , נחמד , מגניב , עד כאן זה נחמד , כשזה נעשה " קרוע " אני מתחיל לרחם על האנשים שחושבים את זה.אם היו עושים סרט על החיים שלך , איך היו קוראים לו ? 
פעמיים בוסקילה מה הפחד הגדול ביותר שלך ? 
שאני אראה את אח שלי מאונן , אה חכו רגע זה כבר קרה ! 
אנ מניח שאני מוכן לכל דבר . 
האם העמדת פנים שאתה מישהו אחר כדי להיראות cool ? 
היו פעמים בכיתה ח' ותחילת ט ' , זה עבר . 
האם אתה מתבודד ? 
לעיתים , אבל לרוב לא . 
מה נמצא בראש סדר העדיפויות שלך בחיים ? 
לחיות?אם היית מישהו אחר , האם היית מתחבר לעצמך ? 
נראה לי שכן . 
האם אתה פועל בפזיזות ? 
האמת היא שאין לי מושגהאם יש משהו שמפחיד אותך ? 
משהו ? 
הבולבול של אח שלי , הי נחשו מה ראיתי את זה . 
האם אתה פסיבי או פעיל ? 
עכשיו זה גם וגם . 
יש לך יומן ? 
הבלוג הזה לא טוב לכם?מה החולשה הכי גדולה שלך ? 
ציציםמה החוזק הכי גדול שלך ? 
זין !!!!!!!!!!!!!!!!!!! אם היית יכול לשנות משהו אחד בעצמך , מה זה היה ? 
זין ? 
אתה חושב שאתה חזק מבחינה רגשית ? 
נראה לי שכן . 
יש משהו שאתה מתחרט שעשית/לא עשית ? 
" הי דור אני יודע שעכשיו זה נראה כמו המעשה הנכון אבל לא כדאי לך למזמז מישהי בת 13 שאתה מכיר שעתיים " אתה חושב שהחיים היו טובים עד עכשיו ? 
לא רע לא רע לא רע מה השיעור הכי חשוב שלמדת מהחיים ? 
אנשים הם דבר מורכבמה אתה הכי אוהב בקשר לגוף שלך ? 
אצבעות הידיים . 
ומה הכי פחות אוהב ? 
בולבול אתה חושב שאתה ניראה טוב ? 
אה , ממוצעיש לך בטחון עצמי ? 
מספיק . 
לאיזה דמות בדיונית אתה הכי דומה ? 
לא יודע , ירון מזבנג ? 
: P מעשן ? 
יש אדים של תחתונים ישנים איפשהו , אני שואף אותם.על סמים ? 
אללה אני סטלן מלידה . 
יאכס . 
קורא עיתון ? 
כשהיינו מנויים על מעריב כל המזן קראתי , עכשיו אני מסתפק בעיתון סופ"ש וב " במחנה " שאבא מקבל . 
מתפלל ? 
למי ? 
הולך לבית כנסת ? 
בית דניאל מקום מגניב .... מדבר עם זרים ? 
" שלום ילד אני עץ " ישן עם בובות פרווה ? 
אם אני נרדם ליד אחותי אז כן : Pיוצא לטיול בגשם ? 
איכס , מים זה מרטיב . 
מדבר עם אנשים למרות שאתה שונא אותם ? 
בהחלט , אבל בואו נמזער את זה מ " שונא " ל " מאד לא אוהב " [ או ווה אני רואה איך כל הרשימת איסיקיו שלי משקשקת]נוהג ? 
על מה ? 
אני לא יודע לרכב על אופניים . 
אוהב לנסוע מהר ? 
ווורום וורוםאוהב את הקול שלך ? 
לא , אבל זובי . 
האם אי פעם פגעת בעצמך ? 
פיסית ? 
לא . 
יצאת מהמדינה ? 
כן . 
היית מאוהב ? 
אה הא . 
היית על סמים ? 
למה לי ? 
שחית בעירום ? 
לא . 
היה לך מקרה חירום רפואי ? 
אויל בגיל צעיר . 
עברת ניתוח ? 
כן , בינקותי . 
ברחת מהבית ? 
לא , זה טפשי במקרה שלי . 
שיחקת strip poker ? 
לא [ אוקי האדם שענה על זה מסתבר שהוא עישן סמים , ברח מהבית , שיחק סטריפ פוקר , נפלתי על שרמוטה ] חטפת מכות ? 
לא , ערסים לייט יש בר"ג . 
החטפת מכות למישהו ? 
רק לאחשלי . 
התחילו איתך ? 
ניחא . 
היית על במה ? 
בגירה 6 בספר הג'ונגל בכיתה ו ', אה גם שרתי עם נקמת הטרקטור . 
ישנת מחוץ לבית ? 
כן . 
חשבת על התאבדות ? 
כן , אבל לא ברצינות . 
נשארת ער כל הלילה ? 
כן , כיף כזה לא לישון כל הטיסה מארה"ב לישראל.לא אכלת יום שלם ? 
ייתכן , לכו תזכרו . 
דיברת בטלפון כל הלילה ? 
לא , אבל הרבה שעות . 
ישנת עם מישהו מהמין השני בלי סקס ? 
בהתחשב בזה שאני בתול אז כן : Pישנת כל היום ? 
כןהרגת מישהו ? 
כן אני מודה , אני בורח כבר 5 שנים מהמשטרה והחלטתי שהמועקה גדולה מידי : Pחשבת שאתה משתגע ? 
הו כן . 
בגדו בך ? 
יעל ? 
היה לך חלום שהתגשם ? 
יאפעברת על החוק ? 
עברתי באדום , פורע חוק אנרכיסט שכמוני . 
פגשת מישהו מפורסם ? 
רונה רמון ! 
: Pסיפרת סוד שנשבעת לא לגלות ? 
כן , אבל בטעות , נשבע בחיי רדוניי בספר התורה . 
גנבת משהו ? 
ממתק ? 
היית ברדיו / טלוויזיה ? 
אה הא . 
הייתה לך התמוטטות עצבים ? 
לא נראה לי . 
קפצת בנג'י ? 
לא יצא לי . 
היה לך חלום שחזר כמה פעמים ? 
כמה חלומות , כמה וכמה פעמים . 
האם אתה מאמיןבאסטרולוגיה ? 
לא , פעם אבל זה היה נחמד . 
קסם ? 
רגע הוא לא באמת העלים את פסל החירות ? 
באלוהים ? 
סתם אחדבשטן ? 
עוד גיי שרוצה להיות אלוהים . 
בפיות ? 
סתם כונפות עם כנפייםבמזל ? 
סתם עובדת ניקיון תימנייהבאהבה ממבט ראשון ? 
כןביין ויאנג ( טוב לא יכול להתקיים בלי רע ) ? 
בערך , עד עכישו פחות או יותר מתנהלים חיי . 
במכשפות ? 
ענבל פלרמוטר עוד בחיים למעשה . 
האם אתה מבקש משאלה כשכוכב נופל ? 
" הי תראו זה כוכב נופל ! 
" " אה לא זה קולומביה " באמונה המסורתית בגן עדן וגיהנום ? 
למי אכפת ? 
יש לך חברים הומואים / לסביות ? 
כן , פידי וטבע . 
לסבית והומו לכל חג ומועד.מי החבר הכי טוב שלך ? 
דני סנדרסון , רק הוא מבין את ייסורי : P מי הבנאדם שיודע הכי הרבה עליך ? 
חיים?מה העצה הכי טובה שמישהו נתן לך ? 
מור נתנה כמה מועילות.מה הבדיחה הפנימית האהובה עליך ? 
רונן דוב פלר . 
מי החבר שלך : שאת מכיר הכי הרבה זמן ? 
תחרות קשה בין מר ביל לבין מר גברת ליאור הקוזינההכי מעט זמן ? 
יולקס אתה נחשב כחבר ? 
: Pהכי מצחיק ? 
ירון פרקש VS חיים ליטבקהכי קרוב ? 
דורצהכי מוזר ? 
אני : P הכי חכם ? 
אני מניח ששירן הוא גאון ... שאתה מתגעגע להיות קרוב אליו ? 
חוץ מחברה שלי שגרה בקריית ביאליק ? 
! 
הכי רועש ? 
אהההההההההההה ! 
אני אתבע אותך!עם מי אתה מדבר הכי הרבה אונליין ? 
כרגע עם מר תום אם מי אתה מדבר הכי הרבה זמן בטלפון ? 
שני , אבל היא בת הזוג שלי , לא נחשב , אז חיים.על מי אתה סומך הכי הרבה ? 
יום אחד אני וחיים נעשה קלסר " אוקי אני מספר לך אבל אל תספר ל - א - ף א - ח - ד"מי מקשיב לבעיות שלך ? 
המון , תודה.עם מי אתה רב הכי הרבה ? 
אני לא רב לרוב . 
האם אתה תמיד מרגיש שמבינים אותך ? 
לרוב האם אתה סומך על אחרים בקלות ? 
לכו תדעו . 
בבית של מי היית אחרון ? 
הבית של סבתא של שני מהסניף שליהאם החברים מכירים אותך ? 
כן ? 
האם אתה מתייחס לאהבה כאל טעות ? 
טעות מגניבה : P האם אתה חושב שהמין השני חושב שאתה ניראה טוב ? 
אני דורש אונס ? 
מי היה האדם האחרון : שרצית להרוג ? 
זה לא לכאן שצחקת עליו ? 
זה בהחלט לא לכאן [ לא שני זאת לא את : ) ] [ בעצם זה לא אף אחד שאני מחשיב אותו כאחד מחבריי]שהלכת איתו לקניות ? 
אני לא קונה ששבר את הלב שלך ? 
יעל ללא ספק נענעה אותו חזק . 
שאכזב אותך ? 
גם זה לא לכאןשגרם לך לבכות ? 
לא זוכרששימח אותך ? 
נטע הייתה האחרונה בשיחת איסיקיו משעשעת שראית איתו סרט ? 
וואו הרבה זמן לא ראיתי סרט . 
שדיברת איתו בטלפון ? 
שונית היו"רית של קריית חיים , אוי זה מזכיר לי להתקשר לאנה . 
שראית ? 
אחימה אתה לובש כרגע ? 
חולצה סגולה ופוטר שחור אדוםבאיזה חלק בגוף אתה נוגע כרגע ? 
זאת שאלה מפגרת שאני לא אענה עליה [ לא אני לא מאונן ! 
] איזה ספר אתה קורא ? 
יש לי קלסר של נוער לנוער : Pתאר איך אתה מרגיש כרגע ב 5 מילים ? 
מצפה מאד להצליח מחר בבגרות האם אתה מדבר עם מישהו אונליין כרגע ? 
האמת לאהאם אתה מדבר עם מישהו בטלפון כרגע ? 
לא האם אתה מקשיב למוזיקה כרגע ? 
משינה , הגיע הזמן לשמוע קצת משינה . 
רכבת לילה לקהיר אגב , בהופעה , מגניב בהצלחה מחר לעצמי בבגרות , שאקבל לפחות כפול מהציון בבחינת מגן . 
קמתי היום ב 8 וחצי , לא פחות ולא יותר . 
אחרי שעה וחצי של למידה בא לי לעשות פוסט ממש מפגר . 
נזכרתי שלפני מספר חודשים זרובבלה סתם חיפשה תמונות בגוגל והגיעה לתוצאות משעשעות . 
גם לי בא . 
נתחיל במי שאני , חיפשתי dugy וגיליתי שמקבלים יצור ספר אישה ספק גבר ואף חסר פנים , זה כנראה רמז לזה שאני יצור א - מיני [ למרות ששימו לב ליצור הזה יש טיפה ציצים ] את החיפוש הבא החלטתי להקדיש למי שהביאה לי את הרעיון לפוסט הזה , הלא היא זרובבלה . 
החיפוש מביא לנו את פרצופה האמיתי של זרובבלה : אם חשבתם שזרובבלה היא קוזינה עם משקפיים סקסיות וציצים טעיתם , היא סתם כונפה בלונדינית . 
כאשר חיפשתי אחר תמונה של להקתי האהובה " הבילויים " נדהמתי לראות מי הם הבילויים האמיתיים : וזה אפילו יותר מפחיד כשמדובר בגידי גוב : רציתי לחפש תמונות של ידידי " חיים ליטבק " אך מה לעשות אין כלל תוצאות , על כן החלטתי לחפש פשוט " ליטבק " וכנראה לצפות לתמנהו של אלון ליטבק ולבדיחה שכבר סופרה מאות פעמים . 
אך הפתעה , ראו אילה עוד אישים שייכים למשפחת ליטבק : חיים אני לא יודע אם אתה מודע לזה אבל המשפחה שלך מוצפת בקוזינות . 
כנראה שנינט טייב היא נינט ליטבק . 
נמשיך במסלול החברים , זה שתקבלו אם תחפשו תמונות של דורצ : [ אגב זה מבמה חדשה ] לחבר הבא - ידידי גל גרינברג , שבכוונה אני משתמש בשמו האמיתי ולא ב " ביל " כי זה לא חוכמה , יש הרבה ביל , אבל גל גרינברג יש רק אחד ! 
! 
! 
! 
והרי הוא לפניכם : חיפשתי גם את האדון עמית בר . 
אך יש לדייק לא חיפשתי " עמית בר " כי אם " עמית בר ! 
" עם סימן קריאה . 
לאחר שמצאתי את תמונתו הבנתי למה אני לא רואה אותו הרבה בזמן האחרון .... 
... 
.. 
. 
נמאס לי מאנשים , החלטתי לפנות לצד האוריינטלי וחיפשתי " אללה ! 
והתוצאה באמת אבל באמת איומה ומפחידה אם תחפשו תמונות של כבוד הרב עובדיה יוסף : טוב , אפשר להגיד שזאת אכזריות מספקת ומספיק ביזיון ליהדות , בואו נהנה קצת , הנה , חיפשתי " ציצים " : ואגב התמונה שקיבלנו עם הציצים , הנה התמונה שתקבלו את תחפשו " אריאל שרון " : " רגע אחד " תשאלו " אז מי זה יוסי ביילין ? 
" אה פשוט מאד - הנה יוסי ביילין : שניה רגע , אז איפה נעמי שמר ? 
האמת אין לי מושג , זה כל מה שקיבלתי כשרציתי אותה : ונסיים כהרגלי , בבולבול : זה נורא מפגר כל הפוסט הזה ... 
.. 
. 
הגיע הזמן לחזור ללמוד אם הפוסט הזה נמחק אני הולך לשסף את גורנו של יריב . 
ברקע : הבילויים - שוש אלמוזלינו הייתה צריכה להיות סגורה אצלי באיזה כד . 
