אם כן היום זה יום מיוחד , נתחיל מזה , היום ה 25 בינואר אלפיים וחמש להולדת ישוע הנוצרי , אני חוגג כחמישה ירחים עם שני : ) אני חושב שאת המשמעות של ה 5 חודשים האלה תוכלו לקרוא בפוסט שלה , היא תארה את זה הרבה יותר טוב ממה שאני אי פעם אוכל לתאר . 
היום ללא ספק היה אחד הימים היותר מעייפים וממררים שהיו לי . 
עזבו אתכם מזה שהתכוננתי מ 10 וחצי עד 6 אחה"צ למתמטיקה , אבל הסניף ונוער לנוער הרבה יותר עייפו אותי . 
לא אכנס לדקויות , רק אגיד שמשיחות טלפוניות שעשיתי כל היום [ קר"ח תענו לי ! 
] [ שונית תעני לי ! 
] [ מה המספר של הפ"חית שלכם ? 
! 
] והייתי גם עסוק בשליחת ובדיקת דברים לדודה שלי באימייל , כשכל פעם האימייל לא נשלח ואני שולח אותו שוב , דיהנום עלי אדמות , ואני ממיר שירים . 
זה הגיע למצב שהמתמטיקה התחילה להראות לפתע כדבר כה נהדר שמעביר את הזמן , לעומת שיחות טלפוניות . 
מה שכן , היה שובר שגרה נהדר באמצע , כששני התקשרה : ) " הנה עוד ערב אבוד " [ דודה - ערב אבוד ] ברקע : Rutles - Hey Mister ! 
זה אגב פרודיה על הלטר סקייטר . 
מסיבה לא הגיונית בתחילה בית הספר אמר כי נקבל חופשת בגרות אך ורק של יום אחד . 
הנימוק היה " המורים למתמטיקה אומרים שיום אחד מספיק " . 
אמרתי למחנכת שלי שאני באמת שמח שיום אחד מספיק למורים למתטיקה , אבל לי לא ממש , כמו כן למה בבגוריות קיץ מקבלים חופשות של 3 ימים וכאן אני צריך להלחם בשביל יומיים ? 
! 
התלונות עשו את שלהם , ובסופו של דבר קיבלנו יום וחצי , כלומר שמחר אני אמור לבוא עד 11:25 . 
הקטע הוא ששעעה 1,2,4 אני לא לומד , מה שאומר שיש רק שעה שלישית תנ"ך עם המחנכת , באתי את המחנכת והבהרתי לה שאני לא בא , זה כנראה קצת הפחיד אותה הישירות שלי אז היא הזמינה אותי להכנס לחדר מורים וביחד עם אחראי המערכת של ביתהספר ניסינו למצוא איזשהו פיתרון למתי אפשר להזיז את שיעור תנ"ך . 
לפתע נכנס המנהל והכריז : " לתשומת לב כל המורים יש לי הודעה חשובה ! 
כולם להקשיב ! 
" ולנפי שהספקתי להבין מה קורה , גם המחנכת , גם אחראי המערכת וגם המנהל פשוט גררו אותי החוצה , במובן המילולי של המולה , הם ממש דחפו אותי החוצה מחדר המורים וסגרו את הדלת . 
כנראה שהוכלים לפטר את כולם . 
קו מפריד יבוא בעוד 3 ... 2 .... 1 ..... -5 .... 
... 
.. 
. 
אח שלי רואה עכשיו את סרט המופת " שכחו אותי בבית 2 " . 
אני מוכרח לציין שמדובר בסרט מפגר , מה שמדאיג עוד יותר הוא העובדה שזה מצחיק את אח שלי עד מוות . 
[ זה היה קו מפריד ] אגב בסוף השבוע אח שלי מתכנן לעשות מסיבה פ 33 ת^ת בבית , הו יזמין את חבריו והם כנראה יראו סרט כחו לאו משהו , אני באמת לא רוצה לדעת , איזה מזל שאני בצפון . 
אח מה חבל שאמא שוב חושדת שהוא לקח לה כסף מהארנק ועכשיו הם שוב בכסאח . 
מה יהא הסוף ? 
הממוצע שלי במתמטיקה עומד על 38 , המורה עושה עימי חסד גדול ומגיש אותי על 60 , ועוד מגיע לי בונוס אז זה 65 . 
איכשהו נחלצתי מזה בעור שיני , אני לא יודע איך . 
דודה שלי צריכה לאיזה מצגת מוסיקה קלאסית , אני נותן לה את הפסקול של התפוז המכני , זה מאד משעשע . 
ברקע : דני סנדרסון - לונה . 
וואו אתם יודעים ששנתיים חיפשתי את השיר הזה ? 
