עם קצת כעס , קצת בדידות .. 
. 
מין שקט מצמרר כזה שאומר שאולי טוב פה או שאולי מסמן שמתקרבת הסערה . 
צריכה לעשות המון דברים בפחות מידי זמן , ולפני שאספיק למצמץ יתחיל שבוע חדש .. 
. 
וישר לחופש סוכות . 
ואיפה אני ? 
עצרתי את החיים שלי לרגע בשביל לנסות ולהתמודד עם שוליות ואיבדתי את מה שהערכתי יותר מכל . 
כבר מתחילת החופש הגדול התחלתי לקרוא 4 ספרים , ועד עכשיו .. 
. 
כולם עומדים יפייפים על מדף העץ , כשסיימניית פיית השמש מציצה מעברם , כי כבר יותר מידי זמן שהם תקועים שם באמצע העלילה .. 
. 
ואני באמצע סיפור חיי . 
אז הכל מתחיל מחדש , מלחמה שקטה ומלחמה רועשת , ולפעמים בא לזרוק את הכל לפח ולהתחיל את הכל מההתחלה . 
אבל זה קשה כשזה לא תלוי רק בי . 
מוסיקה משאירה אותי שפויה , ותהיות על מה שיהיה בעתיד מחזקות את ההווה שלי , ובעצם ... 
.. 
. 
קצת שקט פה . 
פשוט שקט . 
עוד מעט מתחילה הליגה של הכדורסל , ויום אחד אני מבטיחה לעצמי לכתוב על דף את האופטימיות שלי כדי שלא אפחד להיכשל , ויום אחד אני פשוט נכשלת . 
ועוד מעט הכל יתחיל מחדש .. 
. 
ואני אפחד לפחד , ואפחד להתחדש , וכל התהליך יתחיל מחדש ... 
.. 
. 
אבל הפעם , כרכזת . 
אז הרווחתי קצת כסף בין לבין לפני כיפור , אבל כל מה שנותר לי זה טעם רע ולא מספק בפה , כי התאכזבתי מהמשפחות שאצלם אני עובדת , כי ציפיתי לקצת יותר יחס . 
ממש טיפה . 
אני מאחלת לכל הצמים והצמות צום קל , וכמה שפחות מסובך . 
שתיהיה גמר חתימה טובה , לכולכן ולכולכם . 
אני מבקשת סליחה ע"פ שבעניי היא לא נחשבת ביום הזה כ'סליחה' משמעותית , אבל שיהיה . 
אני את הסליחה שלי אומרת תמיד . 
לשמוע את צפצוף פעמון האופניים אצל השכנים שלי , ולזכור איך הייתי נהנת מכל ההתרחשויות של יום כיפור . 
מצד אחד זה ערב עצוב אבל כשהייתי קטנה זה פשוט היה ערב נהדר . 
להסתובב באופניים ולקרוע את הטוסיק , זאת הייתה ה - חוויה . 
להסתובב עם החברות עד שאשכח איך לסובב את הרגליים בדוושות , ולתת לשיער להשתרך מאחוריי . 
לא , אני לא אשקר לעצמי .. 
. 
מאוד התאכזבתי שביום כיפור הזה אני בבית . 
כי אני זוכרת את יום כיפור שעבר , שגם הוא היה חוויה נוראית ולא מהנה במיוחד . 
לא יכולתי לתאר אף פעם שייווצר מצב שביום כיפור אני שומעת את הצפצופים מרחוק , ורואה את התלהבות הילדים מהבית . 
כי אני ילדה , ואני רוצה גם . 
אבל חברות שלי צמות , זכותן המלאה . 
לא , אני לא אשקר לעצמי ואגיד שהתאכזבתי כל כך . 
כששמעתי שכל אחת נשארת בבית שלה מיד עלתה מסכת האדישות וכל ההתלהבות שלי התפוצצה עם בלון האושר שהלך מאחורי גבי . 
יום כיפור , ואני לא שם . 
קשה לי עם כל הצום הזה , ועם כל האמונות שמסביב לכל הערב הזה , אבל אין לי ברירה כי אני חלק מהעם הזה . 
אז אני מכבדת כל דבר בו , ובוחרת לא להשתתף בצום כי זה לא בשבילי ולא לענות את עצמי על חטאים שעשיתי . 
אבל שיהיה צום קל , כי חשוב לי שיהיה לכם\לכן טוב .. 
. 
לא , אני לא אשקר לעצמי , מאוד קשה לי עכשיו . 
את האמת , אני מרגישה ריקנות כל כך מכוערת שאפילו המילים מכערות אותה . 
אותה בדידות מוכרת שהרגשתי בחופש הגדול שבה לבקר בביתי .. 
. 
וכל מה שנותר לי זה המצלמה הקטנה והכדור שכבר ריק מאוויר , ואת הזיכרונות שלי . 
הא , ואת שלמה ארצי . 
כי הדיסק שלו מעלה בי חיוך כל פעם מחדש . 
אז אני שומעת שוב , " מה ? 
מי זה שלמה ארצי ? 
למה את שומעת אותו ? 
יש לו שירים נוראיים ומילים בנאליות בלי כל משמעות " ואני מסתכלת בתדהמה ושואלת : " את מכירה את אותו שלמה ארצי שאני מכירה ? 
" כי יש אהבה לבני ובנות אדם לשפוט אנשים עוד לפני שנתנו להם הזדמנות , אז אני מחייכת וממשיכה הלאה .. 
. 
ולוחשת שיש לי מזל שאני גיליתי את זה . 
אני הולכת לעשות סדר בכל הבלאגן שיש לי בחדר ובלב , ולסדר את כל המקומות הקטנים אצלי . 
ואני משקרת לעצמי , ואומרת שאני לא כועסת על זה שאני יושבת היום בבית . 
ומרגישה כמו בת 200 ולא כמו ילדה שעוד חודש וחצי מקבלת תעודת זהות . 
אז תקפצו לי . 
כי אני שקרנית . 
אני אוהבת את התמונות האלה . 
הן צולמו על ידי אחותי , וכן .. 
. 
זאת אני שם . 
מצונזרת כפי שיכולתי , כי אני שומרת על עקרונותיי . 
אני מרגישה שהכל קצת בורח לי מבין הידיים , שכל ההתרגשות מההתחלה והמילים הטובות קצת איבדו מהזוהר שלהן . 
קשה קצת להרגיש מין ירידה במצב רוח , ופתאום לשוב ולהתמודד עם אותן הרגשות .. 
. 
שהרגשתי , ושידעתי שיגיעו בשלב מסוים , כי זה קשה לצפות שלא יגיעו . 
אימצתי ללב תירוצים ונשאבתי לתוך המאבק של 'משעמם', 'לא מעניין ' , ו'לא רלוונטי ' . אחרי שהבטחתי לעצמי שלא אשאב למקום שבו אני מרגישה חסרת ביטחון , ואדע לנצל את השיעמום והאי - עניין למטרותיי וללמידתי . 
נו , מסתבר שהדבר הקשה ביותר לעשות הוא באמת להבין שאיני בעלת כוחות מיוחדות , ו .. 
. 
שהאנושיות השתלטה עליי . 
" אני כבר יודעת לעשות את הסינון בין הכעס לשמחה " אמרתי לה , בדרך לאימון , ותהיתי אם המילים שיוצאות לי מהפה אמינות בכלל , ובעלות משמעות , אבל הן נאמרו בכל זאת .. 
. 
כי קשה להבין שהחומה שבניתי מצליחה כל כך טוב להוציא ממני את המיטב . 
אז אני שומעת עוד שיר קטן , ומדמיינת מילים של אחר .. 
. 
מצליחה קצת פה , ומעורערת קצת שם . 
" לעזאזל איך לא ידעתי .. 
. 
הייתי מת מסקרנות כבר , לדעת כל סוף של סיפור כבר .. 
. 
על זה היית אז אומר : חכה בסבלנות בצד " { שלמה ארצי , 'לעזאזל איך לא ידעתי ' } הסקרנות לעיתים ממוטטת אותי , ובמקום שאשאף להכיר בה , אני מפחדת להגיע אליה . 
פתאום החגים לא מסתדרים לי , וקשה לי למקם את החיוך במקום הנכון ... 
.. 
. 
שוב אותם הילדים הקטנים ושוב אותן מסכות ורגעים חסרי משמעות .. 
. 
שבא לי לצאת ולקחת את הגשם בידיים ולהביא אותו לפה , כי כבר נמאס . 
שעון הקיץ התחלף בשעון חורף ומתחיל להחשיך מוקדם ואני תוהה פתאום אם לזה חיכיתי כל כך הרבה או לא . 
כששמעתי את דוד שלי וחברתו לשעבר מדברים איתי על הקיבעון של המערכת שנקראת 'בית-ספר', על הכבלים שמגבילים כל צעד וצעד , לא האמנתי לאף מילה שיוצאת להם מהפה .. 
. 
אבל עכשיו אני מתחילה לחשוב כמוהם . 
כמעט שום משמעות למשמעות , שום דרך כדי להגיע לדרך , מין סיפור גדול ורדיפה אחרי ציונים ובגרויות , ולעזאזל את מי זה מעניין ? 
כי אחרי זה אני אשאר עם עצמי , ולא אהיה עם מסגרת ולא אהיה עם סדר יום ושעות פה ושעות שם , ואצטרך להתמודד עם עצמי לבדי . 
ואז מה יעזרו הבגרויות ? 
אבל אני ממשיכה בדרך שלי , כי לא יעצרו אותי .. 
. 
לא יסיטו אותי מהדרך שלי , אני אשב שקועה במחברת מתמטיקה ב - 3 יח"ל ואשבור את הראש כי אני לא יכולה לעלות ל - 4 כי זה מתכון לכישלון , ואכעס על כך שלא פותחים מגמה שהיא 3 - 4 יח"ל מתמטיקה . 
אשמע את אותן הקריאות והצעקות ואת אותם הדיבורים הדביילים ממש מעבר לראש שאנשים לא הצליחו להבין שעכשיו זה כיתה י ' , והם ממשיכים במגמה של הטמטמויזם שלהם , אבל למי זה מזיז , הא ? 
כך אני חושבת ... 
.. 
. 
כל עוד אני לא מעורבת בזה , כל עוד הם לא מפריעים לי , שיעשו כמתחשק להם . 
הבעיה היא .. 
. 
שזה מפריע לי . 
זה מוציא אותי מריכוז . 
אני מרגישה כל כך מתומטמת להיות איתם באותה כיתת מתמטיקה וכמו אהבלה יושבת מול תרגילים שמרגישים כמו תרגילי כיתה ב' ובוהה בלוח בלי שום מטרה , כי אין ברירה , כי וויתרתי קצת מראש .. 
. 
וכי תירוצים יש לי בשפע . 
זאת האמת . 
אני לא אעבור . 
צעד כזה לא אעשה עכשיו , במצב בו אני נתונה . 
כל שנותר לי הוא להיות שם , לספוג שם את הכל , לא להבין למה הם לא נכנסים לכיתה טיפולית או משהו ומשאירים לי ללמוד בשקט או הולכים לאיזה גונג'ל , כי לשם הם באמת שייכים . 
לרוב אני מרגישה שאני יותר חזקה מלחשוב על זה ולהבין ולנתח את זה , אבל שוב .. 
. 
כל עוד זה לא מפריע לי זה מעולה , כל עוד זה רחוק ממני - אז בכלל ... 
.. 
. 
אבל כל עוד זה מפריע לי .. 
. 
זה עובר את גבול הטעם הטוב . 
נדמה שיש פחות מידי מעוברות רגשית במסגרת הזאת , ופחות מידי התמודדות עם הדברים שחשובים באמת .. 
. 
החומר שמלמדים אותי יותר חשוב מאיך שאבין אותו , והמסגרת היבשה הזאת כבר מעייפת אותי . 
הבטחתי לעצמי שאאתגר את עצמי , הבטחתי לעצמי שכשכולם\ן ייראו את זה ככישלון אני אראה את זה כקרש , אבל זה קצת קשה . 
אבל ממתי קשה הצליח לשבור אותי ? 
אני אשב ואקרא ספר של לני רביץ ואטבע באופטימיות וברצון לקחת את החיים לא יותר מידי ברצינות ועם הרבה הומור ואחשוב איך אני מיישמת את זה בדרך החיים שלי . 
ובינתיים .. 
. 
קצת מסובך , וקצת לא מובן ... 
.. 
. 
אבל שוב , כמו שחשבתי היום כשהייתי בטיפול פנים שהשמיד לי את הפרצוף לגמרי אצל הקוסמטיקאית החדשה .. 
. 
ופלטתי מידי פעם הערות כמו : " זה קטן עליי .. 
. 
" , " שיהיה לפצעונים בכיף " .. 
. 
וכאלה , הגיע הזמן שאגיד לכל העולם בכיף , בכיף לי . 
תעשו , תנהגו , תרביצו , תצעקו , תיהיו חמומי מוח , תקפצו לי בעצם . 
הכל קטן עליי , עם כל מה שיבוא אני אתמודד .. 
. 
אני אתמודד וזה יהיה הטוב ביותר שאוכל . 
אז אני אופטימית .. 
. 
לא כי יש ברירה , אלא כי אין ברירה . 
הגיע הזמן שאלך להופעה של שלמה ארצי , אתחיל לעשות , אפסיק לדבר , זה לא מזיק . 
קצת קשה להאמין שחמק לו החופש מבין הידיים , ושהנה אני חוזרת לפה אחרי 4 ימים רחוקים מהבית .. 
. 
אי שם בצפון הרחוקה והכחלחלה , עם הפרחים הפורחים והמצלמה שמתקתקת צילומים . 
אני זוכרת שביום רביעי קמנו בבוקר והכל היה בלאגן ותזוזות , עד שהתחלנו לסדר את כל הדברים ולארגן אותם בתיקים ישר היה את האימון בוקר שייחלתי שיגיע באותם הרגעים . 
עכשיו אני כבר לא זוכרת כלום ממה שהיה , וזה די מוזר בהתחשב בעובדה שאני תמיד זוכרת . 
אני רק זוכרת שהרזקנו ידיים וצעקנו 'מכבי' בסוף . 
אחר כך חזרנו הביתה , להתארגן , לדחוס את כל הדברים הקטנים בתיקים .. 
. 
ויצא שהרגשתי כאילו אני יוצאת לחו"ל לחודשיים ולא ל - 4 ימים בצפון . 
עם איזה 4,5 תיקים בגודל כל הבית על הגב ועם מצב רוח ורעב בלתי מעורער יצאנו לדרך עם המכונית החדשה של אבא , לבנה וחביבה שהדלק שלה הוא בעצם בלון גז גזעי לגמרי - סובארו 4 . 
אני זוכרת שבדרך קיטרתי והתלוננתי שאני מתה מרעב .. 
. 
עד שהגענו לתחנת דלק , שם אכלנו אוכל עיראקי משובח : ) שבהחלט השביע אותי להרבה הרבה זמן . 
אחר כך הגענו לבית של סבתא , התמקמנו וירדנו אליה לבית אבות . 
קצת מוזר לראות את הסבתא המאירה והחייכנית שלי כלואה בתוך מה שהיא מכנה 'בית כלא ' , שבו היא לא נהנת ע"פ שאם הייתה נותנת לזה הזדמנות אולי הייתה מוצאת שם כמה דברים טובים .. 
. 
אבל יותר מזה , אין . 
היא כמעט רוב חייה חיה לבד כשסבא שלי נהרג בתאונת דרכים ומאז היא גרה לבד ולא רגילה לכל האנשים שמסתובבים לה בין הרגליים . 
אז יכולתי להבין אותה ולהיות אמפתית , אבל באמת שכשהגענו למקום הזה רציתי לראות שוב את הניצוץ בעניים שמאיר , ולא ראיתי .. 
. 
או שהיה פשוט קשה מאוד להבחין בו . 
מיד לקחנו אותה לבית שלה , אירגנו את כל התיקים והדברים במקומם והלכנו לאכול בחדר אוכל . 
זאת אחת החוויות היותר כיפיות בקיבוץ .. 
. 
זאת אומרת , התמונה הראשונה שקופצת לי בראש בחדר אוכל זה אם וכאשר הייתי יוצאת עם חברות שלי לצימר בצפון , אז כולנו היינו הולכות לחדר אוכל , ומכירות אנשים ונהנות .. 
. 
ומין חוויה קיבוצית די משונה , בהתחשב בעובדה שהקיבוץ כבר לא מה שהיה בעבר . 
אז אכלנו קצת מזה וקצת מזה ופגשנו כמה חברים ישנים וחזרנו למעלה . 
בחופש הזה התעסקנו בעיקר עם שינה , פתאום להרגיש איך זה להיות כל הזמן עייפה .. 
. 
הרגשתי שאני סוחבת על הגב איזה 2 טון של בעיות והן הולכות איתי לכל מקום .. 
. 
והשינה הזאת הייתה כל כך חיונית שזה מעייף אפילו לכתוב כמה . 
יום חמישי נפתח בחיוכים . 
אבא הכין לנו ארוחת בוקר ואז התיישבנו כולנו לאכול . 
סבתא הלכה לאכול בבית אבות אחרי שישנה איתנו את הלילה ואמא הלכה איתה . 
אני התחלתי להסתכל על הבית של הסבתא היחידה שיש לי , שבדרך כלל מכיל חוויות ונוסטלגיות לא מהעולם הזה .. 
. 
וכל פינה בו מיוחדת , וכל מקום מזכיר משהו אחר . 
ואז הגעתי לשם . 
לארונית קטנה וחומה מתחת לשידת הטלויזיה . 
אני אומרת לכם\ן - זה היה מרהיב . 
למי שלא יודע\ת סבא שלי היה צלם יותר מחובב , וגם אח\רופא מוסמך , שיצא לשליחויות בחו"ל כל הזמן , היה גם טכנאי ועוד כל מיני דברים כאלה שמאפשרים להמציא את האישיות כל פעם מחדש ומכל מקום אחר ... 
.. 
. 
האמת , שהוא היה מאוד חכם , וחבל שלא הספקתי להכיר אותו אף פעם .. 
. 
כי בטח הייתי נורא נהנת מזה , ובטח גם הוא . 
אז באותה ארונית שכבו 3 מצלמות ישנות מאוד , שנראו כל כך יפייפיות , עם המון שקופיות בגודל של קוביות קטנות ... 
.. 
. 
קירבתי כל שקופית בתורה על האור והבחנתי בתמונות פשוט מרהיבות שכל השקופיות מסודרות בקטגוריות כי סבתא הקפידה על הסידור שלהן , ואת האמת שזה היה פשוט מרהיב ביופיו .. 
. 
מה גם שאף פעם לא ראיתי את המצלמות של פעם , וכשראיתי , לא יכולתי להוריד מהן את העניים .. 
. 
כי הן מכילות בחובן כל כך הרבה שינויים והתפתחויות , שזה בכלל ביזארי . 
מעכשיו כל מה שאני מספרת קצת מעורפל , כי אני לא זוכרת זמנים ולא ימים . 
אני זוכרת כמה רגעים שדיברנו עם סבתא , וצחוקים משותפים , וחיוכים .. 
. 
וכמה רגעים לא נעימים , ורגעים שהיא לא אכלה כמעט וכלום , רגעים שאמא רבה איתה על המצב שלה ורגעים שהבנתי שקשה לה להבין שהיא כרגע מוגבלת ולא יכולה לגור בבית שלה לבד . 
אבל סבתא כמו סבתא היא חזרה פעם אחת להיות הכי מחויכת ומצחיקה כמו שהיא , ופעם אחר להישאב לכדורים שמעייפים אותה כל הזמן וגורמים לה לישון . 
יום חמישי גם עשינו שיעורי בית .. 
. 
והסתובבנו בין המיטה לטלויזיה לאוכל במקרר המוזר שלא נסגר . 
יום שישי היה יום נפלא , התעוררתי בבוקר להליכה עם אבא כשכל הדרך אני שרה לו מילים ומנגינות ומשפטים מהדיסק החדש של שלמה ארצי - 'שפויים'- שאגב , בעניי - הוא - פשוט - מדהים - ואם - יהיה - לי - כסף - אני - רצה - לשם לראות את ההופעה הזאת .. 
. 
או כל הופעה אחרת , כי הבטחתי לעצמי ולשפיות שלי . 
אז כל הדרך שרתי לו משפטים שזכרתי וזה הכניס אותי למין אופוריה מדהימה כמו שרק שלמה ארצי מצליח להכניס אותי ופתחתי את היום בצורה מדהימה . 
אחר כך חזרנו והכנו ארוחת בוקר טעימה לאאלה עם לחם מטוגן והרבה אילתורים במטבח כמו שאנחנו יודעים והתיישבנו לדבר קצת .. 
. 
לצחוק קצת , להיות ביחד קצת . 
אחר כך יצאנו רון ואני לסיבוב צילומיישן בסביבה , מלמעלה עד למטה , מנופים מרהיבים לפרחים יפים יותר ויפים פחות , לחרקים ומשם ל - SHOW שזאת בעצם נעל בלרינה שמצאנו שם , ורודה כזאת .. 
. 
ישר באמצע הקיבוץ , ומאז כל תמונה נעשתה עם אותה ה - SHOW המצחיקה והקטנה וזה בהחלט העלה את המצב רוח . 
נורא נהנתי במסע הצילום הזה כי סוף סוף זכיתי במה שרציתי הרבה זמן , קצת תמונות .. 
. 
מה יש ? 
אחר כך חזרנו הביתה , הלכנו לחדר האוכל .. 
. 
ישבנו ודיברנו , צחקנו .. 
. 
ראיתי אנשים יפים אבל למי זה עוזר ? 
מה שמזכיר לי שביום חמישי בערב כשהלכנו לחדר אוכל הייתה חגיגה אמיתית ברחבת הדשא , והיו מופעים נחמדים ובלוני הליום בשפע .. 
. 
שהגיעו כתוצאה ממטרה לכתוב על הבלונים איחולים לשנה החדשה ולהפריח לשמיים ואני בחרתי בבלון צהוב שבו ציירתי באמצע לב ובצדדים כתבתי : משפחה , חברות , כדורסל ו - MTA - מכבי תל אביב וחני , והחלטתי שזה הרגע המשמעותי שלי . 
לחזור ליום שישי .. 
. 
בחדר האוכל לא היה כל כך מעניין , אבל היו תפוחים מעולים וגם הדבש היה בסדר , יחסית לדבש . 
יום שבת בבוקר יצאתי שום להליכה עם אבא ב - 6 בבוקר , והפעם לקחתי את הספרון של המילים של הדיסק שפויים של ארצי ושרתי לנו כל הדרך עד החזרה הביתה את כל השירים מתחילתם ועד סופם עם המנגינה ואילתורי ארצי וכיוצא בזה . 
היה כל כך נפלא , באמת : ) הדברים התחילו להסתדר , ואחרי מקלחת קצרה הלכנו עם סבתא לבית אבות כדי לאכול איתה ארוחת בוקר ולהיפרד ממנה לשלום . 
אמא הבטיחה לה שתצליח להביא לה מישהי שתטפל בה בבית ותיהיה איתה כל הזמן .. 
. 
ואני רק ראיתי להישאר שם ולנצל כל רגע , לזכור את סבתא . 
שכל הזמן רצתה לחבק אותי ולהגיד שהיא אוהבת , וכל הזמן אמרה שאני הילדה הכי יפה , ואיך אני קשורה אליה אם אני יפה כל כך .. 
. 
וצחקנו על זה ששתינו פיצקיות ורון עצומה , וזה פתאום ניהיה יותר עצוב ממשמח . 
סבתא בכתה לקראת הסוף שהלכנו , וכל המצב הרגיש הזה היה כל כך רגיש . 
סבתא , אני אוהבת אותך מאוד יקירה .. 
. 
תשמרי על עצמך , תאכלי הרבה ותתחזקי . 
אנחנו איתך , באש ובמים . 
אז הנה לחזור ללימודים , ושוב להחליט את סדר העדיפויות .. 
. 
ללמוד לבוחן בלשון שעה וחצי ולהרגיש איך הכל זורם פתאום , לצאת לבייבסיטר .. 
. 
להרוויח קצת כסף . 
לאחל שנה טובה לכל בית ישראל .. 
. 
ולחכות ליום כיפור ומשם לסוכות , עם כל התכנונים של המצלמה שתיהיה שם . 
אז אני עוד מעט אתאפס ואשים את כל התמונות מהטיול .. 
. 
ועד אז , שתיהיה שנה טובה , כי זה פשוט נורא כיף להתאחד ולאחל ככה מכל הלב פעם בשנה שאני רוצה שתיהיו מאושרים ומאושרות . 
: ) 
