אמא : " דור מה בנות חושבות עליך ? 
" אני : " הן חושבות שאני כוסון עולם . 
" אמא : " וואלה ? 
" אני : " לא יודע , הן פריקיות , הן אומרות שאני דורש אונס . 
" אמא : " המממ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
תראה לי תמונה של דור צח בלי שיער . 
" דורון חביב . 
אזכרת שמו של דורון חביב הייתה כדי שהנ"ל יצרף אותי למועדפים שלו או משו , ככה זה בעסקי הבלוגים , הסכמים פיראטיים . 
אמש היה מבצע איסוף מזון , עמדתי לי עם עוד 4 חטניקים ליד סופר , כשכרגיל אני מביא לאנשיפ לאיירים ואומר " שלום אנחנו מנוער לנוער ואנחנו אוספים מזון למשפחות נזקקות בגבעתיים " [ כבר 3 שנים והנוסח לא השתנה ! 
] . 
אך הפעם היה שומר ערס , היה זה אחד מאותם ערסים מבוגרים , לא הערסים מהעצבנים של הבצפר שלבושים כמו עומואים , אלא מאותם ערסים מזרחים טובי לב שאוהבים את כולם . 
השומר פשוט תרגם את כל מה שאמרתי לערסית מדוברת , בכדי שהקונים יבינו אני : " שלום אנחנו מנוער לנוער ואנחנו אוספים מוצרי מזון למשפחות נזקקות " השומר : " גיברת אלה מביאים אוכל .... 
... 
.. 
. 
אוכל ! 
לאנשים שאין להם אוכל הם עניים ! 
" הגענו למוקד עם כל האוכל ושם היה לא אחר מאשר אפי שטנצר שהוא גם ראש עיריית גבעתיים וגם יו"ר ההנהגה העליונה של נוער לנוער . 
הוא ראה אותלי סוחב קופסא ריקה ואמר " שלום חמודים וחמודות ! 
" אח"כ הוא גם אמר לי אישית [ ! ! ! ] " שלום חמוד " . 
שטנצר הוא מ!W ^ מ!Wלם . 
אח"כ הגעתי לתחנת האוטובוס של שני חיכתה לי , והעברנו את כל היום יחדיו : ) היום הייתה אמורה להיות פעולת נטיעות , ניסיתי להסביר לשירי שזה מפגר לעושת פעולה כשיש גשם וחצי מהפעולה שכתבתי התבססה על פעילות בחוץ . 
היא התעקשה לעשות . 
טוב נו , היא גם התקשרה ואמרה שאנשים יבואו . 
כמובן שאנשים הבריזו ברגע האחרון , התסבר שאין מפתח לסניף כי חצי ממנו נעול מבפנים , והלכנו לבית של סבתא של שני [ מהסניף שלי , לא חברה שלי ] , כשאנחנו רק 7 אנשים . 
אני שונא להיות צודק . 
כדאי להם להתחיל להקשיב לי . 
אבל היום היה כיף עם שני : ) ברקע : רמי פורטיס ושלומי ברכה - ברחובות הגיהנום . 
נ.ב . 
שכחתי לציין את הקשר הטלפתי ביני לבין דני סנדרסון , כשהוא שר בהופעה איזה שיר שלו אמרתי לחיים " אח"כ אני אצער לו לשיר את נתתי לה חיי " ולפתע דני החל לשיר את נתתי לה חיי ! 
[ והוא לא היה יכול לשמוע אותי , הייתי רחוק ממנו ] . 
אני קוסם גדול . 
ביום ראשון קיבלתי טלפון ממירב הנשיאה הארצית : " דור אתה עושה משהו ביום רביעי בערב ? 
" " לא " " סבבה , אתה הולך להיות במלון דן פנורמה , אני אמסור לך באיזה שעה " " מה אני אעשה שם ? 
" " אתה לא יכול לדעת " הידד . 
אם כך בראשון - שני - שלישי ניסיתי ללקט מידע לגבי למה לעזעזל אני צריך להיות בדן פנורמה , ממידע שליקטתי הבנתי שככל הנראה אני הולך לפגוש אמריקאים מBBYO , אבל לא היה לי ברור למה לא מגלים לי את מטרת הפגישה ולמה דווקא אני לא יודע עליה , מה קורה פה ? 
! 
בכל אופן חיים היה אמור לבוא איתי . 
בכל מקרה להורי המודאגים אמרתי שזאת פגישה עם אנשי BBYO , מה שבטוח . 
היום בערב אבי היקר הסיעני למלון דן פנורמה ואף אמר שהוא ישאר במלון בלובי כי אין לו כוח לחזור הביתה ואז לחזור למלון ולסוע שוב ושוב ושוב . 
הגענו למלון , התחלנו לברר אם יש איזה כנס של BBYO או של בני ברית לבסוף הפקיד בקבלה אמר " כן הם בקומה R יש להם הרצאה ואז הופעה של דני סנדרסון " הופעה של דני סנדרסון ! 
? 
לאט לאט [ או שזה היה מהר מהר ? 
] התחלתי להבין מה קורה פה , זה אכן כנס של BBYO , אממה , יש להם הופעה פרטית של דני סנדרסון והנשיאות פשוט סידרה שאני אגיע לשם בהפתעה ! 
הם עשו לי הפתעה ! 
זה היה כה נהדר ! 
גם חיים הגיע ואבי צפה מהצד . 
דני עלה לבמה , סיפר את קורות חייו המשעשעים באנגלית ואז החל לשיר . 
לבקשת הקהל הוא פצח בסיפור המכולת , דון קישוט [ עם זמרת אורח שעוד נשוב אליה ] ואז המגפיים של ברוך , והלא נודע . 
בשלב זה אני וחיים צעקנו לו שישיר את " עברה על הרוק " [ שיר שהוא כתב והלחין ומאור כהן שר ] . 
תגובתו של דני [ בתרגום לעברית , כי הוא דיבר באנגלית ] " אפילו אשתי לא מכירה את השיר הזה " . 
ואז הוא גם שר את גליתי אם אינני טועה . 
צעקתי לו שישיר את " פה קבור הכלב " בתגובה הוא פשוט החל לנגן את מנגינת הפתיחה של " בלקבירד " של הביטלס ! 
! 
! 
הוא גם שר את מיטב שירי גזוז " תשע בכיכר " " רוני " " אמא ודני " " תשיר את אלף כבאים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" צווחתי לו , הפעם זה עבד , הוא ביקש מכולם לקום ויהודים זקנים קמו ואנו הישראלים [ היו שם עוד הרבה ישראלים מסתבר שפשוט היו במלון ] התחלנו לשיר בקולי קולות את אלף כבאים . 
יש לציין שבין אנשי BBYO היה את ג'ף הופמן או כפי שאני קורא לו " הקברן " . 
ג'ף הופמן זה היה האחראי על ה.ILTC , הוא זקן ואומו כזה , והוא כל המזן בא אלי ואל חיים ושאל אם אנחנו נהנים ואוהבים את הזמר הזה , הוא גם מאד אוהב את השיר " יו יה " כי זה שיר שב ILTC היה לו ריקוד מפגר . 
אל כן הוא נטפל אלינו המון , אך זה היה כה משעשע . 
בינתיים דני שר גם את " מה הדאווין שלך " שזוה שירו המזרחי והמשעשע , וגם את " ערב אבוד " וגם את " היא לא תדע " והוא אף שר את שירו המדהים " חתונה " ! ! ! ! ! זה שיר ממש מגניב שלו שהתפלאתי שהוא שר ! 
זה היה כה נהדר ! 
גם ביקוש שהוא ישר את " אצל הדודה והדוד " הצרה האי שדני לא זכר בדיוק את מילו תהשיר אז בזמן מסויים הוא פשוט שר " טה נה נה נה נה " במקום את מילות השיר : ) דני סיים ביו יה , ואז עשינו הדרן , תוך כדי קריאות " ד - ני ! 
ד - ני ! 
" [ לאנשי נל"נ שהיו במשלחת - עשינו את זה כמו שעושים " בלסקי בלסקי " או בגרסאת הכנס הארצי " שטנצר שטנצלר " ] וישראלים נוספים הצטרפו אלינו ! 
דני אלה להדרן ושר את " אה או " . 
בסוף ההועפה עלה אמריקאי ואמר כמה קשקושים ואיכשוה הסתבר שהמשפחה של אילן רמון הייתה בהופעה . 
ואז הסתבר דבר נוסף : מי ששרה עם דני סנדרסון את הדואט " דון קישוט " בהופעה זו הייתה רונה רמון אישתו של .... 
... 
.. 
. 
כן , הייתי עד לדואט בין דני סנדרסון לאישתו של אילן רמון . 
היה זה ערב מופלא , שעמד בניגוד מופלא ליום המחורבן שעבר עלי בצהריים . 
נ.ב . 
עוד דבר טוב שקרא היום - תום צייר אותי : ) הציור בכותרת הבלוג כפי שאתם רואים . 
ברקע : גזוז - תה עושה סחרחורת . 
אוף רציתי שהוא ישיר את זה .... 
... 
.. 
. 
לא היה לי יום משהו , אכתוב על זה מחר , היה די קקי למעשה , אבל באמת שכל הפירוט יבוא מחר כשארגיש שאני מוכן לפרוש הכל [ להרגע , זה קשור ללימודים ולא לשום דבר אחר ] . 
אבל אני כותב את הפוסט הזה לא על החרא שלי , אלא על החרא של מישהי אחרת , מישהי שעובר כרגע תקופה לא קלה , ומאד חבל לי שהיא במצב כזה . 
אני מקווה מאד שהיא יודעת מי היא , כי החלטתי לעשות מעשה ולהקדיש לה שיר נחמד בפוסט , אולי אפילו יותר מאחד , בכל אופן נתתי לה ציטטה ממנו גם אתמול . 
חבר ' ה , הו חבר'התתקשרו אליי כל פעם חבר'הכשיהיה מעניין או אפילו שאיןשום נושאטעיתי , לא עשיתימה שרצו כדאי אם הייתיקצת יותר מחושבבין מחר לעכשיומנגןשירו כולם דו דה הייוזה לא סוף העולם דו דה הייאני בא בקלות וצובר מהירותלא נשעןחבר'ה. נראה ש - הסתדר המצב על הדשאנקיים אסיפה על עתיד האומהשתחיהנריעה , נצדיעהלאדם שגילה והצביעעל טעות בחישובשגרמה לי לשובאליכםשירו כולם דו דה היי ... שנה שלמהשאני מחכה לתשובה מיד המקרהאם הייתה לי טעות אחזור במהירותלנושאשירו כולם דו דה היי ... 
.. 
. 
[ מאור כהן - חבר'ה(שיר הדו דה היי ) ] אני אף אצטט לה [ כפי שציטטתי לה אמש ] את השורה מהשיר " אשת יחסי הציבור של נושאי המגבעת " [ נחשו של מי ] : " אנחנו בוטים ! 
אמיצים ! 
" וזהו .... 
... 
.. 
. 
ברקע : מאור כהן - כובע קש שום דבר לא השתנה לעמוד עם כובע קש אז מה ? 
אני בא או רק חולף אתם עם כובע קש גם בחורף הו כובע קש ! 
הו כובע קש ! 
אל תאמרו לי לא נעים .... 
... 
.. 
. 
