" מסיעי יודא משתלטים על העולם והסנוניות ביחד איתם " [ ב.גרינברג - מסיעי יודא ] אם כן ביומיים אלה התרחשה תחרות " אהל שיר " בה 12 שירים של תלמידי בית הספר התחרו זה מול זה . 
אני כמובן הייתי מאד אובייקטיבי וצידדתי בשיר הגאוני " מסיעי יודא " של ידידי מר ביל , בעיקר בגלל שלפני שהוא התחיל לשיר אתה שיר הוא תמיד הקריא את שירי " קיפוד אדיוט " והוא אמר שזה מאת " המשורר יחזקאל סעאת " . 
את האהל שיר רציתי לראות כבר בסבב הראשון שלו , ביום ראושן בשיערו השני , אך אבוי יש מקבצים . 
מה הבעיה בעצם ? 
אנצל את העובדה שאני אמור להיות ב 2 מקומות בו זמנית . 
אמרתי למורה לתקשורת שיש לי מבחן בתנ"ך , הוא שחררני . 
הידד ! 
בתחרות התוודאתי לשיר הנפלא " אהבה אהבה " מאת הכישרון הצעיר מרים גרומן . 
להלן פזמונו : אהבה אהבה כמו אש לוהטת בחוזקה כמו מחלה באה פתאום ומתפוצצת כמו בלון המילים פשטניות משו אך לשיר היה מקצב לטיני - מזרחי שגרם לי להקיא . 
היום אני מתחיל בשעה 9:50 כי אינני לומד מחשבים , קרי אני מתחיל בשעה השלישית , אבל ראו איזה פשע , הכיתה שלנו הייתה אמורה ללכת לאהלש יר כבר מהשעה השניה ! 
ולא ידעתי זאת ! 
אם לא הייתי רואה כבר את התחרות ביום ראשון הייתי מאד כועס : P המחנכת שלי אישרה לי לצאת מהשיעור השישי - שביעי כדי לראות את האהל שיר [ " כי לא הגעתי בתחילת היום " ] והמורהלספרות אף שחררה אותי , ואז שחררה אף את כל הכיתה כי היא רצתה לראות את התחרות : P בערב שוב הגעתי והפעם לסבב החגיגי , לפני ההורים והחברים והמורים , גם מר רוני היה עם מר גברת פינצ'י . 
עשינו כה הרבה שוטוית וביל שוב הקריא את קיפוד אדיוט ושר את מסיעי יודא . 
שכחתי לציין שלהיות חבר של עמרי זה שימושי , ככה נכנסים לתחרות של אהל שיר כשאתה לא אמור , כי מנהלת אשכול הפיס אוהבת אותך . 
אגב מסיעי יודא לא זכה לא במקום הראשון ולא בשני ולא בשלישי . 
ברקע : מאור כהן - מה ידוע על היום הזה . 
שני : אז על מה תכתוב את הפוסט הבא ? 
אני : אני אכתוב בכותרת " אללה זיינתי אתמול ! 
" כמו תמיד . 
שני : תכתוב שזיינת את מור ? 
! 
אבל מה זה משנה , לא זיינתי היום ואתמול שום אישה [ ואיש ] , לא שני , לא מור , וסתם שעשע אותי מאד ששני שמעה שאני מזיין את מור : P כאמור בסופ"ש הזה הייתי בקריית ביאליק רבתי , ובערב שישי היה יום הולדת לאביטל ידידתי מסניף קריית חיים . 
הלכנו ארבעה מנוער לנוער : שני , נטע , מעיין ועבדכם הנאמן , חבריה של אביטל היו מקשת רחבה של החברה בקריות , החל מחברות פריקיות גותי'יות' קשוחות' ואפלות' וכלה בערס אמריקאי שיכור בשם יואל שרקד ואלס עם מעיין ושני . 
במהלך הערב נרשמו מספר תקריות משעשעות כגון זה שמעיין שתתה [ ! ! ! ! ! ! ! ! ] 3 כוסות של בירה [ ! ! ! ! ! ! ] לבנה [ ! ! ! ! ! ! ! ] כשכל פעם אני מציע לה סיגריה דמיונית [ או את הנר שהיה באמצע השולחן ] ואומר לה " קחי קחי תישכחי מאימשלך " . 
נטע מצידה הייתה עסוקה בגעגועים לגיא , אבל כולם שכחו את הגעגועים כשרוסי שיכור התיישב לידי ונתן לי חיבוק , ואף הציע לי וודקה עם לימון . 
אה כן טעמתי את זה , היה לזה טעם של אציטון , טעמתי כבר גושי חול יותר טעימים בחיי . 
כמו כן העוגה של אביטל נראתה כמו ערימה של אורז פרסי , לא נגעתי בגלל שאני שונא אורז פרסי , זה פשוט נראה כמו אורז עם גבינה ! 
הלכנו בחצות [ או כפי שאביטל הגדירה זאת " בדיוק כשהמסיבה עמדה להתחיל באמת ! 
" ] ומעיין מסרה אינפורמציה שנפגשים אצל חסקל לראות את " משפחת סופר על " . 
תפסנו מונית ונסענו בחזרה לקריית ביאליק . 
אתנחתא משעשעת : במגן אחת המורות משגיחות באה להדק לנו את הדפים ובאה אלי ושאלה אותי " חמודה איפה את רוצה שאני אהדק לך ? 
" מטעמי שעשוע לא תיקנתי אותה . 
במונית נסענו כאמור אני , שני , מעיין ונטע , בקשר שאלו את הנהג לאיפה הוא מסיע , תגובת הנהג " אני מסיע איזה 4 בנות לקריית ביאליק " נהדר . 
סוף אתנחתא . 
נסענו לקריית ביאליק , התקשרנו לחסקל , אממה חסקל אצל טבע ביחד עם אוהד . 
נהדר . 
בינתיים מור ונדב הגיעו , לאחר כמה זמן גם אוהד טבע וחסקל . 
כולנו עמדנו והלכנו לגן , כשבינתיים חסקל נטע ומעיין עזבו אותנו . 
הלכנו לגן , עשינו שטויות , ירד גשם , הפסקנו לעשות שטויות . 
ירד עלי גשם ולא אהבתי את זה במיוחד . 
בסופו של דבר הגענו אני ושני לביתה או בשמו השני " קנדילנד " . 
אחותה הגדולה עברה ניתוח וכעת יש לה הרבה שוקולדי בבית . 
היום אכלתי יותר מידי נחשי גומי , זה גרם לי לכאב בטן , נרדמתי אצל שני למשך שעה וחצי . 
כמו כן מסתבר שבבית של שני היו הרבה דודים ודודות , היה זה מהלך חכם להסתגר בחדרה , וכמו כן גם הייתה מלוות המשלחת שלה לפולין . 
אכן היו אלה יומיים סוערים ברקע : האמת היא שניא כל הזמן מעביר שירים , לא מוצא משהו .... 
... 
.. 
. 
