זהו , אין מגן . 
השאלה סהתברו תהייתה נהדרת , זה 33.33 נקודות בכיס שלי עניתי על שתי שאלות בגאומטריה . 
נראה לי שהראשונה הלכה לי הרבה יותר טוב מהשניה .. 
. 
ברקע 1 : Beatles - The End ועכשיו לחלק השני של הפוסט ! 
עלילות האחים הקטנים שלי . 
נתחיל מאחי הקטן , בן ה 13 , כזכור לכם גיליתי שהוא החל לגלות את עולם הפורנוגרפיה , אין כמובן פסול בכך , בגילו אף אני גיליתי את העולם המופלא של ציצים וכוס ללא כל אהבה , זהו עולם נהדר שנותן לך לפרוק את עצביך על המדיום הוירטואלי ולא נניח , להפוך לאנס . 
אממה , לפני יומיים נראה לי זה קרה , שאני יושב לי ומקליד על המחשב , השעה הייתה בסביבות הערב , כשלפתע אני שומע קולות . 
יש לציין שראינו את " תהרוג אותי וזהו " בטלוויזיה , וזה היה ככה ברקע . 
לפתע אני רואה את אח שלי פשוט יושב עם המה שמו שלו בחוץ ומשפשף " נוי מה נראה לך שאתה עושה ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ! ? ! ? " זעקתי . 
" אני מגרבץ " ענה לי אחי המחונן . 
" אני יכול לראות את זה אבל למה קיבינימאט אתה עושה את זה מול העיניים שלי ? 
! 
" וכאן כנראה טמונה איזשהי הפרעה נפשית באחי הצעיר . 
אני אמנם כותב הרבה צמדי מילים כמו " זרע , שפיך , אוננות , פות , לה לה לה אוננתי על בן גוריון פולה " אבל אני לעולם לא מבצע את זה קבל עם ועדה . 
בטח לא מול בני משפחה , בטח לא מול האח הגדול שאין לי , או לחילופין מול אחי הקטן . 
אבל הוא מרגיש חופשי לגרבץ כשאני בחדר ויכול להסתכל עליו , ללא הידיעה שהראיה של אחי הקטן בפעילות מינית די דוחה אותי , תגובה אנושית ונורמלית לכל בן אדם באשר הוא [ מישהו רוצה לראות את אחיו / אחותו מאוננים ? 
] אני באמת צריך לשוחח איתו , לקחת כסף מהארנק שלי ושל אמא זה דבר אחד , לאונן לי מול העינייןם זה דבר אחר לגמרי . 
וכעת לעלילות אחותי הקטנטנה , לא היא לא אוננה לי מול הפרצוף , למרות שיחסית לילדה בת 4 וחצי היא מפותחת [ היא רוצה להתחתן עם חבריה לגן , גם עם כמה בנות ] , היא לא אוננה לי מול העיניים . 
מה שכן אתמול הלכתי להשכיב אותה לישון וזה הדיאלוג שהיה בינינו : אורי : דור תתחבא מתחת לשמיכה ואני אשאל מי אתה ואתה לתגיד מי אתה אני : אוקי . 
תוק תוק אורי : מי שם ? 
אני : ג'ירפה ואריה [ בדיוק הקראתי לה את מיץ פטל ] אורי : לא לא משהו אחר ! 
אני : טוב . 
תוק תוק אורי : מי שם ? 
אני : תרנגולת אורי : לא לא כזה ! 
אני : טוב . 
תוק תוק אורי : מי שם ? 
אני : דוגי אורי : לא לא דוגי ! 
[ דוגי זה גם השם של הדג שלנו ] אני : טוב . 
תוק תוק . 
אורי : מי שם ? 
אני : דור . 
אורי : לא לא אתה ! 
מישהו אחר ! 
אני : טוב . 
תוק תוק אורי : מי שם ? 
אני : אבא אורי : לא לא אבא לא אמא לא מישהו מהמשפחה אני : טוב . 
תוק תוק אורי : מי שם ? 
אני : רמי פורטיס . 
זה עוד המשיך אח"כ לזה שאני דובי , וקוראים לי רונן , ואני חמודי , ואני דוב קוטב שלא ישן שנת חורף ובלה בלה בלה , אבל בואו נעצור פה את הפאנץ ' ליין . 
ברקע 2 : ברי סחרוף - בריז'יט ברדו זה לא פשוט . 
עידכון עריכה : עשיתי מחווה לציור של המרשמלו הבוער בהקשר למתמטיקה , כמובן שזה יצא הרבה יותר מחורבן מהציור הנהדר של המרשמלו הבוער , אבל אני מקווה שהבנתם את העיקרון : הצלחתי לפתור תרגיל בגאומטריה שלא הצלחתי לפתור שבוע שעבר . 
בזאת אני חותם שבוע של למידה מטורפת למגן . 
הלמידה לא נגמרה לחלוטין כי שבוע הבא הוא עושה עוד מבחן , ועוד שבועיים זאת הבגרות , אבל המגן הכי חשוב , אח"כ ניקח יותר באיזי את הדברים . 
אני חושב . 
מחר תהיה ישיבת הנהגה בה אתנצל בפני כל מי שרק ירצה מהסניף על החוסר תקשורת שלי בשבועיים האחרונים . 
אני לא מצפה שמישהו יסלח לי , אבל לפחות להסביר להם ש 4 ימים הייתי חולה , ואז התחלתי להתכונן למתמטיקה . 
קיצר , הייתי לא מרוכז ולא מפוקס , ושני יכולה להעיד על זה טוב מאד ... 
.. 
. 
אז להעביר קשרים ? 
הא ? 
זה קשור לחפיפת משולשים ? 
ברקע : חמי רודנר - אלוהי האירה עיני . 
אנשי הכיתה - צפו להפתעות של ביל באוהל שיר ככה . 
NRG מעריב עושים תחרות תחרות שהם יחפשו " לתור מוטור " בגוגל מי שמגיע למקומות ה 1,2,3 זוכה בפרס של חיבור לאינטרנט . 
הגעתי למסקנה עם חיים שיש לי סיכוי לנצח , אבל אני אצטרך את העזרה שלכם , זה שהבלוג שלי במעמד נכבד בגוגל זה לא מספיק , אני זקוק לעזרתכם .. 
. 
על כן ! 
אם אתם כבר מלנקקים אותי , בוודאי לא יהיה לכם אכפת להוסיף עוד לינק לבלוג שלי , [ או לשנות את הלינק שכבר קיים , לא ממש משנה לי ] ובתיאור של הלינק יהיה כתוב " לתור מוטור " כלומר , תעשו ככה : לתור מוטור אתם יכולים לעשות כמו חיים שנתן ללינק רשימה משלו עם כותרת משעשעת " גם אני תר אחרי מוטור אצל דוגי " כמובן שאם אין לכם לינק אלי וסתם חשקה נפשכם לעזור לי , תהיו מבורכים . 
ברקע : נושאי המגבעת - קול של אלוהים אחר לתור מוטור .... 
... 
.. 
. 
