והפעם , טבעת . 
ידידי חיים ליטב ... 
.. 
. 
אה כלומר חיים כהן פתח טבעת גאונית " נגד נגד הפקאצות " . 
הצטרפתי אליה . 
הנה הכתובת שלה : http://israblog.nana 10 . co.il/ring_list.asp?ringcode=3577 תוכלו ודאי לראות שיש שם חבר מאד מיוחד . 
יאפ , דן תורן חבר בטבעת נגד נגד הפקאצות . 
אני חושב שבזאת אחרית הימים רק מתקרבת . 
ואימרו : LOL ברקע : הפה והטלפיים - מוכרחים להמשיך לנגן . 
אוהב אותך ולא יודע למה . 
אוהב אותך נורא את לא יודעת כמה . 
כמו דביל עם חצאית אני עומד מול עיר דוד ומדבר אל ההיסטריה מעומק העתיד . 
וזה לא שראיתי מלאך מרחף , וזה לא שעושים בך רק צדק . 
יש בך דבר שעושה ללטף , כזה שגורם גם ללחוץ על ההדק . 
אוהב אותך ולא יודע למה . 
אוהב אותך נורא את לא יודעת כמה . 
כמו דביל עם חצאית אני עומד מול עיר דוד ומדבר על ההיסטריה מעומק העתיד וזה לא שראיתי מלאך מרחף , וזה לא שעושים בך רק צדק . 
יש בך דבר שעושה ללטף , כזה שגורם גם ללחוץ על ההדק . 
מוקדש לשני : ) אבל חלקית , כי אני יודע למה אני אוהב אותה : ) אחרי איך שהתנהגתי אתמול כמו אדיוט והיא הייתה כ"כ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
היא : ) בלי שני אני בספק אם הייתי שורד את הימים האחרונים מלאי המתמטיקה . 
אגב , השיר הוא של ארקדי דוכין , ולא העתקתי את המילים משירון . 
נט ! 
הקלדתי בעצמי . 
ברקע : ארקדי דוכין , ברי סחרוף ואהוד בנאי - הבלדה על האיש שהחליף את הירח . 
אוהב אותך . 
תמיד הייתה לי איזה חולשה אך הצורך להגיע לפירושה היה הופך לתשובה קשה שזה ישנו ופתאום זה איננו . 
