למי שחיפש עוד סמל לטפשות של אחרית הימים שבאה וקרבה [ חוץ משמיים אדומים , העובדה שההורים של חברה שלי היו בבלוג , שהמחנכת שלי הייתה בבלוג , שאני שומע רפי גינת , שהשמיים שוב אדומים , וכו'], אני גאה להציג את מערכת השינויים של בית הספר באינטרנט . 
לרוב זוהי מערכת שינויים נורמלית , אתה מכניס את הכיתה שלך וזה מראה לך את השינויים שיהיו לך ערב לנפי אותו יום ! 
מה טוב ! 
זה מראה גם הודעות כלליות , גם שכבתיות וגם כיתתיו . 
לרוב זה נראה ככה : http://img.photobucket.com/albums/v83/dor_dugy/shin2.jpg אך אמש זה נראה ככה : http://img.photobucket.com/albums/v83/dor_dugy/shin1.jpg ככל הנראה רוחו של הנשיא המנוח השתלטה על מערכת השינויים והיא מנסה להגיד לנו משהו . 
אל תלכו לשום מקום , מחר : כמה עובדות על רבין ברקע : איפה הילד ? 
- בתוך התחתונים שאריות של ארוחה במזוודה חצי פתוחה ודף נייר שבו נאמר מיד אשוב .... 
... 
.. 
. 
היום היה בעיקר להתכונן למתמטיקה , הפעם טריגונומטריה , כשבאמצע היינו אצל סבתא ברטה , והיה עיראקי כרגיל . 
שאלון , מטפר . 
אשכולית ומנדרינה הם אחיו ואחיותיו של התפוז ... 
.. 
. 
השם של הגננת הראשונה בגן : אני נזכר בזה עכשיו ונקרא מצחוק . 
כל מי שראה קונג פאו ידע למה . 
קראו לה בטי . 
המילים האחרונות שאמרת : " נוי אתה דביל " לאחי הדבילהשיר האחרון ששרת : " שיר בחסות המועצה לפירות הדר " של הבילויים הדבר האחרון שצחקת עליו : חולי שפעת . 
אלוהים אני כ"כ משועמם ... הפעם האחרונה שבכית : אתמול , היה לי מאד קר ואז יורדות לי דמעות . 
איזה שיר את/ה שומע/ת עכשיו ? 
שיר בחסות המועצה לפירות הדר של הבילויים : ) מה צבע הגרביים שלך ? 
לבנים עם פסים אדומים וירוקים . 
אלו הם גרביים פות - מודרניותמה יש לך מתחת למיטה ? 
עוד מיטה ! 
זאת מטיה נפתחת באיזו שעה קמת היום בבוקר ? 
11:00איך השיער שלך נראה כרגע ? 
בדיוק פירקתי את הקוקו אז הוא כזה גלי ברובו ומתולתל בקצוותמה את/ה לובש/ת כרגע ? 
בגדיםמה מעצבן אותך כרגע ? 
כל דבר הקשור לשאלון 005 במתמטיקה איזה ריח יש לך כרגע ? 
של נזלתלמי/מה את/ה מתגעגע/ת כרגע ? 
לשני .... 
... 
.. 
. 
איזו תמונה מופיעה לך במסך כרגע ? 
הבלוג עצמו ? 
: Pאיזה זמר / להקה אהובה עליך ? 
לכו לרשימה בצד , לאחרונה רכשתי את הדיסק של מאור כהן ושני דיסקים של איפה הילד . 
איזה ספר את/ה קורא/ת עכשיו ? 
זבנג 7 : Pמה את/ה שונא/ת ? 
מתמטיקה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
איפה הייתם רוצים לגור ? 
במושב זעיר בדרום הארץ שורה ממשהו שכתבת למישהו לאחרונה : בברכה שכתבתי לנטע מביאליק ליום ההולדת ציטטי את השיר בחסות המועצה לפירות הדר : ) עכשיו אני עובד על ברכה לאביטל מקר"ח . 
משהו שעושה אותך הכי שמח/ה : ספרמה ! 
סתם , האמת שניסים חוזר בקרוב , זה שמח!סופר אהוב : כלמיני . 
קישון לדוגמא . 
מישהו מפורסם שפגשתם : האחרון ? 
אילן טל - ניר [ אל תגידו לי שאתם לא יודעים מי זה אילן טל ניר ? 
! 
] משהו שעשיתם ואתם מתחרטים עליו : שאנסתי את התינוק . 
סליחה תינוק : ( איך אתם אוהבים את הקפה שלכם ? 
בטעם שוקומה מרגיז אתכם ? 
אימשכם ! 
דרך אהובה לבזב את הזמן : אוננות . 
התכונה הכי טובה שלכם : שאני כותב אוננות ? 
מה הדבר הכי מטורף שאי פעם עשיתם ? 
אני מניח שזה להגיד לשני שאני אוהב אותה . 
אחרי שהבחורה הקודמת שאמרתי לה את זה אמרה לי " לא " , עוד היה לי מספיק טירוף להגיד את זה לעוד בחורה שלא הייתי בטוח מה היא מרגישה כלפי . 
מקלחת או אמבטיה : אמבטיה . 
עונה אהובה : אני שונא את כולן . 
באמתצבע אהוב : ספרמהחלק אהוב ביום : כל זמן שאני לא לומד למתמטיקהכסף או זהב : ארד . 
את/ה עונד/ת שעון : הוא עלה לי 2 $ והוא עדיין עובד , זה מדהים . 
מאיפה אתם אוהבים לקנות בגדים ? 
ממקום שמוכר אותם ? 
כמה גדול הארון שלכם ? 
תלוי , יש לי ארון עצום , מתוכו מעט משמש לבגדיי . 
האם החברים שלכם יודעים הכל עליכם ? 
הם יודעים מספיק . 
האם אתם יכולים לסמוך עליהם ? 
לא על כולם , אבל אני חושב שעל רובם כן . 
האם הם יכולים לסמוך עליך ? 
הו כן . 
הספר האחרון שקראת : " ברל ' ה בכיתה א ' " זה מה שקורה כשאתה אח גדול במשרה מלאה . 
הסרט האחרון בקולנוע שראית : וואו המון זמן לא הייתי בקולנוע . 
נראה לי שהפעם האחרונה שממש ראיתי סרט בקולנוע הייתי בכלל בארה"ב , אז זה פרנהייט 9/11תוכנית טלויזיה אחרונה שראית : משחק מכור , היה אדיר . 
הדבר האחרות ששתית : תות - בננה . 
מתי הפעם האחרונה שהתקלחת ? 
עוד 5 דקות ב"ה מה הפעם האחרונה שחייכת ? 
היום בצהריים אצל הסבתא.מה הפעם האחרונה שצחקת ? 
ממש צחקתי ? 
לפני כמה ימים .... 
... 
.. 
. 
האיש האחרון שחיבקת : אמא .... האיש האחרון שדיברת איתו און - ליין : איילההאיש האחרון שדיברת איתו בטלפון : שני את/ה מעשן / ת ? 
: סטלני משו , אבל לא . 
את/ה מסומם / ת ? 
: הנ " לאת/ה שותה [ אלכוהול ] : הנ"ל .... 
... 
.. 
. 
סקס : הנ"ל ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
: Pישן/ה עם בובות : זה שפעם החבאתי מתחת למיטה תמונות פורנוגרפיות לא אומר שאלה בובות!מנגן/ת בכלי כלשהו : קאזו ? 
מאמין/ה שיש חיים בכוכבים אחרים : מה אכפת לי .... 
... 
.. 
. 
אבל שיהיה . 
. קורא/ת עיתון : יאפ . 
מאמין/ה בניסים : אני העו"ד של כל הכלבים ! 
מחשיב/ה את המשטרה כחבר או כאוייב : הומואים . 
אוהב/ת את הטעם של אלכוהול : טפו מאמין/ה באסטרולוגיה : לא . 
מאמין/ה בכישוף : לא . 
הולך/ת לבית כנסת : יש שם שוקולד ? 
חיות מחמד : אני מגדל ספרמת פלאיםמדבר/ת עם זרים : לא , אני שונא פרחים . 
פירסינגים : לא , אני שונא מתכות . 
שונא/ת את עצמך : לא , אני שונא לשנוא את עצמי . 
אוהב/ת את הכתב שלך : קקימאמין/ה במכשפות : סתם לסביות כונפותמאמין/ה ברוחות : הנ"ל רק מתותמאמין/ה בפיית השיניים : הנ"ל רק בלונדיניתשר/ה במקלחת : שר ורוקד . 
ברקע : הבילויים - שאול מופז שאח שלי גולש באתרי פורנו נכנסתי לשורת הכתובת סתם לראות לאיזה אתרים נכנסו לאחרונה והנה אני רואה שם www.sex4free.co.il [ לא להכנס לאתר אלא אם כן אתם מעל לגיל 18/21 ! 
! 
! 
! 
אני לא אחראי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני לא מפיץ פורנו ! 
! 
! 
! 
] בכל אופן , אם יש משהו שאני יודע על עצמי , זה שאני לא פוקד את עולם הסקס של ענת כבר כמה חודשים טובים . 
כדי להיות בטוח נכנסתי להיסטורי , ואכן , שלשום , יום רביעי , מישהו גלש דרך המחשב הזה לעולם הסקס של ענת , מתוך התובנה שזה לא אני , ושאבא אמנם חרמן אבל יש לו את הדבר האמיתי+הוא גם ככה מקבל קבצים של נשים ערומות מחברים שלו באימייל+יש לו מחשב משלו , ואמא שלי ואחותי הקטנה לא צורכות פורנו נשאר רק אחי הקטן והחרמן . 
חבלש אותו אח קטן גם גנב לאחרונה מהארנק של אמא ומהארנק שלי כספים כדי לקנות לעצמו אוכל ולהחזיר חובות לחברים שלו . 
עכשיו אמא עצבנית עליו רצח , ובצדק , אני עדיין לא מבין איך אני לא כועס עליו , אני כנראה ממש מרחם עליו . 
אי אי אי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ברקע : איפה הילד ? 
- זוהי סדום . 
אני חושב שהשיר הזה נכתב על הכנס הארצי האחרון של נוער לנוער עם המועצה הצמחונאצית . 
