" ילדים , אני אוהב ילדים " וכל מילה נוספת מיותרת ברקע : פורטיסחרוף - אינקובטור היום היו שני שיעורים מאד משעשעים : שיעור חינוך ושיעור תקשורת . 
נתחיל משיעור חינוך , שבא קודם . 
כמו שבשבוע שעבר הוצג לנו הסרט " הסם לא אוהב אותך ! 
" [ תופים מפחידים ] תהינו האם הסרט היום יהיה " הסם לא אוהב אותך Reloaded " . 
אבל לא , הפעם הנושא של השיעור היה " נורות אדומות " , וראינו סרט בשם " הוא מת עלי " . 
לי ולביל זה נשמע כמו שיר מזרחי " הוא מת עלי הוא אוהב אותי הוא מת עלי הוא אמר " את תהיי שלי " אינדיד . 
הסרט סיפר על מערכת היחסים בין אודי למירב [ אם אתה מנוער לנוער אתה אמור להיות משועשע ברגע קריאת שמות אלה ] , אודי בוחר לעצמו איזה תלבושת בעוד מירב אצל אחותה הגדולה שעושה לה לק . 
יש לציין שגם אודי וגם מירב הם בני 20 + . 
אודי מגיע , הם נורא נהנים , לאחר כדקה אודי אומר לה " את תהיי הכלה שלי ! 
" מירב בתגובה " אה " לאחר מכן היחסים מתפתחים ואנו רואים אותם במכונית כשלפתע ! 
אודי מתעצבן שמירב לא נותנת לו תשומת לב אז הוא פשוט נועל אותה במכונית . 
הוא עוד יותר מתעצבן , יוצא מהמכונית ובועט בגלגל שלו . 
אחרי כמה זמן הוא מצטער , היא סולחת , יופי . 
לאחר מכן ! 
מירב צריכה לצאת לפגישה עסקית , אודי מאד פוחד שהדבר שאיתו היא נפגשת יזיין אותה מאחורי הגב שלו , אז הוא פשוט לא נותן לה לצאת . 
כל האיפור שלה נמרח והיא צועקת עליו " תגיד לי אתה משוגע ? 
! 
" כשהיא לא מודעת שהיא נראית כמו מייקל ג'קסון . 
בשלב זה כולנו כבר יודעים שאודי הוא ככל הנראה פסיכופט צעיר ונחמד , אבל אחרי שהוא מתנצל שוב בפני מירב ואף מזיין אותה במיטה כדי להוכיח כמה הוא מצטער , והיא סולחת , כולנו מבינים שמירב [ פם פם פם ] לא קוראת נורות אדומות ! 
אודי בתגובה , מכבה על הכתף של עצמו סיגריה , הוא כה מיוסר . 
בפעם השלישית אודי מסתובב סביב מרב ורודף אחריה וקורא לה שרמוטה ובהל בלה בלה אחותה של מירב מגיחה כאילו היא ליגת הצדק ומצילה את מירב מידי גבר שרירי בן 20 + .. 
. 
הפואנטה שהייתה כתבוה בסוף : 200000 נשים מוכות ע"י 200000 גברים . 
זה לא נכון , מה עם הומואים ? 
לסביות ? 
ומה עם קוקסינלים ? 
וכאלה שחיים בהרמון ? 
ודרוזים ? 
מה עם דרוזים ? 
! ? ! ? ! ? ! [ קו מפריד ] שיעור תקשורת : או - קי . 
למדנו על אופרות סבון , המורה הביא קלטת , מסתבר שזאת הקלטת הלא נכונה , הוא הלך לספרייה להביא את זאת הנכונה . 
בינתיים , הפעלנו את הקלטת לראות מה היה בה . 
לא , לא היה שם פורנו , סתם סרט טבע עם זאבים מיללים . 
ואז מישהו החליט " הי , למה לא להגביר את זה שכל הקומה תשמע ? 
" את מה שקרה אח"כ קשה לתאר . 
ראשית , הבנו שסגנית המנהל הגב ' גרי נכנסה לכיהת של ספרות קולנוע ושאלה אותם אם הם שומעים רוחות . 
בינתיים החליטו 4 ילדים מהמקבץ לצאת ולהסתובב ברחבי ביה"ס . 
מנהל ביה"ס מר קני [ קיצור חיבה שכזה ] יצא משירותי המורים , שומע כנראה רוחות של מנהלים קודמים שרודפות אותו ויצא לחפש את מקורן . 
הוא נכנס לכיתה ומצא את הדבר הבא : לא צריך להיות מנהל בית ספר דגול כדי להבין שאני ודורצ נורא תמימים וחמודים ואילו השניים האחרים הם הפושעים המלוכלכים שיצרו אנרכיה . 
הוא צעק עליהם או אז הופיעה לפתע גם המחנכת שלי שהיא גם רכזת השכבה וצעקה עליהם . 
הייתה שואה עצומה , בסופה הגיע המר מורה ואמר שזה לא מצחיק מהש עשינו , אם כי ראינו שהוא מאד משועשע מכל העניין , והוא דיבר שגם ככה מדברים עלז השאנחנו לא עושים כלו םבכיתת תקשורת מסבתר שהם צודקים : P ברקע : אריק אינשטיין - קפה טורקי יש לי סיפור משעשע לגבי השיר הזה , אספרו בהזמדנות . 
" אולי היינו אריות " [ הפה והטלפיים ] אמש היה לי בלילה חלום מוזר . 
חלמתי שאני עולה במעלית בבניין שלי עם עדו אנשים , לאחר זמן מה שמנו לב כי אנחנו עולים במעלית כבר קרוב ל 2 דקות , למרות שרצינו רק לעלות לקומה הראשונה [ מי אמר שבחלומות אין קטעים מפגרים ? 
] ואז גילינו להפתעתנו שהמעלית עזבה את הבניין והיא נוסעת על מסילה שעל הבניין , יורדת למדרכה ונוסעת שם על מסילה . 
זה יה המגניב הגעתי ככה לכיתה וגילית בחלום : דורצ הסתפר , עשה קצוץ . 
אהההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ואז פתאום גם אח שלי ואבא שלי כמעט הלכו מכות בחלום ! 
אההההההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
קמתי מזיע ומפוחד , לא יודע אם הייתי יותר מפוחד מזה שאח שלי ואבא שלי כמעט הרגו זה את זה בחלום שלי או שלדורצ היה שיער קצר " תרגע דור , זה רק חלום , זה לא קורה במציאות , המעליות לא יוצאותצ מבניינים , אח שלך ואבא שלך לא הולכים מכות , ודורצ לא יעשה כסאח " . 
היום אחד משלושת הדברים האלה התגשם , ורק אגיד שהמעלית עובדת כראוי ואח שלי ואבא שלי עוד בחיים . 
למי שעדיין לא הבין את הרמז הדק . 
זה דורצ עד לפני כמה ימים : וזה דורצ עכשיו : זוהי סיומה של תקופה . 
אני חושש לחיי השיער שלי , האם עכשיו יבואו אלי ערסים ויעשו לי " אללה שיח ! " ? 2 נאא , אין סיכוי . 
מצד שני , זרע . 
ברקע : הפה והטלפיים - דוד אשכנזי . 
אני סוגדלביל שהלווה לי את הדיסק הראשון של הפה והטלפיים [ טוב נו זה הראשון במארז כזה עם השני והשלישי ] וכעת יש לי את כל הפה והטלפיים על המחשב ! 
