שני לקחה פסק זמן ללמוד לפיסיקה , כי יש לה מחר מבחן , כן , בין מזמוז למזמוז היא גם לומדת פיסיקה , אנחנו זוג מאד מוכשר . 
ומאחר שהיא לומדת אני כותב לי פוסט , פוסט על סמים ! 
ביום חמישי בשיערו חינוך הוקרן בכיתה סרט : " הסם לא אוהב אותך " . 
אתם לא יכולים לנחש בכלל כמה מפגר הוא היה , ומאחר שאינכם יכולים לנחש להלן תוכנו : יש את שחר , שחר הוא בחור נחמד בן 13 שרוצה להיות ממש מאגניב אבל אפילו להגיד תשובות נכונות הוא לא יודע . 
שחר גם מאוהב ביסמין הפצצה . 
כן , הוא ממש קרא לה " יסמין הפצצה " . 
לפתע , ללא כל הכנה מוקדמת שחר הולך אל כל מיני אנשי מקצוע שמסבירים לו על סמים , לא ברור למה . 
מעתה ואילך יש לנו מה שקרוי " עריכה צולבת " . 
רגע אחד אנו רואים את שחר בביתהספר ורגע אחר הוא עם חוקר מוח שמסביר לו על תאים או משו כזה . 
בזמן ששחר מדבר עם אנשי המקצוע אנו גם רואים בועיות מחשבה שמראים לנו מה הוא חושב . 
להלן כמה מהבועיות , אני נשבע שאני לא ממציא את זה : " COOL האנטרופולוג הזה " " וואלה הוא הכניס אותי לבלבלה " " איזה שיעמום .... 
... 
.. 
. 
" " וואו מדליק ! 
" " גם יסמין מאד יפה ! 
" ועוד ועוד בועות דיבור מפגרות . 
בינתיים אנו גם רואים מה עובר על שחר בבית הספר : הוא הולך לו בהפסקה ממרר על מר גורלו שאף אחד לא אוהב אותו [ האם הוא פריק ? 
] כשהוא רואה חבורה של בנים מקובלים ואחד מהם משחק בטטריס הזה שיש לו 1000 משחקים , אתם בטח מכירים ... 
.. 
. 
בכל אופן אותו ילד מקובל לא מצליח לעבור שלב ואז שחר ולוקח הטטריס ועובר השלב ! 
הוא כה מוכשר ! 
שחר מרגיש גאה בעצמו ואומר לילדים המקובלים : " הא ! 
רואים ? 
" בתגובה לכך אחד מהחברה המקובלים שהיה ערס שחום קטן עם גופיה צהובה לפתע צועק " אלללה תביא ת'תיק ! 
! 
! 
! 
! 
! 
111 ! ! ! " והוא חוטף לשחר את התיק וכל החבר ' ה המקובלים מתחילים להתמסר בדיק ודפים נופלים ויש אנרכיה . 
אנו גם רואים כיצד אמא של שחר נכנסת לחדרו ונראית אמד מיואשת שלשחר אכפת רק מהמחשב , כשהיא יוצאת אנו רואים את השלט על דלתו של שחר : " אין כניסה להורים " . 
שחר הזה באמת אנרכיסט בנשמה . 
בשלב זה התחלתי לשיר באמצע הכיתה " מיכל המכוערת כל יום היא מאחרת אפילו הילקוט שלה רוצה ילדה אחרת ! 
" . 
לאחר עוד כמה ראיונות עם אנשי מקצוע אנו רואים את שחר הולך ונפגש עם כל כיתתו בפארק או משו , שחר שונא את הערס עם הגופיה הצהובה [ שלמרבה הפלא עדיין היה עם גופיה צהובה , אפילו שערב וקור אימים ] , והוא מאוהב מאד ביסמין הפצצה , אך לדאבונו הוא יודע כי היא בטח רוצה את הערס . 
שחר מתיישב עם כל החבר ' ה המאגניבים בכיתה , כאשר לפתע אימו מצלצלת אליו , הוא הולך לצד , מדבר איתה , זה מעצבן אותו שהיא כל הזמן מציקה לו . 
שחר חוזר לחבריו המאגניבים והם שואלים אותו " אה מי זה היה ? 
" " סתם אמא שלי מציקה לי " לפתע ! 
אחד מהחבר ' ה שולף סיגריית מריחואנה שבכלל נראית כמו סיגר קובני , לוקח שכטה , מעביר לשחר ואומר את שורת המחץ : " קח קח , תישכח מאימש'ך". הסרט נגמר בזה ששחר שואל עוד שאלות אנשי מקצוע ואז יש כיתוב על מצחו " הסם לא אוהב אותך ! 
הסם לא אוהב אותך ! 
הסם לא אוהב אותך ! 
" אגב , גם במעברים ראו פשוט המון פעמים את המשפט " הסמם לא אוהב אותך " והיו איזה 498295842 פעמים את המשפט הזה על המסך . 
זה היה סרטון מפגר , אבל כשהוא נגמר היו לי דמעו תבעיניים מרוב צחוק . 
ברקע : שלומי שבן - שרמוטה פוריטנית . 
מוקדש לשני : ) הרגע דורצ מוסר לי שברוקי הייתה אדם בשם גל איציק . 
גל איציק למדה איתנו ביסודי עד כיתה ד' . 
אחרית הימים כבר כאן , כולנו נמות . 
נ.ב . 
עקב השאלון בפוסט הקודם ניתן לחשוב שאני מזיין את שני כל הזמן עם קוף , שוט , ואחותי הקטנה . 
למען הסר כל ספק : אני בתול , שני בתולה , לא ניסיתי אנאלי , 69 , קקי , פיפי , בני משפחה , דם , שואה , שוט , אזיקים , ולא , לא הבאתי לה את הזרע בפנים ! 
