ראשית הודעה : למערכת ישרא - בלוג יש לאחרונה קשיים ברישום האוטומטי , לכ אימת שאני נכנס לעמוד הבית של ישרא אני נאלץ לכתוב שוב ושוב את השם משתמש והסיסמא . 
אם זה אומר שאחרי הפוסט הזה יגידו יל שהמערכת לא מזהה אותי והבלוג יימחק יריב חבוט צריך להתחיל לחשוש לחייו . 
שאלון מחרמן משו שנחמס מדורצ שחמס אותו מאיזה פריקית או משו . 
אה כן היום היה ממש קורע , אספר על כך ביום שבת , לאחר ששני תלך ... 
.. 
. 
: P אמש עשיתי בייביסיטר לבני דודי והרווחתי 50 ש"ח . 
אני אוהב את זה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אתמול היה סה"כ נחמד , המבחן בתנ"ך לא היה כה קשה כמו שחשבתי , עם כלה קטע של נבואות בית שני , בבוח ןבספרות קיבלתי 98 , כמעט העיפו אותנו מחדר עיתון , המורה שאחראית על העיתון גם תפסה אותי ואת דורצ וקשקשה איזה חרא על זה שאנחנו ביזיון , אני שוקל לכתוב כתבה על זה שהעיתון ביניגון , והמבין יבין . 
3 שעות קולנוע היה נחמד , דיברנו על תאורה ואף התאמנו עם שלשוה פנסים ענקיים כאלה וכתבומים שנראו כמו גזיה . 
יעל הוכיחה לנו שהיא לעולם לא תהיה כוכבת פורנו [ היא לא מוכנה להופיע מול מצלמה עם זרקורים ! 
מופקרת ! 
] אמא שלי עשתה לי שיחה ושאלה אותי אם אני צריך אמצעי מניעה , הרגעתי אותה שאני עוד בתול ואין לי כוונות בזמן הקרוב לבצע מעשי זימה כאלה בשני . 
גם בנים צריכים קרום בתולין , זה יכול להיות מגניב . 
אמש אף הייתה ישיבה ראשונה של הנהגת אזור מרכז בנוערלנוער והיה מאד משעשע , אני ויעלפלדמן הרצנו המון בדיחות " אנחנו חברים לשעבר " ואני ואיילה הרצנו סתם בדיחות מפגרות , וסה"כ היה פות אחד גדול . 
הכנתי גם כוס הנהגת אזור מרכז [ נחשו איך זה מנוקד ] וגם ציירתי את נטע בתור טוטה [ עכישו אתם בטח יודעים איך ] כל הזמן שמעתי צלצולים ולא הבנתי מאיפה הם באו , עד שיעל פלדמן אמרה לי " נו דור תענה כבר לפלאפון שלך ! 
" אקסית זה דבר שימושי , זאת הייתה דודה שלי , היא רצתה שאני אעשה בייביסיטר . 
מה שהוביל אותי לעשות בייביסיטר בתחילת הפוסט , היה נחמד , אכלתי מלוואח , בביתאין מלוואת , בבית של דודה שלי יש מלוואח = = > אני מכין מלוואח . 
שתיתי גם שוקו ונראה לי שפג תוקפה של השוקולית בפסח , אבל מה זה משנה . 
כמו כן לרוב כשאין יל מה לעשות אני רואה את " במגרש של גוואטה " סדרת איכות' לכל המשפחה . 
הפעם היה דיאלוג כזה בין גוואה לאישתו [ בטלפון ] אישתו : ממי נשמה אני בדיוק חזרתי הביתה ממי אני עושה לך כרוב ממולא נשמה גוואטה : וולאק תודה ממי כפרות מתי יהיה מוכן : אישתו : אני לא יודעת נשמה עיניים שלי אני מביאה לך תוך חצי שעה נראה לי גוואטה : וולאק ממי אני פה גמור איא פשר קצת יותר מהר אני שפוך מחוסל הרוג מותק כפרות . 
אישתו : טוב ממי יודע משהו ? 
אני אגיע גג שלושים דקות . 
אכן איכות' . 
ברקע : הבילויים - באבל ווד 
