שלום לקוראים , תשע שנים , תשע שנים אני ממתין וממתין . 
עברו הרבה מים בירדן מאז ... 
.. 
. 
מדובר בכביש . 
כביש 471 . 
כביש מכבית . 
אני זוכר שעוד הייתי חייל בצה"ל ואמרתי שעד שאני אסיים את הצבא בטח יפתחו את הכביש הזה . 
אני זוכר שלמדתי באוניברסיטה ואמרתי לעצמי שעד שאני אסיים את התואר בטח יפתחו את הכביש הזה . 
והנה אתמול בערב בשובי מהעבודה ( עדיין דרך גני תקווה ) ראיתי שהדרך פתוחה ! 
! 
! 
מיד התקשרתי לאשתי ואמרתי לה , והיא אמרה שהיא ראתה את זה כבר בצהריים . 
והיום בבוקר , נסעתי לעבודה דרך כביש מכבית ! 
זה מאריך לי את הדרך בערך בחצי ק"מ אך מקצר לי את הדרך ב 50 % ( רבע שעה ) פשוט חבל על הזמן . 
וגם לא צריך לנסוע דרך זבוטינסקי יותר , אם רוצים לכיוון דרום נוסעים במכבית , אם רוצים לכיוון צפון נוסעים דרך " דרך הרב מלכה " לכיוון כביש 5 . 
ואם רוצים לתל אביב - לא רוצים ! 
: ) ( סתם אפשר לנסוע דרך מכבית לדרום תל אביב או דרך " דרך הרב מלכה " לצפון תל אביב ) . 
ומספיקה תמונה אחת לראות את היופי ( תודה לצדוק בן משה - מנהל אתר כפר גנים ) ועד כאן השמחה והצהלה , והסיבה היא שדרך רבין לפתח תקווה עדיין לא פתוחה , ויש הרבה הרבה בלאגן מי לא מעורב - הל"ד ( החברה הלאומית לדרכים - מע"מ לשעבר ) , עיריית פתח תקווה , עיריית קרית אונו , המועצה המקומית גבעת שמואל . 
צריך להכפיל את דרך רבין וכל הזמן חוסמים ומסירים את הבטונדות לפתח תקווה . 
בזמן האחרון מצאתי את האתר החדש של שכונת כפר גנים שיש בה פורום שוקק חיים על הנעשה בשכונה ובעיקר על דרך מכבית וכביש רבין , הם מארגנים הפגנה שיפתחו כבר את דרך רבין . 
לכל תושבי פתח תקווה ולכל מי שזה חשוב לו , בבקשה הכנסו לפורום ולהתעדכן בנושא . 
כמו כן להלן לינק לעמוד על ההפגנה הצפויה . 
ובכן , הרבה שמחה מהולה עם הרבה עצב . 
לעניות דעתי פתיחת כביש מכבית , אמנם טובה לנהגים בעלי רכב פרטי , אך לתחבורה הציבורית זה לא יעזור , ומכיוון שהיום הוא " יום התחבורה הציבורית " , אכתוב קצת בנושא . 
ראיתי כתבה היום באתר וואלה , ( לא מוצא את הלינק ) שבשנת 2030 יהיו ארבעה קווי רכבת תחתית בגוש דן ו 3 עורקי תחבורה ציבורית רחבים . 
אני לא מבין עכשיו בהווה למה עדיין אין פה רכבת תחתית . 
האם בתאילנד יכולים תוך 3 שנים לדחוף רעיון כזה ורק אצלנו זה נתקע 30 שנה ? 
? 
? 
שלשום נאלצתי מזה הרבה זמן לנסוע באוטובוס . 
חיכיתי לקו 76 מגני תקווה לפתח תקווה . 
האוטובוס אמור לצאת כל 20 דקות ( ואז שבדקתי בלוח ראיתי שהאוטובוס מגיע כל חצי שעה ) . 
ובכן חיכיתי לאוטובוס משהו כמו 40 דקות . 
לאחר שעליתי לאוטובוס רציתי לטעון את כרטיס הרב - קו החדש שלי ( מי אמר שאני לא מודרני ) , גיליתי להפעתי הרבה שהנהג במבט ראשון לא ידע מה זה , ואז הוא נזכר מה זה אבל אמר לי שהוא לא יודע איך לטעון את הכרטיס הזה והוא שאל אותי אם אני יודע ( ? ! ? ! ) . נאלצתי לשלם במזומן וזה ממש עצבן אותי . 
ככה זה נראה ולצערי הרב - יקח הרבה זמן לזה להשתנות . 
עד כאן בנושאי תחבורה . 
נסיעה טובה ובטוחה שלום לכל קוראי היקרים , ראשית אברך אתכם בברכת חורף נעים . 
( תיקנו המון שמיכות פוך ) את הסוכה נגשתי לבנות בערב חג , על הבוקר . 
לילה קודם לכם הבאתי את כל מה שצריך מהמחסן ובבוקר נגשתי לעבודה . 
הכל התחיל טוב מאוד ונגמר לא טוב . 
הסוכה שלי היא סוכה ששכבה במחסן ואף אחד לא יודע בדיוק של מי היא הייתה קודם . 
בכל אופן המחברים של המוטות עשויים מפלסטיק וגם המוטות מורכבים משני מוטות קצרים יותר שמחוברים בפלסטיק . 
בקיצור כמה מהמחברים האלה נשברו ולכן עשיתי בדיוק מה שאני עושה במצבי חירום שכאלו . 
טלפון לאבא ... 
.. 
. 
אבא אמר לי להביא את המוטות והפלסטיקים לחנות שלו ( חנות לשמיכות פוך ... 
.. 
. 
אממ אממ ... ) תאמינו לי - לאבא שלי יש ידי זהב , אתם צריכים לראות איזה מגייוור הוא ... 
.. 
. 
איזה אילטורים ... 
.. 
. 
לאחר כל התיקונים חזרתי לחצר לבנות את הסוכה ופתאום גיליתי ששכחתי חצי מוט אצל אבא . 
בדיוק אז אבא שלי מתקשר ומודיע לי על המוט החסר ... 
.. 
. 
ובכן נסעתי קודם לבית של ההורים שלי לקחת את הבשר שהזמנו , שם גם פגשתי את העוזרת שלהם שלא ראיתי מזמן ונצלתי את ההזדמנות לאחל לה חג שמח ( היא שמחה מאוד מאוד ) . 
לאחר מכן חזרתי לחנות לקחתי את המוט , וחזרתי לבנות את הסוכה . 
לאחר שסיימתי לבנות את הסוכה , אשתי ואני אכלנו צהריים ואז ירדנו לקשט את הסוכה . 
לאחר מכן ארזנו את הפקעלך ונסענו להורים של אשתי ( הכל מתוכנן ! 
! 
! 
) כשהגענו להורים של אשתי הגיע כבר האורחת מחו"ל שדובר שתגיע לחג , שאיני זוכר בדיוק את הקשר המשפחתי שלה אליהם מלבד שהיא מהצד של חמי . 
בכל אופן היא עושה שנה בארץ דרך בני עקיבא העולמי ואת החגים הם אמורים לעשות אצל משפחה . 
בכל אופן היא ספרה על החוויות שלה מאילת ומירושליים ( המקומות שבהם היא ביקרה ) . 
זה לא ביקור ראשון שלה בישראל אבל הראשון כביקור של תקופה ארוכה . 
מה שמצחיק זה שכל משפט שני שלה היה : " It is so funny " וזה נאמר במבטא אנגלי כבד מאוד ... 
.. 
. 
התפילה הייתה כרגיל קצרה מאוד ( ככה זה במנייני צעירים ונגיע לזה בהמשך ) , בסוכה היה חם מאוד אבל הסתדרנו . 
במוצאי חג האורחת נגנה בפסנתר כל מיני שירים , היא ממש כשרונית . 
במשך חול המועד היה לי חופש מהעבודה , כלומר לא בדיוק חופש - כלומר לדתיים יש חופש אם הם רוצים בכך כי במקום העבודה אין סוכה כשרה . 
בכל אופן אמנם הייתי בחופש מהעבודה אבל לא בדיוק הייתי בחופש . 
לא יכולתי לצאת לטיולים וכל כך רציתי ... 
.. 
. 
במקום זה הייתי צריך להכין את הסמינריון ללימודים , שמועד הגשתו מתקרב מאוד ! 
אני ושותפי לעבודה התקדמנו מארבעה עמודים לכדי שלושים וחמישה עמודים והיד עוד נטויה . 
מה שכן חסר לנו חלק ממשי מהסמינריון כי אנחנו צריכים לקבל ציונים של קורס מסויים כדי לבצע השוואה עליו . 
בכל אופן כל החופש אני בטלפונים ואימיילים עם מירב המרצים , מזכירות הסטודנטים ומזכירות המרצים כדי שאוכל סוף סוף לקבל את הרשימה הזאת . 
לצערי רוב המרצים בחו"ל והם בלתי ניתנים להשגה ! 
! 
! 
זה ממש מעצבן כי זה ממש מעכב את כתיבת המסקנות של המחקר . 
אציין שהמרצים שכן תפסתי ניסו ככל כוחם לעזור לנו אך ללא הצלחה . 
את כל הארוחות שלי אכלתי כמובן בסוכה , ולפעמים היו מגיעים 2 ילדים של השכנים והיו מדברים איתי . 
הם היו מאוד סקרנים לגבי הסוכה ואני ואשתי הסברנו להם על הסוכה והזדמנו אותם לבוא לראות . 
והנה יום אחד אנו מגיעים לסוכה ואנו רואים חלק מהקישוטים קרועים , ומכיוון שהי - ה זה ערב שבת , החלטנו לקשור את פתח הסוכה כדי שבשבת אף אחד לא יכנס ( לא שזה בעיה לפתוח את החוטים ולקשור בחזרה ) . 
חשבנו שזה מה שיועיל . 
את סעודות השבת סעדנו אצל ההורים שלי , סוף סוף גם זכינו שאחי ואשתו יבואו . 
מזמן לא אכלנו איתם ארוחה משותפת . 
גם סבא והסבתות שלי באו בערב שבת והיה שמח מאוד בסוכה . 
אבא שלי שדרג את השולחן ע"י החלפתו בחמורים ובפלטה ארוכה ( יש להורים שלי סוכה ענקית בגודל 2X4 מטר ) . 
סוף סוף סעודה בסוכה ללא רעידות בשולחן ... 
.. 
. 
במוצאי שבת שירדנו לאכול בסוכה שוב גילנו קישוטים אחרים קרועים . 
התחלנו לחשוד בילדים אבל עדיין לא היה לנו בסיס . 
למחרת בעודנו אוכלים את ארוחת הצהריים הגיעו הילדים של השכנים . 
התחלנו לדבר איתם על כל מיני דברים ובין היתר הגענו לעניין הקישוטים . 
הילדים אמרו מרצונם שהם ראו את הפושעים שקרעו לנו את הקישוטים והם אמרו לנו שהם ישגיחו לנו על הסוכה כדי שהפושעים לא יתקרבו יותר ואם הם יראו עוד פעם את הפושעים אז הם יתקשרו למשטרה וירביצו לפושעים ... 
.. 
. 
( דימיון של ילדים ) . 
הם שאלו אותנו אם אנחנו כועסים על הפושעים ואז אמרתי להם שאנחנו מאוד כועסים על הפושעים ושאם נתפוס אותם נכעס עליהם מאוד . 
אמרתי להם גם שאנחנו מוכנים לסלוח לפושעים אם הם יבואו ויבקשו סליחה ( וזאת כדי לעודד אותם להתוודות ) יש לציין שאנחנו לא יודעים אם הילדים הם אכן הם שגנבו והרסו לנו את הקישוטים אבל מהדברים שהם אמרו נראה לנו שזה הם . 
הילדים שאלו את אשתי אם אפשר לקבל את הקישוט של הכוכבים ואז אשתי אמרה להם שזה קישוט של מגיני דוד ושהם יוכלו לקבל אותו אחרי החג . 
יש לציין שבמוצאי שמחת תורה שבאתי לפרק את הסוכה ראיתי שרק חצי מהקישוט של המגיני דוד קיים ואלו החצי השני נקרע ונלקח , הרבה שרשראות היו קרועות אבל הם עדיין היו תפוסות בבד . 
מסקנה : מי שקרע את הקישוטים היה נמוך אחרת היה מוריד את הסיכת ביטחון ולוקח את כל הקישוט . 
אנחנו יותר ויותר חושדים בילדים האלה ! 
הגענו למסקנה שאני אלך עם הקישוטים הקרועים ואנסה לחפש את ההורים של הילדים האלה ולדבר איתם . 
יש לציין שלא אאשים את הילדים שהם הם הרסו את הקישוטים וגנבו אבל כן אציין בפני ההורים שאנחנו חושדים בהם עקב הדברים שאמרו הילדים ועקב ההתעיינות הגוברת שלהם בקישוטים . 
בשמחת תורה היינו סוף סוף בבית , בלי כל הנסיעות והמזוודה הכבדה שאני צריך לסחוב כל פעם . 
רק שנינו , עם האוכל המעולה ( ממש ממש מעולה ) שאשתי הכינה . 
היא הכינה בשר בקר וכל כך השתוקקתי לטעום כבר וכל הזמן חיכיתי לארוחת צהריים של שמחת תורה . 
קנינו בסופר כל מיני סלטים טעימים וחומוס כנעני של נוס נוס ( חבל על הזמן ! 
) . 
בקיצור - סעודת חג של ממש . 
הדבר העצוב ביותר בשמחת תורה היה מיעוט המתפללים בבית הכנסת . 
פעם היו עומדים בתור כדי לזכות לרקוד עם ספר התורה . 
היום כל אחד יכול לרקוד כמעט את כל ההקפות לבדו עם ספר תורה . 
אני לדוגמא זכיתי לרקוד 5 הקפות עם 2 ספרי התורה הכי כבדים ( כי מה לעשות שאני בין מיעוט הצעירים שעוד יש להם טיפה כוח ) והלך לי הגב ... 
.. 
. 
ולמחרת רקדתי רק 4 הקפות כי היו טיפה יותר מתפללים . 
המצער הוא שהרב בדרשתו לפני החג ביקש מכל מי שיכול , להשתדל קצת יותר בשמחת תורה , כי לצערנו הבית כנסת הוא לא מה שהיה פעם מבחינת כמות המתפללים ... 
.. 
. 
עשינו את המקסימום שיכולנו . 
בערב באמצע " אתה הראת " הגיעו קבוצה של חסידים לשמח ולצערנו עצרנו אותם כי היינו באמצע . 
לצערנו הם עזבו בלי לחכות עד הסוף . 
לקראת סיום ההקפות ושכבר היינו בהוצאת ספר תורה לקראת הקריאה בתורה הגיעו בני נוער מעזרא / בני עקיבא . 
זה היה ממש ממש מרגש , הם עשו ממש שמח . 
מי ייתן ויבואו אלינו כל שבת להתפלל אצלנו . 
אנחנו זקוקים נואשות למתפללים ! 
לאחר תפילת מוסף , הלכנו לביתנו לא לפני ששכנענו את סבתא שלי לבוא אלינו לארוחת צהריים . 
כל כך שמחנו שהיא הסכימה , וכך היה לנו אושפיז חשוב ביותר . 
סבתא שלי כל כך שמחה אצלנו . 
לשמחתנו היה לנו מספיק אוכל מתאים בשבילה והיא אמרה שהיא מאוד שבעה מהאוכל . 
אח"כ דברנו קצת בסלון , ולאחר מכן היא חזרה לביתה ואנחנו הלכנו לישון עייפים - אך מרוצים . 
במוצאי שמחת תורה ( ולאחר כל הבלאגן עם הקישוטים ) התחלתי לפרק את הסוכה , וכמעט לקראת הסוף נפצעתי ביד שמאל , מפתח לי פצע שגודלו ס"מ מרובע . 
בקשתי מאשתי שתזרוק לי יוד , ופלסטרים . 
חבשתי את הפצע והמשכתי לעבוד על פירוק הסוכה . 
מאוחר יותר שהחזרתי את הסוכה למחסן הוספתי לפלסטרים חיזוק בצורת מסקינג טייפ וחוט קשירה שיחזיק הכל . 
( ממש מיני מגייוור ) . 
לאחר הובלת הסוכה נסעתי למלא דלק וחזרתי הבייתה . 
או אז אשתי הוציאה את עוגת הדבש הטעימה והגישה לי פרוסה . 
יש לציין שזאת עוגת הדבש הכי טעימה שאכלתי אי פעם ! 
! 
! 
! 
לאחר מכן אשתי הצדיקה הלכה לסופרפארם וקנתה תחבושות מכל הסוגים כדי לחבוש את הפצע שלי כמו שצריך . 
וכאן בא לסיומו פוסט על מקצת האירועים שהיו לנו בחג הסוכות הזה . 
בל נשכח להודות לריבונו של עולם על הטוב ועל מה שפחות טוב . 
חורף נעים ! 
