קצת יותר מ - 7 ימים ואני לא פה . 
תירוץ מתמשך שיש לימודים אבל יש פנאי בין לבין . 
עייפות מתפרצת אבל יש זמן לנשום בין לבין . 
השבוע הראשון לבית ספר הלך הכי חלק שיכולתי לחשוב , הכי אני , הכי מאתגר .. 
. 
ואפילו הכתיבה במחברות נראתה לי מרגשת והרפתקנית , כאילו שהדבר הכי מעניין זה איך אני אכתוב את ה - ע' המפורסמת שלי . 
באימונים הרגשתי איך אני מתפרקת אימון אחד , ואימון שני חוזרת למסלול . 
הקבוצה שלנו התרחבה משמעותית כשהגיעו מספר בנות חדשות ועכשיו אנו בסביבות 15 בנות בקבוצה , טוב או רע .. 
. 
את זה הזמן יגיד . 
יום שישי שעבר , שהיה אמור להיות אימון באולם חדש היה כל כך נפלא , באמת . 
נכנסנו לאולם והוא היה יפייפיה , ואז התחלנו לתרגל תרגיליםי , והייתה תחושה של משפחה קטנה . 
המון צחוקים בעלי משמעות והמון חיבה והערכה , כזה שאפשר להבחין בו מרחוק רחוק .. 
. 
אני ילדה קטנה . 
אתמול הייתה יום הולדת ליולי המקסימה שלי , יום הולדת 16 . 
מיותר להגיד שזה היה נורא מרגש , מעצם העובדה הנ"ל אבל יותר מכל מהדרך הארוכה שעשינו טל , טל ואני בכדי להביא את הכל לידי יישום . 
להתהלך חצי יום עם שק איגרוף על הגב , למצוא מחירים , להשוואות , לבקש הנחות , לקחת טרמפים { 3 , : O .. 
. 
וזה לא יקרה שנית } , לחשוב כל הזמן על מה ולמה , ואיך וכמה .. 
. 
והאם זה טוב והאם זה רע , זה יתאים ? 
כן ? 
את בטוחה ? 
לא . 
הרבה צחוקים בין לבין וסימני עייפות וטיפות זיעה על המצח , הרבה מצב רוח קצת פחות קור רוח .. 
. 
וואו , היה קשה . 
בסוף קנינו פרחים בנוסף לשק האיגרוף והכפפות , והלכנו איתם על לקצה העולם ובחזרה . 
הרי , מי אמר שאני צריכה את הגב שלי שלם לאימון היום ? 
הא ? 
מה שמזכיר לי שהיום יש לי אימון בוקר , ייאאי . 
. משום מה אני פשוט חולה על אימוני בוקר , אבל לא משנה . 
: ) לנושא , המשכנו לבית של טל , קצת סידורי מצלמה , קצת בלאגן ויצאנו ליולי . 
פגשנו את רוני בדרך , היא הקפיצה אותנו , הכינה עוגה מקסימה ואז פתחנו את הדלת וכולנו קפצנו עליה . 
היא נורא התרגשה , ע"פ שהייתה קצת בשוק . 
המצלמה התחילה לעבוד שעות נוספות , השתייה והפיצה עלינו , הבלונים חוגגים , והעוגה המקסימה במרכז . 
קצת משחקים , קצת ביחד .. 
. 
קצת לחזור להבין שזוהי יום הולדת 16 ולא סתם עוד יום הולדת , ומאז אותו היום שהגעתי לכיתה ה' ויעל הייתה שם עד היום .. 
. 
זה מרגיש כמו אינסוף . 
איך הילדה הקטנה שהכרתי נהפכה לכל כך גדולה ? 
לפעמים גם לי זה קשה להבין . 
הבטחתי לה ברכה מפוארת , ואני מתכוונת לעמוד בהבטחה שלי .. 
. 
בין שיעורי הבית הגוברים . 
אז נורא התרגשתי , מסיבות כאלה ואחרות .. 
. 
היה נורא מצחיק , כולנו היינו מסביב לשולחן ההוא . 
אני מקווה שזה היה משמעותי ליעל כפי שזה היה משמעותי וקשה מבחינתי , ושהיא הכי נהנתה בעולם . 
יולי , אנחנו אוהבות אותך עד אינסוף , ואני אוהבת אותך עד אינסוף . 
את חברתי המדהימה שהחברות בינינו חזקה ממילים ויותר גדולה מריבים . 
שתיהיה לך יום הולדת ביום שישי הכי מדהימה בעולם , אני אתקשר לברך ולשאול איך היה ומה עשית , וגם להגיד בפעם המאה שאני שמחה שיש לי אותך . 
אוהבת המון , אבל ממש המון .. 
. 
ולפעמים קצת משתגעת ממך , אבל נו .. 
. 
זה מתבקש . 
אז תצמחי ותגדלי , ותמשיכי לאהוב . 
תמיד . 
היום אחרי האימון אני יוצאת לסבתא שלי ל - 4 ימים בצפון . 
המצלמה מתכוונת לעבוד שעות נוספות , והבטריות הולכות להתאבד בזאת אחר זו , ואני אקח את כל שיעורי הבית ואקווה להספיק הכל . 
אקח את הבית על הגב כי יש לי יותר מידי מה לעשות ופחות מידי זמן , ובעוד שעתיים יש כבר אימון והחדר נראה כמו פח זבל גדול ולמי יש כוח בבוקר להתחיל לסדר פה כל דבר ? 
והנה , בברכת חג שמח . 
אם אספיק לכתוב עד יום שבת , ואם לא .. 
. 
אני מאחלת לכולכם ולכולכן חג נפלא שבנפלאים . 
גם ללומדים וללומדות וגם לכאלה שיצאו מהמסגרת , המון אהבה . 
הכי חשוב זה להמשיך לחייך , ולהמשיך להעריך כל רגע בחיים האלה . 
לקחת בספונטניות את החיים , ולהמשיך לגחח עליהם .. 
. 
כי אין מתוק מזה . 
אף פעם לא לקחת את עצמכם\עצמכן יותר מידי ברצינות - כי אם לני רביץ אמר - זה נכון ! 
! 
! 
! 
! 
ולצלם המון חמניות במיקרו . 
איכשהו אני מאושרת ומהולה בעצבים , והבוקר הזה לא התחיל טוב בכלל . 
כי לוקחים לי קצת את המקום והאגו שלי נפגע , אבל החג השמח הזה יהיה חג שמח . 
ראש השנה ? 
לא הייתי מאמינה . 
הנה כולנו שנה אחת קדימה , בפני הרפתקאה אחרת .. 
. 
כל אחד ואחת בשלב מתקדם ואחר בחייו\בחייה , ואני מאחלת המון הצלחה בכל אשר תיהיו . 
אני אוהבת את כולכם וכולכן , והמקום הזה בשבילי מרגש כל פעם מחדש . 
אני מצטערת שאני פחות קוראת ופחות נגישה לכל המקומות שלכם , וזה רק כי אני נוהגת להתלונן ולקטר על כל דבר , ובעצם .. 
. 
יש לי זמן , וזה לא תירוץ לכלום . 
אבל שתדעו שאתם\ן חשובים\חשובות לי מאוד , ואתם\אתן חלק ממני וחלק מההתבגרות שלי . 
תודה . 
אוהבת מאוד . 
שנה טובה . 
: ) פתאום לחזור לפה , קצת באיחור , קצת יותר מידי אחרת . 
להרגיש איך אני בלחמה על מקום כלשהו , על מעמד כלשהו . 
והנה אני , קצת עייפה .. 
. 
קצת מותשת , אבל יודעת שהכל זה פה , בלב . 
שבוע ראשון ללימודים עוד מעט מגיע לסיומי . 
ימים שהתחלתי ב - 10 בבוקר בפעם הראשונה בחיי , פתאום לחץ שכל שיעור חשוב וחיוני לכל שיעור שמגיע לאחר מכן . 
השיעורי בית צריכים להיעשות בקפידה כל כך מוקפדת שזה מוקפד בצורה מוקפדת ומוקפדת לגמרי . 
וזה קצת חדש , וטיפה מפחיד , אבל לא הצליחו שום שיעורי בית ושום ריחוק מהשכבה , וגם לא כיתה קצת מוזרה .. 
. 
וכמה מקצועות חדשים להפחיד אותי . 
אני חזקה כשאני רוצה , אני שמחה כשאני רוצה , ויגיעו הרגעים הקשים כשיגיעו .. 
. 
אבל עליי הם קטנים במצב המהותי שלי , עליי הם קטנים כשאני מאפשרת להם לקדם אותי ולא לאפשר לי להתלונן על מה ולמה , כי את זה אני יכולה לעשות כל היום . 
. אבל הכוח האמיתי שבי הוא לחפש איך אני יכולה ללמוד גם מזה . 
זה כל כך קל , שלפעמים זה מפחיד כמה זה פשוט . 
שתינו מסתכלות על אותו הלוח , על אותו המורה . 
שתינו נמצאות באותה הכיתה , כיסא ליד כיסא . 
שתינו במגמה מסיבות כאלה ואחרות , מסיבות שמובילות למילה אחת וזוהי - 'התפשרות'. את , כל הזמן חזרת על כך שזה משעמם אותך , ושיש פה אנשים נוראיים ושזה לא מתאים ולא רלוונטי להיות במצב הנתון הזה , ואני מאידך הייתי כל כך אופטימית . 
היה נדמה שבכל הכיתה העצומה הזאת עם כל הילדים המופרעים , רק אני הייתי שם כמו שצריך , במלוא האחוזים . 
נדמה שכולם היו שם אבל לא באמת היו , ורק אני מתקשרת עם המורה ורק שנינו מרחפים על דפי הדימיון והידע שהשיעור מעביר , ונדמה שהגעתי לשם מהסיבות הנכונות .. 
. 
כי רציתי , ולזה אני שואפת . 
אני שם כי אני שם , ולא משנה איך הגעתי לשם . 
ברגע שאני שם - זה צריך להיות אני שם במלוא האחוזים , אני שם כי אני רוצה , אני שם להפיק את כל מה שאני יכולה . 
ברגע שהכל התחבר לי שם , הרגשתי איך אני שם בשיעור כי אני רוצה . 
מצאתי את החיבורים שלי למדעי המידע ואת ההסברים שלו יכולתי לקשר ישר למדעי החברה , המגמה האחרת שבחרתי . 
ביחד עם כל זאת , היה לי שיעור מעניין , ואחוז סקרנות . 
ואת האמת , שזה היה עדיף על קיטור נון סטופ ועל שליליות חורצת גורלות . 
דרמטית ככל שאני , זה מה יש . 
עוד מעט חברה שלי בת 16 , וזה קצת אבסורדי אפילו לכתוב דבר כזה . 
יולי ? 
שלנו ? 
בת 16 ? 
זאת בטח התלוצצות . 
אז אני מחכה לרגע הזה שבו נוכל להגיד שהיא התבגרה בשנה , ולאחוז את הראש בשתי הידיים ולהגיד שכולנו התבגרנו . 
אז להיזכר שנפגשתי איתה בכיתה ה' והכל היה אחרת לגמרי אז . 
היום , זה פשוט מה שיש .. 
. 
בעוצמתיות הכי גדולה שיכולה להיות . 
ולמרות שיעל לא איתי בכיתה , אנו נעבור גם את זה . 
הדבר הלא טוב היחידי בחיי כרגע הם העצבים שלי והכעסים שאני נוטה להפעיל . 
פתאום פריקות לחץ שטותיות שלא קשורות לדבר , והתפרצויות זעם קטנות כגדולות . 
הנה גיל ההתבגרות משתלט עליי , ויש לי מזל שיש כוח לא קטן כנגדו . 
אז לוקח זמן להפעיל את השכל ולחשוב על המעשה , אבל ברגע שזה מגיע .. 
. 
הכל מתחבר למקום הנכון . 
עוד דבר פחות טוב הוא הנבחרת שלנו בכדורסל , נבחרת ישראל . 
הפסד ראשון ליוון , אחר כך לרוסיה .. 
. 
והיום נגד סרביה מלחמה על מקום באליפות אירופה . 
כמה שזה נשמע מסובך , זה יהיה . 
אבל קשה להפסיד להאמין בח'ברה האלה באמצע הטורניר , כי יש בהם משהו .. 
. 
אולי כי הם חלק מהדגל , חלק מהאהבה , חלק ממני . 
בהצלחה , אוהבת . 
שיהיה סופשבוע נפלא , שנראה נפלא , מצולם נפלא , ופשוט .. 
. 
בעיניכם\בעניכן - הוא אכן כך . 
פתאום , ממש באמצע שום מקום כל זה נפל עליי . 
לא הייתי מוכנה . 
הנה , יום שני , היום שסומן כיום שבו אני צריכה לפגוש את 'חבריי' ללימודם בבית הספר . 
התארגנתי עם כל הציוד הדרוש { מספרים לא , דבק לא , אבל עט כן } ויצאתי לדרך לכיוון בית הספר עם ורדין . 
שעה 10 בדיוק ואנו כבר שם . 
פתאום להיכנס בתוך השער , להריח שוב את הריחות הלא מוגדרים ואת השינויים שחלו במוסד הזה . 
פתאום אין כבר כיתה ז' , ח' וט ' - והנה .. 
. 
יש י ' . עכשיו . 
עלינו במעלה המעקה שהיה של שכבת י' שנה שעברה ופתאום הוא שלנו , הפך שלנו . 
כל הלחץ לא השפיע עליי , כי ידעתי שאני עם חברות שלי באותה הכיתה , ע"פ שנאלצנו להיפרד מחברה אחת ששיבצו אותה בכיתה אחרת , דבר שיצר מצב מאוד מורכב , והוא כזה : כל 7 החברות בכיתה אחת , ואחת בחוץ .. 
. 
וזאת עוד יעל . 
אז נכנסתי ללחץ כשיידעו אותי בידיעה הזאת שאין את יעל וניסיתי לעשות הכל כדי לשכנע את יעל לעבור לכיתה שלנו . 
אבל תנחשו מה - זה לא אבד , שום דבר בעצם לא . 
מין תירוץ\לא תירוץ שחברה שלה נשארת לבד בכיתה אם היא תעבור אלינו , ועוד כמה אימרות שבעניי לא אומרות כלום . 
אבל כיבדתי אותה , עם כל הקושי שלי לעשות את זה . 
עוד לא יצאתי מהכעס שאני שרויה בו על ההחלטה שלה , אבל זה יעבור , זה פשוט חייב . 
המשכנו בסיור , לראות את רשימת השמות של כל הילדים בשכבה המקובצים לכיתות , לפגוש קצת פרצופים מוכרים שהתבגרו וכאלה שקצת יותר , ופתאום - נחתנו בכיתתנו הקטנה .. 
. 
י ' 2 . { שאגב , הרסו לי את הרץ של הכיתות מספר 1 , נו טוב } . 
הכיתה שלנו ממוקמת מחוץ לכל השכבה , במין מסדרון אחר , דבר שיכל להיראות כמאוד חריג { והוא אכן כזה } אך אני מסתכלת עליו מאוד בחיוב , שכן רחוק מהשכבה דווקא חביב לי לשפיות . 
: ) התיישבנו בכיתה והמורה התחילה לשוחח אתנו . 
גיליתי בכיתה פרצופים שהעדפתי לשכוח מקיומם , וכמה כאלה שדווקא נחמד שהם צצו דווקא בכיתתנו . 
אחר כך המורה חילקה את המשימה שעזרנו לה להכין { בחופש היא קראה לחברותיי ולי לעזור לה לקשט את הכיתה החדשה . 
אני , שכבר ידועה בעזרה המרובה שלי לאורך הדורות בחטיבת הביניים הסכמתי בחיוב , לא שהיה לי משהו אחר לעשות , והדבר נשמע לגיטימי וחביב לגמרי מצידי , אז הסכמתי } והלבבות שהכנתי נראו רע מאוד ולא סמטריים וגם המשימה לכתוב משאלות לשנה החדשה לא הייתה קלה בכלל . 
ניסיתי לעמוד במשימה הזאת בצורה הטובה ביותר שיכולתי ועם כמה שפחות שטויות אך מיד אז עברנו לשיחה משותפת עם המנהלת החדשה של בית הספר . 
כולנו פתאום רציניים , הבית ספר רציני , יש מנהלת חדשה , מנהלת אחרת לכיתות ז' - ט' ויש איסור על התקרבות למרחב שלהם שם , שזה אגב מאוד מוזר . 
כיתה י' זה תירוץ להגזים וכמה שיותר ובעיקר להלחיץ , אבל אני העדפתי להסתכל על זה כהזדמנות . 
היועצת דיברה על כך שכרגע אנו נתחיל דף חדש , ואני החלטתי שמפה והלאה הדף הולך להיות נקי , מבריק ובהחלט אחד ששווה הרבה כסף עבורו . 
; ) { מה לעשות , צריך לחשוב פרקטי } . 
כשהטקס הלא רשמי נגמר כולנו חזרנו לכיתות , לשבת שוב בכיסאות החדשים עם השולחנות המשופרים בעלי המעקה לרגליים { שהפעם היה גבוה מאוד וכולנו נראנו כשוכבים במקום יושבים ישר } וקצת להיזכר איך היה ללמוד פעם , לפני חודשיים שלמים שנראים כיומיים . 
נפרדנו בהרמת כיסאות מארבעת הקירות שנקראות עכשיו כיתה של י ' 2 , והנה .. 
. 
מחר אני חוזרת לשם . 
כל קניית הציוד כבר מאחורי . 
הספרים למדעי החברה נראים מעניינים לגמרי , הספר לביולוגיה מפחיד , הספר לתנ"ך נראו כמו אינצקלופדיה לאותיות ואת המחברת הצהובה שנראית כמו לוח ציור קניתי במיוחד למגמת מדעי החברה , שם אני הולכת להשקיע את כולי , כנ"ל גם למדעי המידע שאליה נכנסתי מתוך התפשרות . 
פתאום נמוגה לה תקופה של חודשיים . 
להתחיל בתהליך הכלה של כל ההתחלה החדשה הזאת נראה כבלתי אפשרי . 
מצד אחד אני מרגישה שכרגע מתחיל החופש ומאידך הוא נגמר , ואני מרגישה שאני עכשיו אחרת לגמרי מהילדה שהייתי אז , התחזקתי מהכאב ומהריקנות שהייתה חלק ממני בחופש הזה , למדתי איך החסכימה למשהו משתלמת ופתאום הייתה לי מצלמה ביד , ואחת מהיפיפיות האלו . 
קצת עבודה , קצת ילדים , פחות חברות כי זה לא התאים לי בכלל ויציאות קטנות לתל אביב . 
הרבה השתקמות עצמית אחרי תקופה כל כך קשה .. 
. 
הרגשתי איך אני נושמת סוף סוף , איך האוויר נכנס ויוצא ואני הופכת להיות הרבה יותר חלשה . 
נו , זאת כל האמת . 
הרגשתי שאני מאבדת את עצמי כמעט כל פעם , איך המרחב החופשי שניהיה ללא כל שגרה וחוקים העיק עליי . 
לקח לי הרבה זמן לשוב ולהיות קצת מאושרת בתוך כל הבלגן שחשבתי שהכנתי את עצמי אליו . 
פתאום כל תכנוני התוכניות שתכננתי לחופש נמוגו וכל שרציתי היה לבהות במשהו ולהישאר ככה כל היום , כל החופש . 
הימים עברו ואיתם חזרתי לעצמי , מעט באיחור ... 
.. 
. 
פעם אחר פעם .. 
. 
3 יציאות למגרש בכל החופש , קיר אחד כולו מכבי , 3 משחקים של הנבחרת , יום הולדת שלי , של חברותיי , של משפחתי .. 
. 
העזיבה של המשפחה שלי לספרד , העדר עונת המשחקים בכדורסל , עבודה , מצלמה , גילוי , קיפחון . 
היה זמן רק לעצמי , כל הזמן , כל פעם , משום מקום לשום מקום אחר ... 
.. 
. 
זה היה קשה . 
אף פעם בעצם לא הבנתי למה אני מתכננת כל כך הרבה לחופש ומרגישה ששום דבר לא מתבצע , ועם ההרגשה הזאת נכנסתי לחופש הזה . 
ציפיתי כל כך להגיע אליו .. 
. 
לצפות לעשות תוכניות כשיגיע ... 
.. 
. 
וכשהוא הגיע , התנפצה לי בועת מתח . 
לא היה לי כוח לכל התכנונים האלה , רציתי רק לנשום קצת , לאפשר לספרים לנוח בארון ולי לחזור להיות מי שהייתי , הרבה מאושרת ויותר אופטימית . 
לאסוף את עצמי פיסה אחר פיסה , ליפול כל הזמן , להרגיש את תחושת הבדידות המרירה שהרגשתי לכל אורך החופש , להפוך למרירה כזאת בעצמי . 
בתהליך של התעצמות גיליתי שנפלתי כל כך הרבה רק כדי שעכשיו אוכל להיות יותר בטוחה בעצמי לקראת השנה הזאת .. 
. 
לדעת שעברתי את כל זה לפני שאני נכנסת לשנה . 
וזאת הייתה החופשה שלי , החודשיים השלמים שלי עם עצמי , בודדה , כואבת , ועכשיו גם מאושרת . 
אני מפסיקה בזה הרגע להתעסק בטפל , להתלונן על מר גורלי שאני צריכה לחזור ללימודים . 
אני חוזרת כי אין לי ברירה , אני חוזרת כי אני צריכה לחזור , עכשיו .. 
. 
אני חוזרת . 
אני אעשה את כל המאמצים שלי ואנצל את כל המשאבים שלי ואת כל האנרגיות שיש בי כדי להצליח . 
נעזוב את הציונים , נעזוב מורות , כדי להצליח מבחינתי . 
אם אני אאבד את הראש סימן שזה מתבקש , וכשאטה בשאלת מבחן זה רק כדי שאדע להבא את התשובה . 
אז אני אפיק את כל הטוב מכל השנה הזאת , וארשה לעצמי ללמוד מכל דבר , אפילו ממתמטיקה ומהמגמה המוזרה שבחרתי להיות בה שלא בצדק . 
להפסיק להגיד שאני לא אוהבת משהו , ולהתחיל לנסות למצוא בו אהבה שאני יכולה להתחבר אליה . 
אני אחליט לנצל וללמוד ולהתנסות במקום להתלונן ולשקוע , וזאת תהיה השנה המסובכת ביותר שאני מתכננת לי , אבל כמה דברים טובים אני רואה אי שם באופק .. 
. 
אחח , כמה . 
אז הנה אני באה , זקוקה לקצת לני רביץ , וקצת אופטימיות . 
הרבה אימונים קשים , לקיחת אחראיות , ניצול הרגע , להפסיק עם תירוצי ה'אין לי זמן ' , לעשות סדרי עדיפויות , ולנצור כל רגע ורגע . 
ועכשיו כשיש מצלמה , זה יהיה התענוג הגדול ביותר שאתקל בו . 
אז אני בוחרת להסתכל על כל זה אחרת , ולאחל לכם\ן את השנה הטובה ביותר , והמספקת ביותר . 
תיכנסו אליה בצורה לארג'ית ביותר , ותשאירו את החופש מאחוריכם\ן . 
מאחלת שנת לימודים מאושרת ומעצימה . 
הנה , חודש חדש . 
הנה אני באה . 
מזל טוב אבא , להולדת ה - 54 . 
אתה הגדול מכולם . 
