אפילו אין שאלון שבועי מעודכן , מה קרה לעזעזל , לפני כמה חודשים היה כתוב לא לשלוח שאלונים כי יש מספיק , עכשיו ישרא - בלוג לא עומד בהבטחותיו , וסתם משעמם . 
מרצה : גברים נמשכים לחזה גדול כי זה מסמל פריון אני : טפר את מספיק פוריה בשבילי . 
היום הייתי בעוד אחד מימי העיון באוניברסיטה , שהם די נחמדים . 
במקום ללמוד עד 3 היינו עד וחצי באוניברסיטה , יש 2 הרצאות , תמיד קפיטריה עם טוסטים טעימים , וכיף כיפאק כזה . 
אתמול נכנסה רכזת מחוננים מסויימת שבואו נקרא לה נניח נעמי כעך , והמבין יבין . 
היא אמרה לנו שיהיו לנו 2 הרצאות , אחת על אבולוציה ואחת על מוטציות . 
זה לא שההרצאות לא היו טובות , הן היו די נחמדות כפי שתראו בהמשך , אממה , הם היו על ממשקים מוחיים ועל פסיכולוגיה אבולוציונית . 
או שכעך ממש טיפשה , או שהיא שקרנית , או שגם וגם , מכל מקום לא אציין את השם האמיתי שלה מפאת הפחד שכל ועודת דברת קוראת בזה הרגע את הבלוג שלי . 
ההרצאה הראושנה הייתה כאמור על ממשקים מוחיים , שזה בעצם כמו מה שיש במטריקס , שליחת אותות חשמליים למוח שיוצרים עולם שונה , רק שכמציאות אתה לא נלחם בסוכנים ששמם סמית' אלא יותר בכיוון של לשפר את השמיעה שלך , לגרום לעיוורים לראות , או להקליד בעזרת המוח בלבד , שזה די מגניב אבל איטי . 
הוא גם הסביר על המכשיר העצום הזה שעושה לך צילו םשל הגוף רק יותר טוב , וזה בעצם מגנט ענק . 
ו אתם יודעים , המכשיר הזה שבן אדם שוכב עליו וזה ממפה לו את הגוף והמוח . 
אז זהו , זה מגנט ענק , וגם חזק פי כמה ממגנט רגיל . 
המרצה אמר שלא מומלץ ללבוש גורמטים כשאתה עובר בדיקה כזאת . 
כשהוא שאל לאיזה אנשים לא כדאי לעשות בדיקה כזאת עניתי " ערסים " , הוא התכוון לאנשים עם קוצבי לב , זה אותו דבר . 
הפסקה בקפיטריה . 
יש אנשים בכיתה שהולכים למקדונלדס בהפסקה , למה לעזעזל כשיש לך קפיטריה ללכת למקדונלדס ? 
למקדונלדס אני גם יכול לצאת מתי שבא לי , אבל לקפיטריה של האוניברסיטה ? 
איפה עוד אוכל להשיג כאלה טוסטים מופלאים ? 
מסתבר ששיפצו את הקפיטריה ועכשיו היה שם גם פסטה בר , די ריחמתי על האדם שעשה את הפסטו תהיה צרפתי וונאבי [ אפילו היה לו כובע צרפתי אוונגארד כזה ] אבל הוא היה בעצם רוסי , והדוכן שלו שול הסטוסטים היה באותו מקום והוא היה בטוח שכולם באו אליו וכולם רצו טוסט מצ'וקמק . 
אבל דמת , אני לא אשלם 19.90 לפסטה , כשנאי יכול לשלם 10 לטוסט . 
חזרתי שבע יותר להרצאה השניה על פסיכולוגיה אבולוציונית , בהרצאה זו היינו רוב הכיתה עסוקים בלהפריך את כל תאוריית הפסיכולוגיה האבולוציונית , המרצה אמרה שזה נושא מעניין , גם הנאציזם מעניין , זה לא אומר שזה נכון . 
מבחן בתקשורת יום חמישי מבחן בהסטוריה יום שיש יום רביעי הבא מתמטיקה , אני מוכרח לשפר הציון , פשוט מוכרח . 
שישבת שני אצלי , ה 1.1 אגב זה גם יום ההולדת של אמא שלי . 
ברקע : שלום גד - כביסה . 
אה כן הוא מופיע מחר בבארבי , אבל אני מוכרח ללמוד , אין מה לעשות , נקווה שיצא בוטלג עסיסי . 
[ עם המזל שלי אחד מחברי ועדת דברת הוא מראשי האמנה העולמית על זכויות יוצרים ] על סוף העולם .. 
. 
אמא לב אטום ... 
.. 
. 
בכל אופן ! 
אני חשוב שהרבה מהדברים שהלכו במחנה הנהגות הפריעו לי עד כדי כך שבלילה חלמתי שכל זה קורה שוב , פחות או יותר באותה צורה , עם אותם אנשים , וזה היה ממש מוזר לקום , כי זה לא היה חלום , זה היה כאיל ואני עובר שוב את המחנה . 
שלא לדבר על החלום שקראתי בעקבות " מען לא ידוע " שאיכשהו בחלום הפך לגרסאת נל"נ סיוטית במיוחד . 
ברקע : דני סנדרסון ומזי כהן - חיים שקטים . 
אני רוצה לחיות חיים שקטים . 
בפנסיון שכוח הסלע רם ברוח אפשר שנים לישון עד שנקום ויש לי מחר מבחן בתנ"ך ולא התחלית אפילו להתכונן . 
נו מילא זה ה 5 יח"ל , נקרא את המאמרים בלילה . 
אני רק רוצה להתחיל בהערות רציניות : הפרידות הכי עצובות מהחברה שלך שגרה בצפון הן הפרידות חסרות כל אינטימיות כשתאה מוקף באירגון שלם שנותן לך כאפות . 
כמו כן לאנשים יש בעיה לדבר אל אנשים - מחנה הנהגות - מקום בו כל בעלי התפקידי םהחדשים בסניפים עוברים הכשרה , חפיפות מבעלי התפקידים במישור הארצי , פוגשים עמיתים לעבדה ועושים חיים . 
אבל בפעם הבאה שאתם נכנסים לסדנא שלכם במחנה הנהגות , כדאי שתישמו לב שלא נכנסם למחנה של אזור הדימדומים מואה הא הא הא הא הא הא הא הא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
[ טו דו דו דו דו דו טו דו דו דו ] הגענו למחנה , סניף גבעתיים . 
למעשה הביטוי " הגענו למחנה " לא יהיה מן המניין כך הגענו למחנה : לקחנו קו 641 , קנינו כרטיסיה , הכל דפק . 
הגענו למקום בו היינו אמורים לרדת , התקשרתי לסאלי הרכזת הארצית , היא אמרה לא לזוז ושהיא באה . 
לא זזנו מקץ 20 דקות חשנו כי משהו פה לא בסדר , מסתבר שסאלי במקו םאחר ואנחנו במקום אחר , משהו פה לא בסדר . 
התחלנו ללכת , ירד גשם , היינו 5 אנשי םעם 2 מטריות , ו 29088378658392563289 שקיות עמוסות בגדים ושלל דברים של נטע למחנה הנהגות . 
כאב לכולנו , בשלב מסויםי ראיתי שלט " לשלוותא מרכז לבריאות הנפש " . 
בשלב זה הייתי בטוח שלקיתי סופית בשיגעון . 
סוף סוף הגענו , מעולם לא שמחתי כ"כ לראות פנימייה . 
המחנה היה בפנימיית כפר הנוער ע"ש מוסינזון , בפנימיה זו יש עולים חדשים רבים , בעיקר ממדינות חבר העמים שלעבר ומאתיופיה , על כן המקום היה עמוס לרוב בבני מיעוטים אלה . 
פרקנו חפצינו בחדרים , סדנא ראשונה , ויאללה ארוחת ערב . 
בארוחה היינו לא רק נוער לנוער אלא גם כל בני המיעוטים . 
הם עשו קידוש לשבת . 
בקידוש זה עלו כל העולם ואמרו דבר כזה : " אני יורי מטג'קיסטן פושטמניקהרשמנקי יורי פרהפטה נורממיטוני כיכקיגדי טג'יקיסטנונונונו " דהיינו את המשפט בעברית ואת המשפט בשפת מקומם . 
ואז הם התחילו לשיר . 
הם התחילו באיזה שיר שנשמע כמו שיר שואה , מה שגרם לכל השולחנות של נוער לנוער לנסות לכבוש את צחוקם , אני שמתי את הסכין בתוך הפה שלי כדי שאם אצחק פשוט איחתך , החזקתי לעצמי הברך , התסכלתי אל תוך הקערה , תוך כדי זה שאני מנסה לתהעלם מהעובדה ש 5 רוסיות עם קול מצחיק שרות " עולה עולה " . 
עברנו את זה , התחלנו בארוח תערב כשלפתע באה רוסיה לנקות השולחן , מה שהביא להערה של נדב " מכינים אותם כאן לחיים האמיתיים " . 
לאחר הארוחה הלכנו אל עבר הסדנא השניה . 
לאחר זאת הייתה ישיבת הנהג"א , זאת מאחר שאני יו"ר וההנהג " א[הנהגה ארצית ] מורכבת מהיו"רים והנשיאות הארצית . 
סבבה , חיים נבחר לדובר ארצי , צח לנשיא אזור צפון . 
יש לציין שלאורך כל הישיבה הדוברים והפ"חים נכנסו והפריעו שוב ושוב מה שדי עיצבן את כולנו . 
ואז לקראת הסוף הם שוב נכנסו ואני צעקתי לכו גויים ל[בשלב זה או ליתר דיוק בשניה זו הסתכלתי : אוי שיט , אלה לא אנשים מנוער לנוער , אלה בנות פקאצות ממש כבדות מהפנימיה , שיט הן יחשבו שירדתי עליהן שיט אני חייב לעצור אבל זה מאוחר מידי לעזעזל שיט לאאאאאא ] כו " בשלב זה הבינו כולם לאיזה ברוך הם נכנסו " [ כוורת - סיפור הארון ] או או " בונא מה הוא חשוב שהוא צעוק עלינו גויים בונא מה נראה ל ושהוא עושה בונאאאא " יצאתי להתנצל , הן לא רצו להקשיב . 
נדב הציל את כולנו ממכות [ הוא יצא מסדנאת מבקרים ] כששכנע את הפקאצו תשאני סתם אדיוט מפגר עם הומור מפגר . 
ואז אלוהים כעס עלי . 
מכירים את אחד מהחזונות האפוקליפטיים האלה שהמשיים יעלו באש הגיהנום וכולנו נישרף למוות ? 
אז זהו , שכשיצאנו מישיבת ההנהג"א נדהמנו לגלות - השמיים אדומים . 
באמת , הם פשוט היו אדומים , חיים רץ לסאלי והלשין עלי " סאאאאאלייייי אלוהים כועס על דווווווווור " ברקע נשמעו טראנסים רוסיים , כנראה שבאמת God is a D.J החלטנו שכולנו עומדים למו תוהיה סבבה . 
לאחר מכן היה ערב שהפ"חים עשו בנושא " אמא רוסיה " הקבוצה שלי " קטרינה " זכתה , בעיקר בזכות תיאטרון האצבעות המקצועי שהקמתי , שסיפר כיצד הבורשט נגמר . 
ואז התסבר שמישהי חושבת שנאי מרושע . 
סיפור " הגויים " התשפט ברחבי המחנה , יש לציין שלא היה דמבור בשמועה שיצאה מכלל שליטה , דווקא סיפרו במדוייק מה שקרה וכולם היו נורא משועשעים מהעניין , ממש כמוני . 
חוץ ממישהי אחת שחשבה שכנראה אמרתי את זה בכוונה , ושכל הרוסים הוכלים להרביץ לנו . 
היא שחבה שבאמת הבאתי חורבן על כולנו , ניסיתי לדבר איתה אבל היא פשוט צרחה עלי בפנים שלא אכפת לי , מעניין . 
הרגיעו אותי ואמרו לי שהיא די קוקו . 
כנראה שזה נכון כי יום למחר , כלומר היום היא הייתה מאד חברותית כלפי , הצטלמה איתי , והייתה מאד סבבה איתי , די מפחיד ללא ספק . 
הלכנו לישון סופית ב 2 , כשאנו נועלים הדלת מפחדש תאיופים יחדרו לדחר באמצע הלילה ונרגיש דברים קשים בישבננו . 
אגב היה כיף אידר להשתין םש , כי על הדלק מצד אחד היה כתוב " מוות לערבים " והמצד הנשי " כהנא צדק " , אין משהו יותר כיפי לראות מ " כהנא צדק " בזמן שאתה משתין . 
אה כן נזכרתי מה שכחתי , בארוחת ערב ביום הראשון מיטב אנשי המשלחת שלי באו ושרו את " הבירכה " שכולנו שרנו 50 פעמי םבמהלך היותנו בארה"ב לפני שאלכנו זה הפריע להרבה אנשים , אני לא שרתי . 
אני יודע שחברי המשלחת לא שרו את זה במתוך רשע או תחושת עליונות שהם יותר טובים מאחרים [ לפחות , אני מקווה ... 
.. 
. 
: P ] . 
הם שרו את זה כי זאת הרגשה ממש מגניבה , אני יכול להגיד שגם אני ממש רציתי בהתחלה לשיר את זה , כי אתה זנכר בחודש שהיה , וזה נורא מגניב לעשות את זה שוב עם המשלחת וסה"כ זה פשוט כיף . 
הבעיה היא שזה מפריע להרבה אנשים . 
הם תופסים תא זה כהתנשאות . 
חבל שאף אחד לא אומר כלום לאף אחד . 
אולי בקיץ הבא תבינו [ מופע הארנבות של ד"ר קספר ] ביום השני הכל עבר דווקא כמו שצריך , היה נחמד , אין אפילו הרבה מה לספר , בערב שוב השמיים נעשו קצת אדומים , כנראה שאני השטן . 
היו עוד המוןהמון שטויות שעשיתי , ושעשיתי עם עוד אנשים . 
אבל מה זה משנה : P תנ"ך ? 
ברקע : רמי פורטיס ושלומי שבן - ניצוצות עידכון עריכה : חברי נל"נ בטח שמו לב שלא סיפרתי על התוכי המת . 
טוב אז הנה נזכרתי : לסדנאת פ"ח היה תוכי , במהלך הסדנא הוא פשוט מת . 
אני וחיים עישנו בהתחהל את המערכון של התוכי המת ממונטי פייטון , וכשנטע השמאלנית ההיפית המוצצת לערפאת כוסעלהאמאשלצחשורני לקחה אותו , השתמשנו בווקי טוקי ... 
.. 
. 
: P בסופו של דבר חיים עשה קבורה יהודית לתוכי וכולנו עלינו לרגל והשתטחנו על קברו . 
קראתי לו הומו . 
ברקע 2 : שמוליק קראוס - שיר השמש 
