התחלתי לשמוע רפי גינת . 
כן , רפי גינת . 
מוסיקה שהורדתי לאחרונה : פרמיירה [ הרכב רוק מתקדם כזה עם מזי כהן משנות ה 70 ] , אבע על ארבע [ סופר גרופ מגניבה מ 99 ] , כמעט סיימתי להוריד את כל ההופעה של רמי פורטיס ושלומי שבן . 
וכמובן רפי גינת , עם אלבום הקאברים שלו , שהוא דווקא ממש מאגניב ! 
חברי משלחת יקרים - התדעו איזה שיר יש שם ? 
sixteen tons אה הא ! 
אם יום אחד חברות התקליטים יעלו עלי אני אהיה חייב הרבה כסף , אולי אני אמכור את הבלוג . 
ברקע : נו .... 
... 
.. 
. 
רפי גינת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
: P סוף סוף יריב חבוט עלה על זה שהפרו שלי נגמר לפני שבוע , בדיוק שקלתי להתלונן על זה שממשיך להיות לי פרו למרות שלא מגיע לי ! 
מה זה הביזיון הזה ? 
! 
אמש אני ישוב לי להנאתי על הלפטופ כשאבא מרים אותי : " קום " " הא ? 
" " הולכים " " לאן ? 
" " לחלק מכתבים " תהיתי שמא אני ואבא ביום סהרורי אחד כששנינו שיכורים החלטנו להתנדב לטובת רשות הדואר אך עד מהרה הבנתי - לאמא נכנס ג'וק בראש שלכל מי שהגיע לבר מצווה של אחי צריך לשלוח מכתב תודה . 
אז את כל הקרובים שגרים מחוץ לרדיוס ר"ג - גבעתיים שלחנו בדואר . 
אבל כמובן שכל מיש גר בר"ג - גבעתיים אני ואבא נסענו אליו , אבא עוצר ליד הבית , אני שם מכתב בתיבת הדואר של המשפחה , ממשיכים הלאה . 
אתחיל דווקא מהסיכום הכללי של המסע - כל המשפחה שלי גרה בבניינים מסריחים . 
מדובר בבניינים הממש ממש ישנים האלה , שחצי משמות המשפחה לר רשומים עליהם , והחצי השני כתוב בעיפרון , כשעל המשפחה הקודמת שגרה בדירה יש מחיקת טיפקס , או שבכלל אין מחיקה ואתה צריך לנחש איזה משפחה גרה שם בשלב זה . 
אחד מהכתבים יועד לדוד של אמא שלי [ והאח של סבא סלים ] - מנשה , ואישתו כרמלה . 
לא הבנתי למה אנחנו שולחים להם מכתב תודה לחולירות , הם בכלל לא באו לבר מצווה , נסתרות הן דרכי האל , ייתכן שזה היה בגלל שאמא רצתה לשלוח דרכם גם את מכתב התודה לבת שלהם - טלי , ובלעלה בני , שכן הגיעו [ למי שמכיר את הסיפור , כן זה הבני הזה ] . 
עצרנו ליד המבנה ואבא אמר לי - זה לא בבניין הזה , תפנה שם שמאלה ותלך לכניסה ששם . 
התברר שהמונח " לפנות שמאלה " משמעותו לעלות בגרם מדרגות מסתורי , כשהשעה 8 וחצי בערב , אין שום מקור אור מסביבי וזאת הליכה של חצי דקה במקום אפל , עם הרבה צמחייה כשמכל מקום יצורים יכולים לקפוץ עליך . 
עמדתי עם הפלאפון צמוד אלי , כשהאצבע שלי מוכנה על הסיפרה 3 , שזה החיוג המהיר לאבא . 
המבצע עבר ללא התקפות מיותרות , למעט חתול שהערתי . 
אחת המשפחות הייתה משפחת לב , הגענו לבניין ונדהמתי - בניין גבוה , לבן , מפואר , חדש , יצאית וראיתי את תיבות הדואר , השם של כל משפחה חרוט ככה בפונט של כתב יד יפה כזה , מדהים , אויל בכל זאת מישהו מהמשפחה הגיע רחוק . 
אוקי משפחת לב . 
. משפחתלב ... 
.. 
. 
הי אין כאן משפחת לב . 
חזרתי לאבא , הוא התקשר לאמא , זה הבניין ליד . 
בניין קטן , עלוב , הביוב זורם על הרצפה , כמובן ששמות המשפחה רשומים בצורה מחורבנת , כיאה למשפחה שלי . 
עוד מקרה משעשע היה כשהלכנו לשים מכתב בבי תשל איזה שולה , דווקא בניין מפואר , כי היא לא מהמשפחה . 
אבא אמר לי " ליד הבניין יש בניין אחר שיעלה בך נוסטלגיה " . 
התחלתי לחשוב מה יהיה שם , אולי הגן שלי ? 
ואז גם נזכרתי שלהגיע לתיכון שלי לוקח לי 45 דקות ברגל . 
אולי בבית הישן של חברים שלנו ? 
הו , היום הם גרים בסביון . 
אולי במכולת הישנה שאליה נהגנו ללכת ? 
הו , היום אנחנו הולכים לקניות ב " חצי חינם " בפ"ת . 
התחלתי להרהר איך פעם כל הדברים שהלכתי אליהם היו ברדיוס ממש קרוב לבית שלי אבל לא יכולתי ללכת אליהם לבד , כי הייתי קטן . 
וכעת אני יכול , אבל הכל רחוק , התחלתי להרהר איך כל המבנים הולכים ונעשים רחוקים ממני . 
בסופו של דבר המבנה היה משרד הפנים . 
הנוסטלגיה הייתה שלפני המשלחת איבדתי את הדרכון ביום שהלכתי לראיון לקבלת ויזה בשגרירות . 
הוצאית דרכון נורא מהר בלחץ . 
אבא יודע להרוס רגעים יפים , מה הנוסטלגיה המחורבנת בדבר הזה ? 
! 
זה היה אחד הימים המלחיצים ביותר בחיי . 
אני מוכרח למצוא הסעות למחנה הנהוגת , יש לי כמה תוכניות אבל לא בטוח שאחת מהן תעבוד . 
מונית גדולה עם 10 מקומות [ אנחנו 5 ] עולה 300 ש"ח הלוך חזור . 
כלומר 60 ש " ח ! 
! 
! 
! 
זה מטורף . 
נחיה ונראה מה יהיה . 
: \ ברקע : ארבע על ארבע - תעצרי " הגשם מטפטף הגשם מטפטף הגשם מטפטף על הגג הגשם מטפטף הגשם מטפטף הגשם מטפטף על הגג נעשה לי חם בלב כשהגשם מטפטף הגשם מטפטף הגשם מטפטף על הגג נעשה לי חם בלב כשהגשם מטפטף הגשם מטפטף הגשם מטפטף על הגג הרוח והמים נוסעים ל - ירושלים וגם אני איתם וזה נחמד " [ השפן הנכון - הגשם מטפטף ] כמה שהשיר הזה דפוק הוא די תיאר את האקלים אליו נחתתי היום עם הכיתה - רוח , גשם , והכל בירושלים הבירה . 
המחכנת שלי אמרה להגיע ב 7 ורבע כי יוצאים ב 7 וחצי ואכן הגעתי ב 7 ורבע והבנתי ששוב דפקו את המחוננים ומן הסתם אנחנו נצא אחרונים . 
התחלנו להמר מתי נצא . 
ביל הימר על 8:15 , שירן על 8:30 , דורצ על 8:33 , ואני , גדול הפסמיסטים על 9:00 בדיוק . 
היו חסרות לי 4 דקות כדי לנצח , יצאנו ב 8:42 . לקחתי איתי כמובן דיסקמן והרי אית דבר יותר איכות' מלסוע לירושלים כשאני שומע לי אבי רוד . 
הגענו להר הרצל ! 
[ אני ונטע הסתכלנו על אכסניית בית וגן שהייתה כמה מטרים מאיתנו , ונזכרנו שהיינו בה ביומיים משלחת בירושלים , עלו בי אסוציאציות נעימות של כל המשלחת משחקת הזונה המתגלגלת בזמן שטורקים ללא חולצה יוצאים מהמעלית ] הסתבר שלמדריך שלנו קוראים לא פחות ולא יותר - רונן . 
: P אבל הוא באמת היה מדריך ממש טוב , ניכר היה עליו שהוא מחונן , הוא פתח דיונים רציניים ביותר והוא בהחלט היה מדריך מעולה . 
הוא דן בכך שהאם ערבי יכול להקרא נפגע פעולות האיבה . 
ואז הגעתי למסקנה שאם אמות במהלך שירותי הצבאי לא ארצה להיקבר ליד : ערבי , אתיופי , הומו , הומו אתיופי , חולה איידס , שתוקי , ממזר , נוצרי , דרוזי , מזרחי , מחונן [ הכי גרוע ! 
] , גרושה , שמאלן , שוב הומו [ ליתר ביטחון ! 
] , פריק , הומו , ערבי , והומו הומו . 
לאחר מכן נסענו ליד ושם . 
הידעתם איפה היינו ומה עשינו ביד ושם ? 
לא , לא היינו בחלקת חסידי אומות העולם , ולא באולם יד לילד , ולא באולם המרכזי , ולא ליד הקרון . 
היינו בקפיטריה . 
כן , כל תכלית העצירה ביד ושם הייתה לשם הפסקת אוכל והתרעננות למשך 45 דקות . 
מצאתי את זה די טראגי שהגענו ליד ושם בשביל לאכול בקפיטריה . 
אבל גם בקפיטריה גרמו לנו לחשו את תחושת הרדיפה האיומה שהיהודים עברו אנחנו : [ יושבים על הריצפה כמו פריקים היפים ודנים איזה זמרים\מורים\מנהיגים היינו עושים ] אחראי : אההה סליהחא סור לשבת על הריצפה אנחנו : סבבה [ הולכים להתיישב על כסאות שליד שולחן ] אחראית : אהה סליהח כל השולחנות פה שמורים . 
וכך חשנו כמו יהודים נרדפים , פליטים חסרי בית , וציפינו שיפתחו בעבורנו את וועידת אוויאן . 
חזרנו כשארית הפליטה לאוטבוסים ונסענו אל עבר בית המשפט . 
מי שבתכנן את בניית בית המשפט לא היו אדריכלים מקצועיים כי אם לדעתי מורים לספרות . 
כל דבר שהיה בנוי שם , כל אבן שהייתה מונחת , כל צורה של מבנה , פשוט לכל פיפס שם היה משמעות סימבולית עצומה , זה היה משהו כמו " האבנים האלה באו להדגיש את הצדק שבא מבחוץ , הצדק מתחיל מבחוץ . 
" או " צורת הפירמידה באולם זה באה להדגיש את החוד של בית המשפט " או משו כזה . 
נכנסו אף באמצע דיון על איזה נער נכה , היה משעמ םבשלב מסויים . 
יצאנו להריח את ריח הצדק בה]פסקה קצרה וחזרנו לעשות משפט מבויים , על כביש בר אילן . 
אמרתי שלפי סעיף \ ג' 320 יש חופש תנועה בכביש בר אילן ! 
בשלב זה אני הרוס מעייפות , היו שלום , אני על הלפטופ אגב .... 
... 
.. 
. 
ברקע : תמוז - ככה את רצית אותי 
