היום בעקבותה אירעוים שחלו עלי ועל הכיתה החלטתי שה 20.12 יהי לעד יום האוונגארד והוא יקרא על שם מר ביל כי הוא מר האוונגארד באשר הוא ! 
ראשית כל הסתבר כי לביל יש מטרידה מסתורית . 
המטרידה הזאת היא לא איזה פקאצה ערסית כזאת , היא דווקא מטרידה מאגניבה והיפראקטיבית , היפית כזאת , והיא פשוט עושה בביל שמות . 
ביל אף נתן לה מספר של ידידה דו מינית [ ורנאה לי גם כוסית ] שיש לו בשם אלה והיא הטרידה אף אותה . 
היום אותה מטרידה התקשרה שוב ושוב לביל והיה לי את הכבוד לשוחח איתה ! 
זה הלך משו כזה : אני : אההההההההההההההה ! 
! 
! 
מטרידה : אה ? 
אני : את עברת על סעיף 320 / ג ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
מטרידה : אני ! ! ! ! 666 אני : אז , את באה לכאן הרבה ? 
מטרידה : ממ ... ננמננמנמ .... תביא לי את ביל אני : תכריחי אותי פיטמה מרושעת ! 
מטרידה : אתה יודע איך קוראים לי ? 
אני : יש לך קול שודמה לפידי , אז אני אקרא לך פידי 2 מטרידה : קוראים לי אומצה אומצה אומצה ! 
אכן הזוי . 
בסוף היום הסתבר שזאת בכלל לא הייתה המטרידה המקורית אלא אותה אלה שהחליטה להתחזות למטרידה ! 
אז למעשה דיברתי עם מטרידה וונאבי ! 
אבל לפי מה שהבנתי מביל היא חיקתה ממש טוב את המטרידה המקורית וזה היה ממש כמו לדבר עם המטרידה המקורית . 
אז זה אוונגארד # 1 אוונגארד 2 # הלך ככה : אני וביל הולכים לנו במסדרונות בית הספר כשלפעת אנו עוברים על פני אחת הכיתות ורואים שם כושי ונכה . 
יש לציין שאחוז הכושים הונכים בבית הספר שואף לאפס , נראה לי יש איזה אתיופית אחת וגם איזה 4 ילדים םע קביים אבל נכה נכה היה שם ! 
וכושי כושי ! 
ואז גילינו שזה החדרא שבו יש לנו את ההרצאה על זהירות בדרכים . 
רגע שאני אבין , כושי ונכה יגידו לי איך להזהר בדרכים ? 
! 
נכנסו להרצאה והכל התבהר - הנכה הוא אכן נכה , הוא עשה תאונת אופנוע מטופשת בגיל 17 [ עלה על ערימת חול עם האופנוע שלו , התהפך , נפל , שבר צוואר ] , והכושי כך הסקנו אנו בהמשך , הוא ה " מסייע " שלו , דהיינו עבד . 
הסתבר כי אותו נכה שקראו לו רונן [ ! ! ! ! ! ! ! ] [ מיועד לחברי נלנ ] שייך לאגודת " ציירי הפה והרגל " דהיינו חבורה של נכים מהארץ ומהעולם שעקב היותם נכים הם לא יעכולים לצייר עם הידיים . 
על כן הם מציירים עם הפה או הרגל , מה שיותר נוח להם . 
יש לציין שורנן הזה יודע לצייר ממש יפה עם הפה ! 
הוא הראה לנו ציורים שלו והם מקצועיים לחלוטין , אי אפשר להאמין שהם נעשו בפה . 
למעשה רוב הקוראים פה לא מסוגלים להגיע לרמה כזאת עם היד . 
רונן אף עשה הדגמת לייב במהלכה דלת הכיתה נפתחה . 
עכשיו , תארו לעצמכם שאתם פותחים כיתה , ופתאום רואים שם נכה ומצייר עם מכחול בפה . 
אנחנו וביל חשבנו מה היינו עושים וכמעט פרצנו בצחוק , רוק דחיפת עט לפה שלי מנעה ממני לצחוק , מזל שיש לי אינסטינקטים . 
אח"כ עשינו כולנו תרגיל - ציירנו עם הפה . 
נרא שיש לי כשרון טבעי , עקב העבודה שאת רוב שנות ילדותי מכיתה ג' עד ט' העברתי בלעיסת עטים ועפרונות , כך שיצא לי לא רע בכלל , ציירתי קודם עצמי ואז רציתי לצייר את כל משלחת ILTC אך הספקתי רק את חיים ומנטה [ מה ? 
כתבתי גם שמות ! 
] . 
הכושי חילק לנו פלאיירים והלכנו . 
אוונגארד # 3 היה בשיעור ספרות בו המורה התעקשה לפתוח החלונות , לא עזר שישבתי ליד הוחלון ככה שהוילון כל הזמן עף עלי והתקיף אותי עד שהרגשתי כי אני פיראט על ספינה , במיוחד כשדורכ צועק מאחורי " אררר ! 
" . 
בזמן שהרגשתי כי סופת טורנדו עוברת עלי דיברה המורה על תחרות ביכורי יצירה , בה תלמידים קוקסינלים מבית הספר שולחים מיטב יצירותיהם לתחרות עירונית של כתיבה , ציור , מוסיקה וכ ו' ובלה . 
השנה אנסה בזה את מזלי . 
גם אורן מירון ינסה את מזלו . 
מי שקורא את הבלוג מהכיתה שלי כבר עבר את הפאנץ ' ליין בזה הרגע . 
: P במהלך השיערו אף השווצתי יכ אני לומד תקשורת , אוז אותו אורן מירון החליט להשוויץ בזה שהוא לומד ספרות קולנוע . 
אוונגארד # 4 היה בשיעור ספורט בו היינו צריכים לבצע שכיבות שמיכה על ספסל , כל אחד בתורו , ואז חשפתי קבל עם ועדה את העובדה המבישה כי אינני יודע לעשות שכיבות סמיכה . 
האמת עד כיתה ט' בכלל לא ידעתי שאני עושה תא זה לא נכון , ואז הבנתי שאני עושה את זה לא נכון , אכבל לא היה לי אכפת . 
אני FreeStyler . 
אתם מקנאים בי . 
אוונגארד # 5 סופי ואחרון היה שיעור תנ"ך בוא דיברנו על בודה על ספר ישעיהו ואף ביקשתי שהמורה תסביר שאלה שטענית שלא הבנתי אותה , כשלמעשה לא עניתי בכלל על הדף , פשוט שכחתי מקיומו , אך כדי להשמע אמין שאלתי שאלה . 
שיט , המורה לתנ"ך היא גם המחנכת . 
טוב כל הקטע האחרון בדוי לחלוטין ואממממ .... 
... 
.. 
. 
חלמתי עליו ! 
ברקע : שם טוב לוי ושלמה גרוניך - תנו אהבה . 
וואו זה שיר היפי ! 
עכשיו גם הם . 
אח"כ שואלים אותי למה אני אומר על כולם שהם סטלנים . 
אני חושש לגורל האנושות . 
ברקע : רוקפור - Flowers שמתי לב שעל הפוסט הקצר הקודם שלי היו 29 תגובות . 
נראה אתכם . 
