אז אני כותב ... 
.. 
. 
למי שלא יודע יש למשפחה לפטופ , אבא קיבל אותו מאחד מהבוסים שלו במתנה , במקום שכר , דווקא שווה . 
הלפטופ נח בבית איזה שנתיים וחצי ללא כל שימוש ממשי , מה יש לעשות בלפטופ ? 
אין בו אינטרנט ויש בו מעט מאד זיכרון ... 
.. 
. 
אבל עכשיו כשיש רשת בבית אז יש בו אינטרנט , אז אני גם יכול לגלוש באינטרנט וגם הלאזין לכל השירים שעל המחשב שלי . 
היום היה נורמלי , שוב ציון לא טוב במתמטיקה , הגיע הזמן לשבת על התחת . 
המחנכת שלי גם נתה לי את הדף הערכות [ בגלל שלא הייתי ביום הורים בגלל הבר מצווה של אחי וההכנות אליה ] . 
אין לי שם הפתעותך . 
חוץ ממתמטיקה אין לי משהו פחות מ " חיובי " [ 70 - 79 ] . 
הבאסה המוזרה האי הסטוריה שם קיבלית חיובי למרות שהגיע לי חיובי גבוה ! 
במבחן קיבלתי 82 , על העבודה היא סימנה לי הכל וי , הגעתי כמעט לכל השיעורים , תמיד הכנתי [ או העתקתי ] שיעורים , אז על מה להוריד ? 
אדבר איתה מחר אה כן , מסתבר שיום שלישי אני בביהמ"ש העליון בסיור . 
בטח רוצים לתבוע אותי על הבלוג וזה הכל תירוץ . 
ברקע : queen - the prophet song " מה אתה עושה כשאתה קם בבוקר ? 
" " שאלונים " שץ אמר שגם אני יכול [ החברים של נטאשה - שץ אומר ] ההורים שלי לא נתנו לי לצאת למסיבה של ליאור . 
לי כי הם רעים או כי עשיתי משהו רע , הם פשוט דואגים לי כי עוד קצת כואב לי הראש . 
אני לא כועס עליהם , הם דואגים לי . 
אני כועס על עצמי שכהרגלי , לא עמדתי על שלי . 
התחלתי להתמרר אל תוך עצמי שאינני עומד על שלי כמעט אף פעם , ייחלתי לכך שזה ישתנה , ואז הבנתי שזה לא ישתנה והשלמתי עם זה והחלק שרצה לעמוד על שלו לא עמד על שלו . 
היום הייתה לי שיחת איסיקיו מעניית עם רשף מסניף פ"ת . 
זאת הייתה שיחה שהתחילה משיחה על העצרת ואיכשהו הגיעה לשיחה על המשלחת שלו . 
נדהמתי לראות שהוא חושב בדיוק מה שאני חושב , אפילו בצורה בוטה יותר . 
אחרי שמשלחת ILTC 2003 [ שזאת המשלחת שנה לפני , המשלחת של רשף ] חזרה , הם היו נפוחים . 
עד כמה נפוחים ? 
ניתן לתאר זאת כך : אם הנפיחות המופשטת שלהם הייתה נפיחות ממשית הם היו חבורת בלוני הליום בגודל של יוקוזונה . 
הרבה מהם היו בטוחי םשהם הכי טובים בעולם , שהם האנשים הכי טובים בנוער לנוער , שהם הולכים להוציא את כולנו מהבוץ , שהם הטופ שבטופ . 
אנשי נוער לנוער יודעים מה היה המצב שלנו בשנה האחרונה אך לטובת האנשים עם החיים כאן אספר . 
השנה לא קרה כלום בנוער לנוער , המצב היה חרא במישור הארצי . 
כן זה סיכום טוב של השנה האחרונה . 
לפני המיונים הארציים נורא רציתי להתקבל , אתם מוזמנים להסתכל על סוף חדוש מרץ בארכיון ולראות עד כמה רציתי להתקבל . 
אבל לאורך כל הזמן הזה זכרתי שאם לא אתקבל - זה לא אומר שאני לא טוב מאנשים אחרים שהתקבלו . 
ואם אתקבל - זה לא אומר שאני טוב מאנשים אחרים שלא התקבלו . 
אני גאה ברוב המשלחת שלי שאחרי שחזרה , הבינה שאנחנו אמנם מגניבים כי היינו עם אמריקאים חדוש , אבל לא הכי טובים בנוער לנוער . 
אחי הצעיר חזר היום ממבצע איסוף מזון של נוער לנוער והתגאה ש " סחבתי 3 ארגזים למשפחות נזקקות , זה הופך אותי לחבר סניף טוב כי אני מעורב " . 
אמרתי לו שזה לא נכון . 
אח"כ באתי והתנצלתי כלפיו חלקית : זה הופך אותו לח"ס טוב אבל לא מהסיבה שהוא ציין . 
שום ILTC שבעולם לא יעשה את מה שאח שלי עשה וזה להביא אוכל למשפחות נזקקות , שום ILTC לא יהיה יותר מועיל לקהילה מאנשים [ גם לא בנוער לנוער , נניח בקרן לתרומה לחברה ] שעוזרים למשפחות נזקקות , שום חברי משלחת של ILTC הם לא יותר טובים מסתם אנשים בחברה שעוזרים לאנשים אחרים , ויפה שעה אחת קודם אם כל האירגון יבין זאת . 
אסור שהממיינים יתיחסו לחברי המשלחת כאילו הם ה CHOSEN ONE של האירגון , כי הם לא . 
יש לחברי המשלחת כישורים מסויימים אבל הם לא הכי טובים יש בינהם טובים יש ביניהם זונות ברקע : פיוצ'רמה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
עכשיו אני יכול גם לגלוש וגם לראות טלוויזיה כשהמחשב בחדר ... 
.. 
. 
