אני : הכתבה הזאת היא מה 9.11 שזה ההפך מה 11.9 איילה : זה אומר שבתאריך הזה הערבים בנו בניינים ? 
[ הנה , הבטחתי לצטט את איילה , זה בכלל מהעצרת וזה לא קשור לפוסט הזה ] הגעתי למסקנה - בחנוכה הזה לא ישנתי כמו שצריך . 
חוץ מהיום הראשון של חנוכה לא ישנתי כמו בנאדם . 
בשישי ושבת ישנתי ביחד עם שני , אז אמנם זה היה מאד נעים אבל איכשהו תמיד קמתי מוקדם ועייף . 
יום ראשון היה את ההשלמות במתמטיקה . 
יום שני היום הע " זורי [ " עצרת " ] ויום שלישי , שזה אתמול , קמתי ב 7 ונסעתי אל עבר שני , ביחד עם גיא שעלה על הרכבת בבנימינה . 
הצגתי לגיא את סביבון הקסמים שלי . 
מהו סביבון הקסמים ? 
וובכן לבר מצווה של אחי הגיע חבר של אבא שלי ששונא לתת צ'קים ומעדיף לתת מתנות אבל הוא לא מאלה שקונים לך את " אנציקלופדיית הלפלפים לבעלי חיים " לא ! 
הוא כלי ! 
הוא קנה לאחשלי 4 מתנות פיצוציות סבבי - בבי ... 
.. 
. 
אחת המתנות הייתה סביבון . 
אבל לא סביבון של לפלפים ! 
סביבון מודרני כזה , היה עליו לחצן PLAY ולחצן MODE ויכולת לעבור בין 8 מצבים וזה יכול היה לספור מה המהירות של זה , וכמה סיבובים , ויש משחק שצריך להגיע למספר של סיבובים , ויש אפילו טבלת שיאים . 
אחד האופציות הכי מאגניבות היה שאתה שואל שאלה ומסובב הסביבון ואז הוא עונה תשובות כמו " כן בזהירות , בהחלט , לא הייתי ממליץ , בוודאי , אין לי מושג " וכו ' . הבאתי את זה ליום הנהגה והרכזת של הסניף שלי האמינה בזה היא ממש מאמינה בזה . 
אני וגיא ניסינו מספר שאלות גיא : " האם לדור ילך עם שני ? 
" [ התשובה בידך ] אני : " האם לגיא ילד עם נטע ? 
" [ כן ] אני : " האם לנטע ילך עם גיא ? 
" [ בהחלט][הסביבון הזה שונא אותי , גיא ונטע יחיזקו לעד ושני ושני תלויים בגיא ? 
! 
] גיא : " האם סאלי היא מלכת האירגון ? 
" [ בהחלט ] הגענו לצפון , שני חיכתה לי כי אני חסר כל חוש כיוון . 
בערב כששנינו הלכנו לישון היא נרדמה עלי ואני ראיתי בטלוויזיה סרט מעולה בשם " ג'נטלמנים מובחרים " . 
זה באמת היה סרט מגניב . 
קמנו בבוקר , צחצחנו שיניים וחזרנו למיטתה של שני , התחלנו לעשות מה שרוב הזוגות עושים כשהם זה עם זה כשלפתע שני שמעה קול נשי " אוי לא זאת מלוות המשלחת שלי לפולין ! 
" בשלב זה יש לציין שאמא של שני היא מורה . 
יש לציין שתיכון " אורט ביאליק " הוא התיכון הכי גדול בארץ , ולכן אמא של שני מלמדת בתיכון שבו שני עצמה לומדת , ורבות מהמורות של שני הן חברות של אמא שלה . 
אין ספק שלהתמזמז עם שני זה מלהיב כל כך כי רק בבית של שני לא רק שיש סיכוי שההורים שלה יתפסו אותנו על חם אלא גם המורים שלה . 
לאחר מכן הלכנו לישיבת ההנהגה של ביאליק שם נטע היו"רית המרושעת אמרה שאני וגיא [ שהוא חבר שלה ... 
.. 
. 
] נישאר בחוץ . 
הישיבה הייתה מאד מאד סודית ככל הנראה ואני עלול לגלות את הסודות לאוייב .... 
... 
.. 
. 
שני הייתה צריכה ללכת , גם ללמוד , גם ללוות אותי לתחנת רכבת . 
התחלנו ללכת בניחותא , מודעים לזה שיש לנו זמן כשלפתע " שיט שכחתי את המעיל בסניף שלכם ! 
! 
! 
" זעקתי לעבר השמיים [ ואל שני ] התחלנו לרוץ כששני מזעיקה את אמה היקרה שתסיע אותנו לתחנ תרכבת יען לא אאח.ר בינתיים אני הגעתי לסניף , נכנסתי עם גיא , ובזמן שלבשתי מעילי נטע אמרה לגיא " גיא בוא תהיה איתנו קר בחוץ " מיררתי בליבי על מר גורלי ורצתי אל עבר שני . 
הגעתי לרכבת בזמן נרדמתי קצת ברכבת . 
עכשיו יש לי מבצע איסוף מזון אני ממש עייף וממש לא רוצה לקבל חזרה את המבחן במתמטיקה . 
ברקע : יוני בלוך - נפוליאון נראה לי מאז ששני חברה שלי לא שמעתי את השיר הזה : ) אוי כמה ששמעתי אותו בארה"ב ... 
.. 
. 
היה מפגש ישראבלוג : P האמת נראה לי שהייתי האדם היחיד מתחת לגיל 18 ומעל ל 20,000 כניסות שלא היה במפגש .... 
... 
.. 
. 
אבל הייתה " עצרת " של נוער לנוער שאירגנתי ! 
למעשה זה היה יום של עזרה לזולת איזורי . 
עלינו אני שירי שני ודורכ על קו 82 לפ"ת . 
הפתעה ! 
הנהג רוצה שנשלם על השקית מלאה הפחיות . 
איזה יופי שילמנו . 
אנחנו עוד נברר עם מודיעין דן האם מותר לו לעשו תזאת , על אף שהאינספקטור שבדיוק עלה אמר שזה חוקי אינספקטור חכם אינספקטור פיקח מצדיק את הטוב ומגנה את הרע . 
הגענו לשנידיר , שם הגיעו מהון יהדוניקים . 
קרן מחולון : וואו כמה חניכים יש ליהוד ! 
גם אני רוצה 20 חניכים ! 
אני : תאמיני לי שאת לא רוצה 20 יהודניקים בסניף שלך . 
הבולנו ע"י שלומי הפתח תקוואי לגן . 
שלומי , שהוא חבר של נטליה מהרצליה גרם לה ללכת לאיבוד בדרך מהבצפר שלה לבית שלה , שהיא מכירה ככף ידה . 
אי לכך חששתי שבדרך ששלומי יוביל אותנו נראה שלדים של אנשים שגם אותם שלומי הוביל פעם ואכן , שלומי עשה סמטוחה . 
אבל בסוף הגענו לגן ! 
שם העברתי 3 פעולות , ובסוף כאב לי הגרון מצריחות אכלתי פיצה , שתיתי מים והרגשתי יותר טוב קדימה ! 
לשכונת מצוקה ! 
הגענו לשכונת המצוקה , שוב מובלים ע"י שלומי , שם פהגענו למרכז , שיה מרכז דל תקציב כזה שנוהל ע"י אדם בן 50 ומשו נראה לי . 
עשינו הפנינג לילדים עניים ! 
הדוכן של גבעתיים היה הכנת כדורי שוקולד . 
זה היה כואב תבינו , מרוב התעסוקתי עם ביסקוויטים , קקאו , וחלב ושות' הידיים שלי היו מאאאד מלוכלכות ואז גרד לי בתחת . 
הידיים שלי היו מרוחות בקקאו חום והייתי צריך לגרד בתחת . 
תעשו את החשבון לבד מה היה יוצא [ " אהה זה לא מה שאתם חושבים ! 
] ליקקתי הרבה וגירדתי בזהירות עם האגודל שלי . 
אין מנוחה לרשעים . 
יש לציין שלאחר העצרתהייתי אמו סלעו שלני אבל הגעתי למסקנה שעד שהכל ייגמר , ועד שאגיע לתחנת רכבת , ועד שהרכבת תגיע השעה תהיה מאאאאאאאאד מאוחרת אז התקשרתי לשני ואמרתי לה שאגיע מחר זה ביאס אותה והרגשתי אשם , אז חשבתי שלכל הרוחו תאני אגיע היום ! 
ואז שני אמרה שמה שחשוב זה שיהיה לי נוח ואז כמובן שנתקעתי בסוף החלטתי לבוא אליה מחר כאמור , לפחות היא תהיה גם פנויה ביום רביעי אלוהים יודע כמה הילדה הזאת מדהימה : ) אה מרב גם נתנה לי כלמני דפים ובין השאר היו שם פלאיירים לחברי ההנהגה לסדנאות שלהם במחנה הנהגות אין פלאייר למבקרים nur בערב היה מעגל ידידות עם שירים מאגניבים [ אני ברחתי את " כולם אומרים " של שלומי שבן והקדשתי לשני כשכולם עושים " אווווו " ואני צועק " זה שיר על מישהי שבוגדת בחבר שלה כל הזמן ! 
" ] אבא בסוף איכשוה יכל להקפיץ אותי בחזרה הביתה חזרתי , אני פה מחר נוסע שני על הבוקר [ או בשפתי : אללה בוקר ! 
] שמתי לב שבחנוכה הזה לא יצא לי להתעורר בשעות חביבות כמו 11 נניח . 
ברקע : George Harrison - Beware of darkness אבל המנוי פרו שלי הי האמור להיגמר ב 11.12.04 היום ה 13.12.04 ואני יכול לעשות את זה : ולראות סטטיסטיקות ומנויים בקיצור הפרו לא נגמר ! 
הידד לתקלות טכניות בישרא : P אללה עצרת . 
ברקע : Queen - god save the queen 
