" בן המלך מאוהב בנסיכה עם שערות זהב " [ בן המלך - משינה . 
נוגן בבר מצווה של אחי ] לאחר ציפייה מורטת עצבים סוף סוף שני הגיעה אלי , עד שהיחא הגיעה דיברתי עם חיים והכנתי את הברכה לאחי לקראת הבר מצווה . 
שני הגיעה , האם עלי לכתוב שוב ושוב עד כמה היה נהדר ? 
3 ימים עם שני זה כיף : ) אז הבה נדלק לחוויה המרכזית של הסופשבוע הזה : הבר מצווה של אחי היקר נוי . 
בר מצווה בתזונה ! 
היה מצחייייייייייייייייייק בהתחלה כמובן הייתי מאד מתוח , הגיעו כמעט 200 עיראקים , שני שימשה כאוזן קשבת והצגתי אותה בפני ליאור ידידתי הכוסית . 
שמתי לב לפתע לעובדה נהדרת : אנשים לא יודעים מי אני . 
יש כאן אנשים שלא ראו אותי שנה וקצת , בשנה הזאתה שיער שלי ארך , יש לי משקפיים שונים , השיער שלי אסוף בקוקו ! 
וככה התמקתי באלגנטיות מהבנות דודות הפרחות של אמא . 
סעיף מיוחד שאני מעוניין להקדיש זה המוסיקה : שלחתי לפני כמה ימים לדי ג'יי איזה שירי םאני רוצה מסתבר שהוא צייתן : P אני גאה להכריז שמבחינה מוסיקאלית זאת הייתה הבר מצווה הכי הכי טובה שאי פעם הייתי בה , וכנראה גם אי פעם אהיה בה , כנראה בגלל שאני תכננית את רוב המוסיקה : P כמו כן היה זמרת , שהיא אישתו של חבר של אבא , והיה גם קלידן , והם שרו ה - מ - ו - ן ביטלס ! 
דיברתי איתה , היא קראה לי " פריק של ביטלס " ואמרה לי שיש לה תמונה עם פול מקרטני .... 
... 
.. 
. 
היא ובעלה גם קנו לאחי את ריבולבר [ ! 
] ואת סרגנ ' ט פפר , שמאחר שיש לנו כבר מחר אלך להחליף את זה , או במגי'קל מיסטרי טור או באבי רוד . 
אז הייתה מוסיקה אדירה ! 
היה את " השכן " , " בן המלך " , " נפלת חזק " , " גוליית " , " היא כ"כ יפה " , " ובינהם " , תפסיק לכוון אלי " , ועוד המוןהמון שירים ממש ממש טובים ! 
זאת בצירוף לשירי הביטלס שהזמרת שרה . 
אוי היה טוב : ) כמו כן לא עוד בר מצוות שבהם הכל קקי , הפעם היו הפעלות לילדים ונוער , ועוד איזה ! 
היה שולחן ביליארד , שולחן הוקי אוויר , שולחן כדורגל , דוכן של קעקועי חינה , והשוס - דוכן של שעווה חמה . 
כלומר , אתה מכניס את היד שלך למי קרח , ואז למים חמים , ואז אתה צורח מכאבים , אוז מכניס את היד למים קרים והיד נעשית כחולה , ואז שוב מים רותחין , ושוב קרים ובזמן שאתה חוטף איידס משינויי הטמפרטורות יש שעווה שמתקשה על ידך , הרעין הוא שאתה מוציא לאט לאט את היד מהשעווה ויש לך פסל שעווה של כף ידך . 
במציאות אם יש לך יד כמו שלי אתה מוציא באלגטיות את היד , והשעווה נשברת , והמפעיל מעצב הכל מחדש והיד שלי נראית כאילו אני עובד בכור בדימונה . 
קריפי . 
אה כן היה אוכל טוב : P [ לעזעזל היה ביליארד ! 
ביליארד ! 
] חבר של אבא שלי גם הביא לאחי 4 מתנו תממש מגניבות במקום צ'ק - הוא הביא לו משחק " סופר טקטיקו " [ שבדיוק סיימתי לשחק עכשיו עם אחי וקרעתי אותו ] , אריזה כזתא של משקפת מצפן ופנס , פזל תלת מימדי לש כדור הארץ [ ממש מגניב ! 
] והשוס - סביבון אלקטרוני כזה עם כלמיני משחקים אדירים כאלה של כמה סיבובים זה עושה ואיזה מהירות ובלה בלה בלה שמיטפוט פטפוט . 
ליאור גם קנתה לי במתנה קוקיות : P שני הגיעה למסקנה שמבין כל המשפחה היא אוהבת הכי הרבה את סשה . 
סשה הוא הבעל של בת דוד של אמא שלי , הוא רוסי כמובן ואינו קשור כלל למשפחה , אולי בגלל זה שני הוקסמה ממנו . 
היום היה כיף עם שני : ) ו " עצרת " של נוער לנוער ביום שני , וטוב לי : ) ועכשיו - לימודים אינטנסיביים של תעבורה עד לאישון הליל . 
ברקע : דני סנדרסון - זה לא מה שהזמנתי . 
היום בערב התרחשה לה מסיבת החנוכה של בית הספר . 
ידעתי בדיוק למה לצפות : שתיה בחינם , סופגניות תוצרת עזה אבל בחינם , ערסים , פקאצות , מעט אנשים מאגניבים והרבה מוסיקה שהיא קקי . 
אבל באתי בכל זאת , הגעתי אל ביתו של ביל , ואז הופיע ביל 2 , ושי , ויצאנו לדרך ! 
הגענו , היה בלאגנים . 
בכניסה פגשנו את נעמה , שהיא פריקית גות'ית פקאצה שלומדת איתי תקשורת , ואמרה שמי שנכנס לא נותנים לצאת . 
גיחכנו עליה , נכנסנו , וגילינו שמי שנכנס לא נותנים לו לצאת . 
מסתבר שבאולמי רסיטל החליטו - למה לא ? 
בזמן שאנו עושים אירוע לבית ספר תיכון נעשה בקומה למעלה חתונה ! 
אז בגלל שאנשים ירדו לא יכולנו לצאת , לעשות פיפי נניח . 
היה גם משעשע לפגוש הרבה מורים , חלקם היו אף יותר מאגניבים מאיתנו ורקדו . 
היה כמובן " את אותי שופטת " בגרסאת טראנס אללה בלאגנים קרחנות אחים שלי . 
היו עוד המון שירים טפשיים שהייתי מפרט עליהם אלמלא המקרה המשעשע / טראגי שקרה . 
ראשית כל אמא של ביל הייתה שם כי היא בוועדת הורים . 
כעת , לביל יש אחות מאגניבה שקטנה ממנו בשנה , אף היא לומדת בתיכוננו הקט , היא אפילו קוזינה לא קטנה [ אללה ביל אח שלי אתה יודע שהכל מאהבה ! 
] . 
לאחות של ביל יש ידיד . 
את ידיד זה אפילו הכרתי בעבר בטיולים לש החברה להגנת הטבע . 
בא הידיד אל אחות של ביל וחבריו וחברותיו וסיפר להם שיש איש עם ברדס שחור וסכין שעוקב אחריו כבר כמה ימים והוא הגיע לכאן , כלומר למסיבה , ושלף עליו סכין . 
הוא אמר זאת גם למנהל ולרכזת השכבה שלו [ שהיא המורה שלי לאנגלית ] והם אמרו לו שהם הוא יראה אות ושיגיד להם , המנהל כמובן גם אמר שאין כאן תלמידים לא מהבית ספר , מה שכמובן בולשיט , כי אפשר להערים על השומרים בקלות . 
אבל זאת לא הנקודה , הנקודה היא שמה הסיכויים שזה אכן קרה ? 
בואו אסביר לכם . 
לאחר שהאחות של ביל סיפרה זאת לאמא שלה וכולנו התקבצנו לקבוצה אחת גדולה ומאושרת , אמא של ביל הציע לאותו בחור נרדף שיחזור הביתה . 
הוא אמר שההורים שלו בהצגה . 
עכשיו , בואו נניח שאתם באמת נרדפים ע"י איש עם ברדס שחור וסכין , סביר להניח שאם תודיעו את זה להורים שלכם הם יזרקו את ההצגה לעזעזל הלא כן ? 
בנוסף לזה כשאמא של ביל הציעה לו שוא שהיא תסיע אותו הביתה , או שאני והבילים נישאר [ עמדנו לחזור לבית ולתפוס עליה טרמפ ] ובבוא הזמן נלווה אותו לביתו [ בכל זאת נראינו חסונים למדי ... 
.. 
. 
] הוא סרב . 
איזה אדם שכל זה באמת קורה לו [ וגם טוען שההורים שלו יודעים ! 
] יחליט להשאר במסיבה ? 
! 
ישנן 2 אפשרויות : או שהילד מחפש צומי , או שהוא ראה יותר מידי באפי [ והוא אכן פריק של באפי ] וקרא יותר מידי הארי פוטר והוא פשוט מאמין שכל זה קורה לו . 
כי שמעו , ראיתי הרבה טיפוסים במסיבה הזאת , אדם בברדס שחור לא יצא לי לראות , אבל נראה לי שראיתי איזה פריק מעשן ... 
.. 
. 
חבל , דווקא רציתי ללוות את אותו בחורצ'יק הביתה ביחד עם הבילים , הייתי מרגיש כמו בבאפי כאיל ואני מגין על איזה משו מכוחות הרוע והשחור , רק הייתי צריך יתד עץ . 
ברקע : אומני ישראל מבצעים הביטלס : HERE THERE | AND EVERYWHERE שכחתי שיש רשת לש מחשבים אז גם במחשב של אמא אני יכול לשמוע מוסיקה : P מחר שני תהיה פה : ) I want her everywhere " אני מודה לאלוהים שהוא שונא ת'מחוננים , כצה בוגד בנשמה , טיפולית זה מ - ל - ח - מ - ה " [ מילים : דורצ . 
לחן : עממי ] היום הזה עבר כמוכבן מאד ארוך . 
אחרי ימים 3 של טרילוגיית רוניתירוש מרתקת יום רביעי , שהוא גם היום הכי ארוך בשבוע וגם הכי מגעיל וגם לפני החופש = = = > יום ארוך ומגעיל . 
מ.ש.ל . 
אבל ביום זה היו כמובן גם מספר נקודות אור . 
טוב הייתה רק אחת , אבל מילא . 
שיערו ספורט : עקב גשם הזלעפו תשירד עשו שיעור באולם עם כיתה י' 2 . 
כיתה של ערסים כמובן , שאלוקים הביא לייסרנו . 
אבל לאחר האורעות האפוקליפטיים האחרונים מה זה כמה ערסים בשבילנו ? 
התחלנו לצעוק " אללה ! 
" שרנו אתה שיר שנמצא כאן למעלה , וכששיחקנו נגדם כדורעף נתנו [ טוב אני נתתי באופן רנדומלי לאנשים ] כאלה צ'פחות של חזה בחזה . 
הערסים מצידם צעקו " אוווווווווו " ו " אלללה ! 
" כשעמרי עמד להגיש את הכדור הם צעקו " אללה יושב ראש ! 
" כששירן [ שהוא חובש כיפה ] עמד להגיש את הכדור הם צעקו " אללה מפד " ל ! 
" אנשים חכמים , כבר אמרתי ? 
אתמול . 
אתמול התרחש עוד מאורע אפוקליפטי בלתי נתפס . 
מדובר במת ןגילישנסקי , נער זה למד איתי מאז כיתה ג' ועד כיתה י ' , לפני שנה עבר ללמוד לתלמה בגלל שוהא מנגן על הדבר הזה שדומה - לכינור - רק - שזה - לא - כינור - כי - זה - מנגן - בתווים - יותר - נמוכים . 
אה נזכרתי , ויולה . 
בבית הספר היסודי מתן היה תלמדי מצטיין , ואף היה יו"ר מועצת התלמידים ! 
ואז מת ןעבר לתלמה ילין , גידל שיער , התחיל לשתות בירות , ונעשה ויולן קשוח ואפל . 
זאת כמובן בעוד עמרי שבבית הספר היסודי הואשם פחות או יותר בכל מחדל שקרה לבי תהספר נעשה עכשיו ליו"ר מועצת תלמידים . 
קיצר אתמול " ג'נענע " מדור המלצו תהבלוגים של נענע שמפרסם פעם בחודש אולי איזה המלצה על בלוג , המליץ על הבלוג של מתן . 
עכשיו , זוכרים מה קרה לי בתחילת השנה עם המחנכת והכל ? 
אז זהו , שעכשיו זה גם קורה לו , ככה זה כשנענע מפרסמים אותך . 
הגעתי למסקנה שאם נענע יפנו אלי אני אזכר במה שקורה למתן ובטח שאסכים . 
שירי ושני הגיעו הגיע הזמן לישיבת הנהגה ! 
ברקע : סנדרסון וחברים - בא לשכונה בחור חדש 
