הם היו : " יש לי קונדום במרק " " אבל דור המילים האלה הן חסרות כל היגיון , מפגרות , ויוצרות משפט טפשי במיוחד וחסר כל משמעות רציונאלית ! 
" אני יודע , לכן בחרתי אותן . 
קמתי בבוקר , בהתחלה הייתי עייף אבל אז נזכרתי - רוניתירוש מגיע לבית הספר ! 
הידד ! 
קמתי עולץ , לקחתי קוקיות והתחלתי לעשות לעצמי צמות קטנות ומפגרות , נראיתי כמו ילדה מאד מכוערת בכיתה ג' . 
לקחתי את קרמיט , את כובע האנרכיה , את המצלמה , ואת סיכת סרטן השד שקיבלתי בארה"ב ושמתי על חולצתי , והתכוננתי למשימה : יצאתי שועט לרחובות עם קרמיט מחמדי . 
הגעתי לכיתה , הסרתי הכובע , והתכוננתי חזק חזק לבואה של גברת מנכ " לית . 
התכוננתי כה חזק עד כי נראיתי סובל ומיוסר בינתיים תלמידים החלו לפעפע בכיתה ולטפטף כטיפות זרע על פני המים . 
אין ספק שהאדםשהכי רצה שאצלם אותו היה יעל הנה תראו כמה היא רצתה להצטלם : דורכ : " נו יעל תצטלמי ! 
" יעל : " אהההההההההההההההההההההההההההההההה ! 
" ביל וקרמיט החליטו אף הם להצטרף לחגיגת האנרכיה הקשוחה שלי , וקרמיט חבש את כובע האנריכה , בעוד ביל עושה קוקיות והנה הגיע לו דורצ , עם שרשראות ענקיות שלא היו מביישות שום ערס , בובת אצבע של פיל , ומבט של ילד מוגבל : יצאנו החוצה , ומה אנחנו רואים ? 
מכונת ניקיון עצומה חדרה לשטח בית הספר והחלה מנפנפת בעלים ללא כל סיבה ממשית ! 
[ כן , אני יודע , זה הזוי מה עושים בשביל רוניתירוש אבל למי שלא מאמין יש לי גם סרטון וידאו של זה ] או אז גילינו אנוכי , ביל ועמרי כי החליטו לןתקוע באמצע הדשא ליד הספריה דגלים ! 
לא נשארנו פראיירים וכל אחד קיבל תמונה ליד הדגלים בפוזה האהובה עליו . 
[ אני בפוזת " ניסיתי להצדיע עם קרמיט אבל אני נראה בטעות כמו קריקטורה של התפוז המכני " ] [ ביל בפוזת " אני סתם אעשה הייל כי אני ימני לאומן מאגניב " ] [ דורצ בפוזת " גו גו פאוור ריינג'רס ! 
" ] [ עמרי בפוזת " אני יו"ר מועצת תלמידים אז אסור לי לעשות שטויות אחרת המנהל ילקני " ] נראה לי שזה מספיק תמונות , יש לי עוד הרבה אמנם [ כול לסרטוני וידאו ! 
] אבל את המפגרות ביותראין ספק שהראיתי לאחר כל הטררם הזה הלכנו לאשכולהפיס שם התרחש משפט מבויים של כיתות התיאטרון שהיה נורא מפגר . 
לא אלאה אתכם בתיאור המשפט כי באמצעו סוף סוף זה קרה : הגברת רוניתירוש נכנסה ! 
כמובן שכולנו עמדנו , זה היה מעמד נורא מרגש , כמעט בכיתי , ואזגם ראיתי שראש העיר צבי בר נמצא שם ! 
גם רוניתירוש וגם צבי בר ? 
התעלפתי , שפכו עלי דלי מים ולא המאנתי שנשארתי בחיים להיות באותו רדיוס עם צבי בר ו - רוניתירוש ! 
אגב , לרוניתירוש הייתה מפליה של איזה 30 איש , כולל המנהל , ראש העיר , הסגנים , יועצים בכירים של משו , ודורכ . 
המורה לקולנוע שתיעד את כל האירוע לקח עימו באופן אישי את דורכ , יען הוא רוצה לטפח אות ובתור צלם [ בדיוק כמו שהוא רוצה שאני אהיה מפיק ] , אז דורכ התלווה אליו אישית . 
זה היה נורא משעשע לראות פמליה של אנשים מכובדים וביניהם את דורכ . 
באימאשלי . 
רציתי גם נורא לצלם את רוניתירוש אבל לפני שנכנסו לאשכול הבטריות נגמרו לי : ( עוד יומיים ליום חמישי הי הי ! 
ברקע : כלום , אני על המחשב של אמא כי אחי היקר תפס את המחשב בחדרי . 
אם הפוסט הזה נמחק אני רוצח מישו . 
מממממ ... איזה דבש טעים ... 
.. 
. 
ההכנות למחר מתחילו תבאופן קדחתני - אבא כבר אישר לי לקחת את המצלמה , יען אוכל לתעד את הכל . 
אני עושה משו פסיכודאלי בשיערי [ אני לא בטוח אם יש לי כושרים לעשות הרבה קוקיות , אבל תהיו בטוחים שאני אעשה משהו מטורף ] אני מביא את הבובת קרמיט חולצת המשלחת הבלתי רשמית [ שמי שלא ראה אותי איתה הנה הסבר קצר עליה : ציירתי את כל חברי המשלחת , לבנות שמתי גם 2 עיגולים בתור ציצים , קישטתי מקדימה ומאחורה באימרו תשפר כמו : פות;אנריכה;משלחת ILTC 2004 - כי אנחנו מפגרים , טוב רק אני;יום יבוא והחולצה הזאת תהיה שווה לתחת ; פותי ? 
; ועוד ועוד אימרות מפגרות ] בטח גם אבוא עם עוד דברי נוער לנוער ממשמפגרים שיש לי גם כובע האנרכיה יהיה . 
הרעיון הוא ליצור מצד אחד חזות מפגרת חלוטין , אבל חוקית , כלורמש בעיתוני מחרתיים לא יהיה כתוב משהו כמו : נעצר תלמיד מכיתת מחוננים באוהל שם נעצר לאחר שהלשיך דילדו על מנכ"לית משרד החינוך הגברת רונית תירוש . 
המנכ"לית בתגובה : יש להפסיק את התופעה של זריקת דילדו על צוות מערכת החינוך . זריקת הדילדואים היא כרסום יסוד הדמוקרטיה . 
יש לגנות אותה , להוקיע אותה , למגר אותה . 
התלמדים בתגובה : יהיה פות אה כן , אולי לא יהיה די ג'יי בבר מצווה של אחי [ ככה זה כשמנסים לדחוס לאולם אל גדול גם די ג'יי גם קלידן וגם זמרת ] אז אולי אני אצרוב הרבה דסיקים מאגניבים ואיכשהו אכניס לשם את המגבעות . 
ואז אוהד פישוף גם לא יהיה משחקת . 
ברקע : ברי סחרוף - בום פם . 
כן זה שיר מפגר אבל הוא כ"כ מפגר שזה מגניב " לחלל את כבוד ביאליק זה גרוע כמעט כמו לחלל את כבוד רונית תירוש " [ אני , בשיעור הסטוריה , עוד מעט תבינו למה ] מסתבר שמחר רונית תירוש , מנכ"לית משרד החינוך תגיע לבית הספר . 
בעקבות כך ההנהלה של בית הספר החליטה לצאת מדעתה , פשוט כמשמעותו , תלמידים תמימים נחטפים באישון הליל לצייר פלקטים ענקיים גדון " לקראת גיוס " ו " אמרות ופתגמים " ו"אל תהיה מופקר " וכד' . 
הדבר יוצא מגדר כל פרופרוצהי , בית הספר קנה בעשרות אלפי שקלים עציצים למסדרונות ובחצרות , התפלאתי אי ךבסל התרבות לא היה סעיף מיוחד לביקורה של רונית תירוש המהוללת . 
גם המחנכת שלנו לוקה בטירוף , יכ היא רכזת השכבה והכל , כך שאתמול היא ניצלה אותי ונאלצתי להכין מערכת שעות ענקית במקום ללכת הביתה . 
זה הגיע למצב ש : 1 ) אני מרגיש כמו בסיפור של קישון 2 ) המורים האחרים בטוחים אף הם שהבית ספר התשגע . 
אני בתגובה מציע לשחו תכמה מחונננים בתולים והלביאם לרונית תירוש לאות מינחה . 
כמו כן נזכרתי שלמדנו שהיטלר בשעתו , ביצע " המתות חסד " לחולי נפש ונכים , יען הוא לא רצה ארים לא מושלמים בחברה . 
נשאלת השאלה : האם בית הספר ייקח את כל הכיתות הטיפוליות וינעל אותם בחדר עיון בעת ביקור רונית תירוש [ ברוכה היא וברוך שמה ] ? 
אי לכך ובהתאם לזאת הכיתה שלנו כבר מתכננת מתקפת פתע , בייחוד כי עומדים להשוויץ בנו , יען אנו מחוננים , משהו כמו הגזע הארי , או הערי . 
לכן אני וביל מתכננים לבוא מחר עם הרבה קוקיות . 
אני גם אביא את כובע האנריכה שלי כשחקן חיזוק , את חולצת המשלחת הלא רשמית שלי , את קרמיט שתום - העין , ועוד שלל דברים מפגרים אך לא כאלה שניתן להעיף אותי מבית הספר בגללם . 
היום ככל הנראה אכתוב גם את הצעת העבודה בתנ"ך , וגם את הברכה לאחי לקראת הבר מצווה אני שוקל שמוסר ההשכל של הברכה יהיה : אוהד פישוף לא חברה . 
ברקע : נושאי המגבעת - זבובים 
