פרילוג : צ'ק אאוט דה חלון מסרים , יש קאמבק של ה " פות " היום היה יום בנושא עבירות רצח ועבירות מין . 
דהיינו במקום שעת אנגלית , שעתיים תנ"ך ושעת מתמטיקה היה לנו 4 שעות של סדנא משפטית כזאת שלא חידשה לי כלום [ עקב העובדה ששנה שעברה מרצה סרבן העביר לנו סדנא באורך של חצי שנה ] . 
אבל זה היה ממש מגניב , וללא ספק עדיף על הלימודים הרגילים . 
כמו כן כשהמרצה ביקשה דוגמאות לחוק פשוט כל הכיתה צעקה " חוק ההסמכה ! 
" [ לבורים שבינינו או פשוט כאלה שעוד לא בכיתה י"א , או שסתם לא למדו את זה : חוק ההסמכה הוא החוק שהיטלר העביר וריכז בידיו את כל הסמכויות וביטל את פעילות הרייכסטאג ] . 
המרצה שהייתה בלונדינית טיפשה , אנחנו בתגובה המשכנו עם חוקי הפיהרר : " חוק להחזרת הפקידות הקטנה ! 
" צעק דורצ . 
המחנכת שלנו הרגישה לא נעי םשאנחנו עושים צחוק מסטאז'רית למשפטים לא - כ"כ - חכמה - אבל - עם - כוונות - טובות אז היא אמרה שנפסיק . 
הפסקנו עם ההערות הציניות לאורך כל ה 4 שעות ושיבנו בשקט והתייחסנו לסדנא בכבוד הראוי לה . 
יש לציין שהסיטואציה הנ"ל קרתה , אבל אולי רק בעולם שבו חזירים גידלו כנפיים , קופי - אדם שולטים בעולם , ומרגלית צנעני הוא דוגמנית העירום המובילה באירופה . 
בעולם האמיתי המשכנו בשטויות המפגרות שלנו . 
היו לי אפילו הזדמנויות משלי להפגין את טמטומי . 
היינו צריכים לשכנע את הכיתה בחוקים מפגרים , חלקם אמיתיים וחלקם לא . 
יש לציין שזה לא פייר כי שום חוק שקיבלתי לא היה אמיתי . 
איך אני אמור לשכנע כיתת מחוננין שבגואטמלה אסור להתחפש לאינדיאנים ? 
! 
אז אמרתי שהאינדיאנים עשו טבח בגואטמלים לפני 250 שנה וזה כמו שבישראל יתחפשו לנאצים ... 
.. 
. 
הי דורכ הצביע שאני דובר אמת : P בשיעור חינוך דיבנרו על התלבושת האחידה . 
זוהי מסורת בית ספרית מאז שבוטלה התלבשות האחידה לפני מספר שנים שכ - ל שנה יעשו דיון על התלבשות האחידה , לא אתחיל לפרט מעל דפי הבלוג למה אני לא אוהב תלבושת אחידה , אני אוהב להתווכח פנים מול פנים ולא לעשות דיונים בתגובות , לפחות איסיקיו . 
אבל מכל מקום , נראה שעד שלא תהיה תלבושת אחידה פשוט כל שנה נעשה דיון על התלבושת האחידה שוב ושוב ושוב ושוב ושוב , בית הספר לא ישקוט עד שלא יחליטו בסוף : טוב יאללה שתהיה תלבושת רק תפסיקו עם הדיונים האלה ! 
שיעור תקשורת כרגיל היה קייטנה . 
מחרתיים יש את העלייה לצורה של אחי הצעיר . 
איזה מזל שזה בבית כנסת רפורמי . 
תבואו , יהיו כוסיות . 
סתם , אל תבואו , לא יהיה מקום : P בברכת " אללה בטח כל המחוננים הסטלנים האלה לומדים מחשבים " ברקע : הנשמות הטהורות - נאום היונה . 
מצד אחד התחלתי לשמוע דברים כמו הנשמות הטהורות ומאיר בנאי , מהצד השני אני מתחיל לשמוע דברים כמו השפן הנכון ואיזי והפתולוגים . 
איפה העקביות כוסאמק ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ! אני רוצה להפגש עם שני אבל אני לא יכול .... 
... 
.. 
. 
ישיבת הנהגה טפשית [ וראשונה ] ביום ראשון ... 
.. 
. 
יום שני לומדים עד 4 .... 
... 
.. 
. 
יום שלישי מורה פרטי .... 
... 
.. 
. 
יום חמישי היא אצלי , באה לבר מצווה של אחי ביום שישי . 
אוף . 
כחלק מהעובדה שהחיים שלי די משעממים ושאני חי על תהילות עבר הגיע הזמן לעשות התמקדויות על חלקים אפלים בעברי . 
אם בפוסט האחד לפני הקודם סקרתי את חיי באופן כללי אזי כל פוסט התמקדות יוקדש לפרק נהדר בחיי שכל מהותו לרוב היא : " באתי , ראיתי , אוננתי , הלכתי " והפעם - בננה בום . 
כן בטח כל מי שכאן אי פעם שמע על האתר " בננה בום " היום מנהל אותו איזה אומו קוקסינל אוכל בתחת [ אלא אם כן זאת המחנכת שלי שקוראת פה ואני אוהב אותה ! 
אל תכשילי אותי ! 
] , אבל פעם , בימי הטובים ניהל אותו אריה זילברשטיין . 
אריה היה אז ילד הפלא של האינטרנט הישראלי , ראיינו אותו ל 50 מגזינים בו זמנית , וכל גיק חסר חברים בן 12 רצה להיות אריה כשהוא יהיה גדול . 
ביד חזקה ובזרוע נטויה אריה ניהל את אתר בננה בום , הוא ידע רוב הזמן לנהל איזון עדין בין הילדים שראו המורדים , קטנטנות , , אהבו בריטני וכו ' , לבין ילדי האיכות' שאף עזרו לו לנהל את האתר והיוו מקבץ קטן ואליטסטי ואיכות'י שאהב לעשות שטויות' . 
לבננה בום הגעתי בסוף כיתה ו ', ראיתי את פורום " שטויות בקיץ קץ " אחד הפורומים האגדיי םשאי פעם קמו בתולדות האינטרנט לדעתי . 
שם פגשתי את תמר . 
על תמר תוכלו לקרוא הרבה בבלוג של אקס , אבל אני בכלל הכרתי אותה בתור " בזוקה " , היו אלה ימים עליזים , היינו איכות' , הרגשתי שיש לי חברים ! 
הידד ! 
בחופש הגדול בין כיתה ו' ל ז' הומצא לו הכינוי האגדי , הבלעדי , שנהפך לסמיל המסחרי : דוּגי . 
הדבר נבע מכך שבאותו זמן סוף סוף התחלתי לפתח מעט טעם מוסיקלי [ נצנים של ראשית כיתה ז' ] והתחלתי לאהוב את להקת כוורת , ואת גיבורה המיתולוגי " פוגי " . 
פוגי+דור = דוגי . 
על איך הכינוי הזה תפס מקום נכבד בחיי צריך פוסט נפרד , אבל לכל מי שלא יודע - שם , במחוזות בננה בום נולד דוגי . 
היו אלה ימים מאושרים ונטולי דאגות , אף בת אפילו לא נישקה אותי , אז היה נורא כיף לדמין שאני מזיין אותן דרך האינטרנט , פנטזיות של כיתה ז' . 
יום אחד פורום בקיץ קץ נסדר ומבקומו נפתח פורום שטויות אחר בשם " אאוטסייד " , אל תשאלו אותי למה , אבל בינתיים הכל עוד היה מאגניף , היה אפילו ניסיון לשים את כדור הדיסקו שעיטר את הפורום הישן . 
אפשר להגיד שהרבה מתקופתי כיתה ז' - ח' העברתי בבננה בום , עם הפסקות קצרות מידי פעם , אבל תמיד תמיד חזרתי , בכיתה ח' התחלתי לנהל את פורום " מוסיקה ישראלית " ובחופש הגדול בין ח' ל ט' החל המפנה - התחלתי לנהל יותר ויותר באתר . 
קיבלתי פאקינג אחריות על ניהול המגזין ! 
הו ימים מאושרים ומלאי כוח . 
אתמול נכנסתי לאתר בננה בום לקרוא את כתבותי הישנות - אין ספק , הייתי פוץ . 
אני לא יודע מה עבר על אריה שעוד נתן לי לערוך כתבות של אחרים אבל הייתי די פוץ . 
כתבתי כתבות נרוא מפגרות , ניהלתי את פורום אאוטסייד [ כן את אאוטסייד ] , ואז גם לאט לאט התקרבתי לגולשת בשם " צ'ופי " קראו לה סתיו סתיו הייתה זאת שהייתה הנשיקה הראשונה שלי , תיזכרו לבד ... 
.. 
. 
: P לקראת ינואר 03 עזבתי את בננה בום , עייפתי , אריה גם היה כבר עסוק ... 
.. 
. 
ברקע : אני מדבר עם שני : ) וגם איזי והפתולוגים - הוי זלדה 
