אתמול בערב , כתבתי לאחי היקר את ברכתי אליו לבר מצווה , כמובן שכתבתי ברכה , מה חשבתם ? 
שאמא תוותר בכזאת קלות על העובדה שבנה הבכור הוא מאד מוכשר בכתיבה והוא כותב כה מדליק והוא לא יכתוב ברכה לאחיו הצעיר ויקריא אותה מו לקהל עמוס עיראקים ? 
אז כתבתי , לא , זאת לא אתנחתא הומוריסטית מהעלייה לתורה , הלוואי שזה היה , אבל כן הרשיתי לעצמי לכתוב בשפה יום - יומית כי זה בית כנסת רפורמי אחרי הכל , והם מאגניבים , אבל נשארתי ברמת הקיטש וכתבתי לאח שלי " אני לא רוצה להישמע כמו גיבור של וולט דיסני אבל תלך אחרי חלומותיך " . 
החלק המגנב בברכה זה שבתור סיום אני מצטט לו את " אביר " של זקני צפת . 
מחר המבחן במתמטיקה , אני מיואש למדי , אני כ"כ שונא את המקצוע הזה , אלוהים ישמור כמה אני שונא אותו , ויש לי בגרות בחרא הזה עוד פחות מחודשיים שלא לדבר על המבחן מגן . 
בפסרות קיבלתי 72 , זה לא כזה גרוע בהתחשב בעובדה שהממוצע הכיתתי עומד על משהו כמו מינוס ארבע , טוב אני מגזים , אבל כפי שאמרה המורה " היו נכשלים והיו חמישימים והיו שישימים והיו שבעימים והיו שמונימים והיה תישעימים אחד " כך שמצבי טוב , מה גם שזה כולה המבחן הראשון , ואם אני באמ תאלמד אני יכול להוציא בקלות מעל ל 90 , ובכלל אין בזה בגרות השנה אז אני רגוע . 
בתנ"ך אגב [ ה 2 יח"ל , לא המוגבר , המוגבר קל בצורה שלא תיאמן ] קיבלתי 96 ואין מאושר ממני באדם . 
היום בשיעור קולנוע המורה רמז לי באופן חזק ביותר שהוא רוצה שכשנכין את סרטי הגמר אני אהיה המפיק , זה הלך ככה . 
" אז אלה הם חוקי המפיק דור , אתה מבין את חוקי המפיק דור ? 
הי דור אתה יודע מה זה אינטילגינציה רגשית ! 
זאת תכונה שמפיק צריך ! 
" אז הולכים להפיק הא ? 
: P סה"כ בלימודים מצבי טוב . 
באנגלתי מצבי עומד על מהשו בין 7.5 ל 8 , לא רע בהתחשב בעובדה ששנה שעברה סיימתי עם [ ! ! ! ] , 6 אין ספק שחודש בארה"ב עשה את שלו , גם אם אין לי כישרון טבעי בשפות . 
תנ"ך מצבי מעולה כאמור , גם ספרות לא רע בהתחשב בקושי , וגם אפשר לעלות , תקשורת - קולנוע גם םש המצב סבבה , הסטוריה אני לא יודע כמה קיבלתי במבחן אבל אם לשפוט לפי שנה שעברה אני מצויין בחומר , ספורט - למי אכפת ? 
! 
אני אביא לו אישורי היעדרות , הוא רוסי ... 
.. 
. 
: P אה יש גם תעבורה שלא היה מתחילת הנשה ויש לנו בזה מבח ןבחנוכה , אחרי המבחן במתמטיקה יהיה לי זמן לשבת על החרא הזה , שלא נראה קשה במיוחד , פשוט שינון חומר . 
נותרנו עם המתמטיקה הבעייתית , תקולל דנה פיליפ , המורה שלי לחשבון מכיתה ו ', שאצלה התחלתי לקבל 60 . 
ברקע : צליל מכוון - בלדה לאיו . 
האמת זה השיר הכי עצוב שאי פעם נכתב לדעתי בשפה העברית ובנוסף לזה הוא גם שיר מעולה , הבעיה היא שהוא מתאים לאירועים מאד מאד עצובים , אבל יצא במקרה על השיר הזה , אז ניחא . 
המחנכת שלי כזכור קראה לי בתחילת ספטמבר בגלל שכתבתי דברי נאצה על ילד בכיתה שלי בבלוג שלי . 
אז אם אותי היא קראה לשיחה , האם היא הייתה מתקשרת לאמא של הילדה הזאת ? 
ברקע : ארקדי דוכין - ליצן קטן שלי . 
טוב נו , גם זרובבלה עשתה את זה . 
לכו להזדיין גם אני רוצה קורות חיי , לפי שנים , אללה זיונים סטלנים . 
1988 - בזמן בו אינתיפאדה מתחוללת בשטחי ישראל , ולקוזינות הצעירות בנות ה 16 דאז היה שיער ממש מכוער , כזה ליפה של ג'עלולות , איריס סער לא מפסקת רגליה , כי אם פותחים את בטנה בניתוח קיסרי , יען תינוק מסויים רצה להשאר בתוך הרחם . 
למעשה לתינוק הזה היה כ"כ נוח שמפטמים אותו דרך הפופיק שהוא בכלל לא רצה לצאת , למה מה רע ? 
הדוקטורים היו חזקים יותר , הבטן נפתחה , הצינוק יצא והסתבר שהוא חונק את עצמו עם חבל הטבור , אז הכניסו אותו לאינקובטור . 
אחרי 3 שבועות הוא יצא , מאושר , 3 וחצי קילו , חתכו עורלה , איזה יופי . 
והתינוק הזה הוא אני . 
1991 - שנה קשה , מלחמה מתחוללת בין עיראק לארה"ב , ומשפחתי בת ה 3 נפשות , דהיינו אמא אבא ואני בורחים לאשקלון , שם נחרט במוחי הזיכרון הראשון - אני עם מסיכה , אני צמא , לא נותנים לי לשתות . 
לא יודע למה . 
בסוף 91 אף אירע מאורע משמעותי יותר - למשפחה הצטרף משהו חדש , הפעם לא עוד תינוק לבנבן עם עיניים כחולות , אחאי נולד , שחור , עיניים שחורות , אשכרה כושי , עד היום הזה , ביום רביעי הזה ימלאו למאורע 13 שנים . 
1994 - סוף סוף כיתה א ' , לי יש כבר משקפי חננה ענקיים , אני מצוייד באמא ודודה , אללה כיתה א ' ! הבלאגנים מתחילים . 
מסתבר שאני אחד מהתלמידים הכי טובים בכיתה . 
הייתי תותח בקריאה וכתיבה , כתב מכוער אבל ידעתי לכתוב מהר ! 
שלא לדבר על לקרוא . 
גם בחשבון אני תותח על שלא לדבר על מוסיקה . 
אךבספורט התחיל להיות קשה , אני לא משחק כדורגל , הדבר היווה להווה - בו אני מבריז משיערוי ספורט לטובת עיתון בית הספר . 
1996 - חל מפנה , אובחנתי לפני חצי שנה כמחונן , והנה אני בכיתת מחוננים , באותו בית ספר . 
עם רוב האנשים שפגשתי בכיתה ג' אני תקוע עד עצם היום הזה , ביניהם דורצ , הביל הטיפש , הביל החכם , טפר , עמרי , ועוד רבים וטובים . 
אין לדעת מה היה קורה אם הייתי בוחר לא ללכת לכיתה הזאת . 
בטח שועה . 
1996 - 2002 - תקופת היסודי בכיתת המחוננים , משמעמם לאללה , אין הרבה ריגושים , את רוב זמני העברתי בלהיות תולעת ספרים לעוסת מחקים ומאד ביישנית . 
בתחילת כיתה ח' הצטרפתי לנוער לנוער , אבל עדיין לא חל השינוי המשמעותי והמהותי , עדיין חיפשתי תהילה . 
2001 - אללה תהילה ! 
הופעתי בדודו טופז וזכיתי המון פרסים , כולל חופשה כיתתית באילת . 
אח דא עקא , המנהלת לא מאשרת . 
אויש איזה קקי , לפחות פרחות אהבו אותי . 
2002 - מגיעים לתיכון . 
כיתה ט ' . לפתע נדהמתי - יש בר"ג המון ערסים . 
וואלה . 
אני מתחיל להתקרב לדורצ ולנלנ , אין קשר בין 2 הדברים . 
באוקטובר של שנה זו אני אף חווה את הנשיקה הראשונה שלי - ואו אז היא משתכרת וטוענת שאנסתי אותה , זה אחד הסיפורים המיתולוגיים שלי . 
2003 עד עצם היום הזה - הטירוף מתחיל , אני תופס יותר תאוצה בנלנ , אני מתקרב ומתרחק מקבוצות של פריקים , נלנ במקביל רק הולך וגובר , אני נהנה , אני ענשה יותר ויותר פסיכי , אפשר להגיד כי בסביבות אמצע 2004 כבר איבדתי את שפיותי לאלתר , ואף נעשיתי מעצמה ומספר אנשים בארץ הזו רואים אותי בתור מודל לחיקוי , המשימה הושלמה , אולי יום אחד אני כן אצא מהכוס של האמא שלי . 
ברקע : משינה - ד"ר קליני . 
רק אני נשאר קטן 
