מסתבר שאלמנתו של השופט אדר יוצאת אף היא נגד הבלוג שלי והפוסטים הפוגעים שבו ברקע : ארקדי דוכין - הבלדה על האיש שהחליף את הירח [ כן , נבחרתי ליו"ר , אין צורך בבקבוקי שמפניה , אבל בא לי שוקולד ] היה כנס מוזר , ממש ממש מוזר , אני בספק אם מישהו מהאנשים שהיו בכנס הזה יודעים כמה הוא היה מוזר , רעוע , מתנדנד , על כל הקטעים שהלכו שם שלא היו מביישים אף כותב טלנובלה , והכל מתחת לאף של אנשים שהיו שם , כ"כ הרבה דברים שמה לעשות , לא אוכל לכתוב בבלוגי . 
אתם יודעי םשאני חושף על עצמי הרבה , אבל לא על אחרים . 
בערב היה את המעגל בוגרים . 
אני כתבתי הקדשות לטליה ואירין , אבל הסתבר שגם דודו מדריכי משכבר הימים וכיום בוגר סניפי בדימוס כתב הקדשה לטליה אז הקראנו את מה שאני כתבתי אבל נתנו לה את שניהם . 
את יתר ההקדשות לעומר וסיון כתב דודו . 
כמובן שאני הייתי זה שהיה צריך לעמוד , לקרוא להם את ההקדשות , להביא להם ורד , מתנה , לחבק אותם , כאילו לא עברה שנה של מחלוקת מכוערת . 
אם נחבר את הזמן שטליה , עומר וסיון דיברו נגיע אולי ל 5 דקות , 12 כולל השירים שלהם [ הם בחרו שירים ארוכים ! 
] אירין לעומת זאת דיברה 3 שעות ו 10 דקות ! 
יאפ , דיברה הרבה . 
לא אגיד על המ היא דיברה אבל רק אגיד שכשאמרתי " י ואירין את כבר 3 שעות " לא בטון מעוצבן אלא בטון מבודח , אז משהו שאדם מהשכבה הבוגרת אמר הכניס בי חשק עז לעזוב את המעגל , לזרוק את הברכות שלהם לעזעזל וזהו . 
נתנו להם מעגל , נתנו להם מעגל שהם יבואו רק אליו ולא לכנס [ חוץ מאירין שהגיעה לכל הכנס ] , נתנו להם ורד , כתבנו להם הקדשות , קנינו להם מתנות , הם גם יקבלו סיכות זהב כשיהיו לנו סיכות זהב . 
התחלתי לחשוב באופן אינטנסיבי יותר מה יהיה שנה הבאה במעגל שלי . 
נא , למי אכפת . 
אז רצתי ליו"ר . 
אני יו"ר של צוות של 2 בנות - שירי ושני . 
המצב בסניף חרא . 
אני רוצה לשפר את זה . 
מי יודע מה יהיה כתוב כאן עוד שנה . 
במהלך הכנס עשיתי רק מעשה אחד מפגר וזה לא לשים לב לעובדה , שאנו משאירים 2 אנשים לישון במתנ"X בלי השגחה בעוד כולנו הולכים לשיון בבית של סבתא של שני ! 
נכון , השעה הייתה 4 בלילה , אבל די כעסתי על זה . 
ואז גם הורי כעסו שהפקרתי את אחי הצעיר בסניף . 
ואז הם משום מה גם כעסו ששני הגיעה אלי , ולמה היא הגיע הרק ליו םאחד לפני שהיה לי מבחן בלה בלה בלה . 
רציתי לצעוק להם הרבה מאד דברים , אבל הגעתי למסקנה שהאנרגיה המועטה שנשארה בי אחרי היומיים האלה , לא שווה את זה . 
ברקע : רונה קינן - 10 שניות . 
וללכת . 
