בדת החדשה נתקלתי בעת גלישתי בפורום לזכרו של שחר הראל , תמיד יש שם הודעות משעשעות . 
אבל הפעם זה התעלה על כל דמיון ההודעה מאת " הרב יהושוע " כללה 6 סעיפים שהם ששת העקרונות של הדת החדשה " הישועיזם " . 
בינתיים חברים בדת הזאת אני , דורצ , עמרי והביל הטיפש . 
אתם מוזמנים לקרוא את העקרונות [ שהועתקו במדיוק מהפורום למי שלא מאמין ] ולהצטרף אלינו : 1 . 
היהודים לא מאמינים בגיהנום , זו המצאה נוצרית לכן מי שאמר שאפילו בגיהנום לא סולחים על התאבדות הוא / היא חולה בסרטן . 
2 . 
היהדות דת דפוקה . 
3 . 
יאללה כולם להתאסלם יאללה חומסום . 
4 . 
דם האסלם היא דת מושלמת , כל הדתות צריכות להבסס על אלימות . 
5 . 
זין על הנוצרים הם יהודים בלב . 
6 . 
כל מי שלוקח ערבית ביא ' יכול למצוץ לי את הזין . 
ברקע : פונץ ' - נדמה שישוב חייל אמריקאי במיטה ! 
הטיול השנתי התבטל . 
טוב הוא נדחה למאי , מבחינת העתיד הקרוב והמשמעותי - התבטל . 
תודה לך גםש . 
עד שכבר התרגלתי ללחץ של " אההה יש לי טיול שנתי ואז כנס ולא שלחו לי את הדו"ח תפקוד הנהגה ארורה ואיך אני אגיע לשני באמצע השבוע אם אמא רוצה שאני אקנה נעליים לבר מצווה " ופתאום התפנו לי יומיים שפותרים לי הרבה דברים . 
אז אמנם עכשיו יש מבחן בהיסטוריה אבל יש לי זמן לקנות נעליים , להיות אצל שני , להכין דו"ח , לדאוג למעגל , להגיע לפגישה של וועדת עצרת [ אולי , נראה בהתאם לזמן ] ואללה הוא כביר . 
אוי שיט זה הרבה דברים אההההההההההההההההההההההה לחץ ! 
היום היה מבחן בספרות , הלך לא רע . 
הלכתי להכין פלייליסט מחוננים . 
פגישת וועדת כנסניפי , אלוהים שזה יעבוד . 
שהבוגרים המחורבנים כבר יתנו שירים , אם בכלל . 
ברקע : PINK FLOYD - Corpral Clegg 
