נחת : סוף סוף בשעה טובה יש לי אינטרנט בחדר אז דבר ראשון ברקע : רוקפור - קטיפה שחורה . 
יופי : ) לחץ : אהההההההה כנסניפי בשישבת אההההההההה רביעי חמישי טיול שנתי אההההההה רביעי הבא מבחן במתמטיקה אההה אני צריך לכתוב דו"ח אההההההההה לא התכוננתי לספרות אההההההההההההה אני עייף . 
זהו : P פשוט המחשב עם האינטרנט הפך למחשב אוונגארד , אז לא היה לי אינטרנט לכמה ימים . 
אפילו על השאלון עניתי מהבצפר . 
מהו מחשב אוונגארד ? 
פירוש הדבר שאמא נכנסת למסמך וורד שהיא צריכה לעבוד עליו לדוגמא " מחרוזת שירים לכפר הילדים דוד " . 
היא מגלגלת לה בעכבר אל עבר אחד העמודים ולפתע - קטע נעשה מסומן בטקסט , הצבע משתנה , העברית מתהפכת , הפונט משתנה , פשוט אנרכיית וורד ! 
המתכנת אמר שמישהו השתלט לנו על המחשב . 
החשוד הראושן שלי הוא שומרנלנ , השני זה קוסטה , כי הוא מפורסם והוא חושב שעכשיו כשהוא מפורסם וצריך לכתוב סיפור אהבה כדי לפגוש אותו הוא יכול לפרוץ למחשבים של אנשים ! 
אמש דיברנו בשיעור חינוך מהי חברות [ " יעני זוגיות " בלשון המחנכת שלי ] התשובה החביבה ביותר הייתה של ביל שאמר " כישורי בישול " כשהמורה ביקשה לפרט הוא אמר " טוב שיהיה , אהבה ! 
" אני אוהב אותו . 
מסתבר שהמורה שלי להיסטוריה החליקה על עוגת קצפת ונקעה הרגל . 
אני מצטער , אבל כל פעם שאני חושב על המורה שלי להיסטוריה מחליקה על עוגת קצפת אני פשוט נקרע מצחוק , זה כמו סרטים משנות ה 20 . בכל אופן אני פותח התערבות : תוך כמה זמן בית הספר יוציא איסור להכניס לתחומי בית הספר עוגות קצפת ? 
אך גם אם בית הספר יאסור עדיין ייכנסו עוגות קצפת ! 
מכל מקום מידי יום אני עדיין רואה עשרות בלונים בשטח בית הספר ! 
אתמול ראיתי אפילו גם בלונים וגם עוגת קצפת , התחלתי בצרחות של " אני לא רוצה למות צעיר ! 
" ורצתי למקלט . 
היום היה יום חשוב - עקב העובדה שלמדתי היום רק מתמטיקה [ מורה להיסטוריה+עוגת קצפת = לא באה לבית ספר ] , הלכתי עם אמא לקניון איילון לקנות לי 2 חליפות לקראת הבר מצווה של אחי - אחת לעליה לתורה ואחת למסיבה [ זה 2 אירועים נפרדים , בואו בהמוניכם ] . 
נכנסו לחנות " לי קופר " . 
את פנינו קיבל יהב . 
כשהקב"ה חשב על הסטיגמה המושלמת של מוכר הבגדים ההומו הוא ברא את יהב . 
הוא היה בן 19 וחצי , שיער קצר בולנדיני ונזם קטן באף . 
בחור אומו כזה עוד לא ברא עברי לידר . 
היה לו להג של הומו , הליכה של הומו , וכמובן , טעם של הומו . 
מצאתי עצמי מחליף סטים של לבוש זה אחרי זה אחרי זה . 
בשלב מסויים ליהב נתקע הריעון המפגר שאני אלך עם ג'ינס צמוד כזה , החולצה בתוך המכנסיים כי ככה זה מגניב . 
מזל שהגיעה דודה נילי והציבה בפניו את האמת המרה : עם מכנסיים כאלה וחולצה בתוך המכנסיים רואים את ה " חבילה " שלי . 
אז יהב ויתר , ובסופו של דבר קנינו 2 סטים של לבוש שאלבש מידי פעם לכשאצא ואראה מה - זה - סוף הדרך , כלשונו של יהב . 
עוד מעט שני תהיה פה , וגם הנדב , וכולנו נהיה שמנמנים . 
לפחות יש אינטרנט . 
