אתמול אמא הייתה בעוד אחד מהתקפי הקריזה שלה , לאמא יש תכונה מופלאה שהיא צוברת המון המון מתח , היא עמוסה בדברים , עבודה , בעל , 3 ילדים מתוכם אחד עם בלוג מעצבן , עוד אחת עם פדאנטיות מעצבנת , ועוד אחד סתם מעצבן . 
אכן בן תמותה לא יכול להתמודד עם כל הלחץ אך בעוד שאר בני האדם מוציאים את זעמם בדרכים מקובלות כגון כתיבת הכל בבלוג שלהם , אסיפת מהדקי נייר , רציחת תינוקות וכו ' , אמא צוברת וצוברת עד שבערך פעם ב 3 שבועות ה - כ - ל מתפרץ ואז אף אחד לא מוגן מפניה - לא אבא , לא אני , לא אחי ואחותי , למעשה אם תשגרו את אמא שלי שהתקף עצבים לעיראק תוך שעה וחצי מקסימום כל העם העיראקי נכנע ומתפרק מנשקו . 
זה האמת די מפחיד , היא מתחילה להגיד דברים לא הגיוניים , היא צרחה עלי שאם עוד פעם אחת החשבון פלאפון שלי עובר את ה 150 ש"ח אני משלם את ההפרש . 
הקטע הוא שחשבון הפלאפון עוד לא הגיע . 
נו מילא , למען יראו וייראו . 
זה התחיל בדיוק כשסיימתי לדבר עם שני ככה שממצב של חבר קיטשי אך פסיכופת עברתי למצב של ילד קטן וחסר ישע . 
אתמול עשינו מיני יומולדת לאנה . 
הבאתי לה במתנה את סיכת ה BBG שלי . 
בכלל , לסיכות אין כ"כ משמעות עבורי , אם כבר יותר לדפים , אבל למי אכפת מהסיכות . 
את הסיכת זהב שסאלי נתנה לי , והגעתי למסקנה שלא מגיעה לי אותה [ הערה : סיכת זהב נותנים רק לבוגרים לידיעת כל קוראי הבלוג שהם לא מנלנ דהיינו 4 ] אז אתמול נתתי אותה לאנה , שתביא לסניף או לאחד הובגרים או משו . 
את סיכת דגל ארה"ב - ישראל נתתי לצח , סתם שיהיה לו . 
את סיכת ה AZA אני בכל זאת שומר לעצמי , בכל זאת אני חבר במסדר " אחווה צדקה אחדות " של בני ברית , חוצמזה אם אני אתן אותה אני ארגיש נקיפות מצפון כלפי כ - ל חבר במסדר והם כאמור יבואו אלי הביתה וירצחוני . 
היה דווקא נחמד במיני יומלדת של אנה , היו וופלים . 
מסתבר שהעצרת של נלנ הולכת להיות מיני עצרת , אני אפילו לא רוצה לפרט על זה כי זה ביניגון אחד גדול . 
היום הסתבר לי שהמורה להסטוריה ממש מפגרת . 
היא שאלה מי לא הכין שיעורי בית , 982337592579257249857294875215073285923 ילדים הרימו את היד . 
נשארנו 9 ילדים בכיתה אם אינני טועה , גם אני , למרות שלא הכנתי שיעורי בית , כבר עמדתי מלפני שנה על כשרוני להקריא את סיכומיה מהמחברת כאילו היו שיעורים שכתבתי בעצמי . 
כמובן שאלוהבים אוהב בדיחות , לכן כמובן שהמורה להסטוריה בחרה שאני אקריא כמובן את התשובה . 
כשעליתי להקריא שמתי לב שיש לי בעיה : החומר סוכם בצורה מבולבלת וזוועתית בשיעור הקודם , נו מילא . 
היא התחילה לחשוד שאני קורא את הסיכום שלה ולא את התשובה שלי , בעיקר כי קראתי קטעים נבחרים ביותר בצרוה מבולבלת . 
היא רצתה לראות [ פעמיים ! 
] שאכן כתבתי תשובה במחברת . 
הראיתי לה את הסיכום שלה " הנה אתה רואה כאן נגמר הסיכום שלך וכאן התשובה שלי , אתה שאלה פשוט כתבתי עמוד אחרי זה כי ככה אני רגיל " . 
היא האמינה . 
לפעמים נראה כי אכן אין אלוהים , אם היה , הצדק היה נעשה מזמן והיו עולים עלי , כי הייתי ממש רמאי מסריח , מצד שני אם היה לה טיפת שכל בקודקודה היא הייתה רואה מיד שהמצאתי שקרים עלובים בתוך דקה . 
עוד 4 ימים ליום שישי . 
התנצלות בקשר לפוסט הקודם - לא הייתי צריך להאישם את השכבה הבוגרת , אבל אתם חייבים להתחשב במצב , ערפאת בדיוק מת ואין את מי להאשים בזה שלא בוא למליאה ובאבטלה , ובשחיתות , ובכל החרא שעובר עלינו , אז מעכשיו נאשים את השכבה הבוגרת בהכל . 
זה נכון שהם נבלות , אני לא אומר לרגע שלא , אבל נזכרתי ששלנו לכולם חוץ מלאירין את זכות ההצבעה , אז ממילא לא הייתה להם סיבה לבוא הממממ : P בקיצור הם אשמים בהלכ לא אכפת לי ! 
היום היה יום המחוננים הגדול . 
דהיינו ריכזו 250 מחוננים מכ - ל הארץ לתוך אוניברסיטת ת"א . 
הסתבר שזה אף אחד מהאפשרויות , סתם היו נאומים של מכובדים בהתחלה . 
פגשתי את גיא ומרב ! 
היה ממש משעשע , התחלתי לשמוע דברים של הנשיאות : P פגשתי את יעל גורביץ ' שלמדה איתנו 3 חודשים בכיתה ג' ואז עזבה ! 
היה איחוד מרגש ללא ספק . 
פגשתי את ענבל מרשלא"צ שגם הייתה פעם בנלנ , ולמדית איתה כל שנה שעברה באו"פ . 
חיים תעביר לאודי שהיא זאת שצעקה " אודי ! 
" בעזריאלי כשיצאנו . 
חוצמזה נראה לי שראיתי שם גם איזה קרוב - רחוק שלי , אבל לא היה לי כוח לבדוק אם זה הוא . 
היה יום מרתק , למרצה שלי ב 2 הקורסים קראו דני קרמר ומבחינת המראה החיצוני הוא נראה כמו איך שאני אראה בעוד 10 שנים , זה היה די מפחיד . 
הוא הסביר לנו על פרדוקסים בזמן ומסע בזמן בעזרת דוגמאות מעלפות כגון כושים , אינדיאנים , כושי גדול , כושי קטן ומלכת אנגליה . 
אכן היה אומואי . 
עכשיו שני התקשרה אלי להזכיר לי שהיום היומולדת של אנה וקבענו שבאים אליה . 
יופי דור : P עכשיו אכין ברכה . 
כי אני תמיד זה שמכין ברכות , ולעד אכין את הברכות , סוג של ברכה / קללה . 
נ.ב עוד חודש נגמר הפרו , נכון שאתם נורא נורא כוסונים ונחמדים ואתם ממש לא רוצים שהפרו יגמר ושהרקע של ניסים יעלם לעולמי עד ? 
לא כי לא התמודדתי במליאה אלא כי אל הייתה מליאה . 
כי אני לא מתכוון לפתוח מליאה עם 4 אנשים . 
שמה שעצוב זה שהם 50 % מכלל האנשים בסניף עם זכות הצבעה . 
אנה בבית כי היא נקעה את הרגל , מקובל שירי בדיוק צריכה לסוע לסבתא שלה שבבית חולים , מקובל . 
לליאור ונועה הטטנקיות יש מבחן [ ? ! ] זה לא הכי מקובל אבל התרגלתי כבר . 
לפתע , כל רגשות הכעס שהיו לי כלפי השכבה הבוגרת עלו . 
היה לי הרי ברור מאליו שחוץ מאירין אף אחד לא יגיע , זה היה הרי הדבר הכי ברור בעולם . 
אבל פתאום קלטתי כמה אני לא אוהב את השכבה הזאת , כמה היא לא שמה זין על הסניף בשנה האחרונה , כמה לא היה לה אכפת ממה שיקרה לסניף , שמצידם הסניף יפול ויתמוטט ואני ועוד 3 - 4 אנשים נישאר לאסוף את השברים . 
ואכן אני נשאר לאסוף את השברים שהם השאירו . 
אנה בטוחה שהיא הייתה יו"רית גרועה . 
זה לא נכון . 
אנה הייתה יו"רית בסדר גמור , היא בהחלט נתנה תמכיה לכל חבר הנהגה שרק רצה והיא נתנה מעצמה המון לסניף . 
אבל אף יו"ר , מצויין כמו שהוא יהיה , לא יכול להכניס לסניף שכבה שפשוט לא רוצה להיות חקל מהסניף . 
והם עוד רוצים סיכה ומעגל , הנבלות . 
אנה ונטע אמרו שאני אפתח מליאה בכל זאת שירי ושני אמרו לא . 
חשבתי , כל 3 דקות שיניתי דיעה . 
בסוף החלטתי שאני לא פותח מליאה . 
ברקע : רוקפור - האיש שראה יותר מידי . 
בדיוק הגעתי לחלק הזה בדיסק .... 
... 
.. 
. 
