ואין כוכבים : P הערב הזה , זה הערב האחרון שלי בנוער לנוער שבו אני לא אהיה יו"ר . 
שנה שעברה בלילה לפני שאנה רצה , היא יצאה לאנשהו לבלות , בטח דיברה עם אנשים . 
אני בבית , די לבד , האנשים שאני ממש רוצה לדבר איתם נמצאים בשישבת נשיאות , שני לא פה , למעשה כל הלילה אני אקיים שיחות איסיקיו . 
סביר להניח שבעוד 27 שעות אני כבר אהיה יו"ר . 
זה די מפחיד ומוזר . 
מסוג הדברים שלא יאמנו שיקרה . 
אם הכל היהה גיוני הייתי עכשיו בנשיאות , עליז וטוב לב עם רצון להציל את האירגון ולהרים אותו . 
במקום זה אני רץ ליו"ר , כששום דבר לא כ"כ ברור . 
השנה האחרונה הייתה מטורפת . 
גם השנה הזאת תהיה מטורפת , אבל הפעם אני ארגיש הרבה יותר אחראי ביחס לכל אירוע שיקרה . 
אני חושב שזה הזמן להתקשר לאנשים שתמיד נתנו לי את הטלפון שלהם אם אני ארצה לדבר . 
השפיות היא זמנית אני יודע ! 
בואו נענה על שאלון ! 
אה רגע , לענות על שאלון זה קונפורמסטי מידי צריך לחשוב על משהו שונה . 
הא הא ! 
אני יודע אני אכתוב שאלון בעצמי , אענה עליו , ואקווה ש 9247825792 בלוגרים יענו עליו בבלגו שלהם ! 
הא האההאהאהאהאהאהאהאהאאאהאאההאאההההאהה גבר . 
זיכרון ילדות ראשון : אני , מלחמץ המפרץ , מסיכה גדולה וצהובה עוטפת אותי , אני צמא . 
מי ימות אחרי ערפאת ? 
עקב האירועים הלא הגיוניים הבאים אני מתלבט קשות בין הרב כדורי למורה שלי מהבית ספר היסודי - רחלה . 
קשה לקבוע מה פחות סביר . 
השיר הכי הכי אפל שאני אוהב : אין ספק שזה Twiste and Shout של הביטלס . 
יש שם מסרים אפלים ! 
! 
! 
! 
אחים זה : יצורים שנועדו לשרת אותי . 
אהבה זה : דבר קאאאאאאאאאאסווווווווווווווווווווווווווםםםםמממ ! 
אגדת ילדים מועדפת : כיפה אדומה . 
ולו רק בגלל נטיתו של הזאב לתלבש בבגדים של נקבה זקנה , שיהיה בריא הסוטה הראשון באגדות . 
אירוע טראומתי מהבר/בת מצווה : אני מקריא את הפרשה שלי לפני כל 999,999,999,999,999 אנשי המשפחה שבאו לראותני עולה לתורה , כ שנאי מתקרב לשורה מסויימת אני שם לב שאני פשוט לא זוכר איך שרים אותה , זה הקטע הטראומתי , אבל יש סוף טוב - התעשתתי מהר ופשוט המצאתי מנגינה אמינה לקטע . 
כן כן , פשוט חשבתי על מנגינה שגם ככה נמצאת הרבה ותישמע אמינה . 
זה עבד . 
אסוציאציות : ציצים : טעים זרע : מגעיל סבתא : חיה מתה ! 
מחשבון : כוסון [ ? ] פנקס : הקטן היה רק נער מעלית .... 
... 
.. 
. 
שלמה גרוניך : תסתפר אחי תסתפר ! 
בזזזז : ביקום שלנו יש חורים . 
מוסיקה אפלה : להקת המטאל האפלה שהמצאתי Dark - 666 - Christ-Satan-Demon-BZZZZth סבא : כיף ונעים [ עם סבא סלים ] קוזינות : אחות של דור כצנלסון מוסליני : צורר שלא קיבל מספיק פרסום סוף : אהבה חיים . 
ברקע : אהוד בנאי והפליטים - עיר מקלט . 
מה טוב שצרבתי דיסקים . 
קוסטה מופיע בסרט ישראלי חדש . 
במעריב לנוער יש מבצע לגבי הסרט הזה . 
קוסטה למעשה , מופיע במבצע של מעריב לנעור שאומר שאם אמלא את הטופס ואמלא נכון את השאלון אוכל לפגוש את קוסטה ! 
העתודאים של ביאליק בטוחים שאני ושני כבר שכבנו . 
הצורב שלי חזר לפעול מחר אני נפגש עם אילן טל - ניר , אם אתם לא יודעים מי זה לומשנה , אם אתם כן , אתם מבינים מה המשמעות . 
קיבלתי היום מכתב מאוניברסיטת ת"א והתסבר שלמרות כל הטמטום של הרכזת מחוננים אני עדיין בקורסי שרציתי ! 
בהתאם לכל האירועים האלה אני מגיע למסקנה אחת ויחידה : אנחנו כבר מזמן אבל מזמן באחרית הימים זהו . 
ברקע : אני מזמזם לעצמי שירים של שפיות זמנית . 
נ.ב . 
ביל חזר ! 
ביל חזר ! 
ביל חזר ! 
עכשיו אף הוא לא חברה 
