אתמול ללא ספק היה אחד הימים היותר מפגרים ומשעשעים בבית הספר . 
דורכ סוף סוף הביא לי אתצ המתה שהוא קנה לי בפולין - מקל שיורה פקק שקשור אליו ! 
! 
! 
! 
יש לציין שזה הדבר הכי מפגר בעולם אבל זה ממכר , כ - ו - ל - ם רצו את זה , זה היה מדהים , אפילו אמא שלי , הדבר הזה משך אליו את כולם , זה היה השטן כנראה . 
כמו כן בשיעור קולנוע ריאנו את הצילומים שדורכ וקבוצתו עשו , צילומים אשר כללו תקריבים מזעזעים , ריצה באחו של הבית ספר [ " טלטאביז " כפי שהגדיר המורה ] , וסרטון של דורכ ועוד מישהו רוקדים את " טומבה טומבה טומבה בעמק יזרעאל " חזרתי לביתי עולץ וטוב לב ואז היכה בי הדיכאון הקטן , והעובדה שאני ככל הנראה שוב לא אוכל לראות את שני עד שישי הבא . 
מבחן ארור בהיסטוריה מונע ממני להגיע אליהעד ליום ראשון , כולל . 
בשני - שלישי - רביעי - חמישי אני מסיים די מאוחר כדי שהיא תגיע אלי / אגיע אליה ויהיה לנו מספיק זמן ביחד ... 
.. 
. 
זה די מעצבן , כלומר , אני אשרוד , אין ספק שאשרוד , אבל זה עדיין די מעצבן . 
ואתמול , כששמעתי מוסיקה לפני השינה [ הרגל שסיגלתי לעצמי כשהמחשב { עם המוסיקה } עבר לחדר שלי ] היה לי ממש עצוב . 
שירי לילה ומצב רוח עצוב לא הולכים ביחד . 
לפחות היום אני מתחיל מאוחר ומסיים מוקדם . 
ברקע : העוזרת מדרת אתה סכו"ם . 
נשמע כמו שיר של להקת פאנק . 
מה ההגדרה שלך לגיהנום ולגן עדן ? 
גן עדן - אשכול הפיס כמובן גהינום - הקפיטריה , לאו דווקא בגלל האנשים , פשוט כל הזמן יש שם ריח של גופרית האם את מאמינה בחייזרים ? 
ואם כן ( וגם אם לא ) , האם הם רוצים להרוג לשחוט ולכתוש אותנו ? 
או שהם רוצים שלום ? 
אה הגיוני שאי שם יש יצורות חיים תבוניות שחיות על זר מנצנץ או משו ... 
.. 
. 
אם אלוהים היה מגיע לאדמה , באיזה גוף ( או דמות ) הוא היה מופיע ? 
" אני ביל קוסבי " אתם מאמינים בקסמים , ניסים , הארי פוטר ? 
בטח שאני מאמין בניסים ! 
זה כי הוא העורך דין של כללללללל הכלבייייייייים ! 
! 
! 
[ חה חיים , משכתי אותיות ] אם ג’יני בא ונותן לך משאלה אחת , את מאלה שיבקשו אין סוף משאלות או תבקשי משאלה אחת וזהו ( ואם כן מה הייתה המשאלה ? 
) אינסוף משאלות . 
אפילו אני אל עד כדי כך אוטיסט פעם ניסית לרכב על מטאטא ? 
( ותיהיו כנים כשאתם אומרים " לרכב " ו " מטאטא " למה אתם מתכוונים ? 
: P בעבר , בימי הבניים שרפו מכשפות , האם אתה מאמין שהם באמת היו מכשפות , ואם אתה היית שם , היית שורף אותם ? 
שמעו אם היא שוקלת כמו ברווז אז היא עשויחה מעץ מה שאומר שהיא מכשפה ! 
גילגול נשמות או נולדים - חיים - מתים ? 
מתים - מתים - מתים [ הו ! 
איזה תשובה מיוסרת ואפלה ! 
] אם הייתה ניתנת לך ההזדמנות לגלות את עתידך , היית הולך על זה או לא ? 
" מה ? 
אישה ? 
" מה אתה מעדיף , עבר או עתיד ? 
עבר סביר להניח , אבל לא את כולו ואם כבר , אז הנה שאלון שנחמס מחיים שיר ש ... 
.. 
. 
מזכיר לך בן זוג לשעבר : יעלה / שלומי שבן . 
נו מה , זאת יעל : P זה גם די מתאר אותה . 
לתשומת ליבך יעל ! 
מזכיר לך חבר / ידיד לשעבר : חבר / שמוליק קראוס מזכיר לך את הילדות : אמרו לו / אריק אישנטיין וציירי לך שפם / נוער שוליים גדלתי על השירים האלה . 
עד היום הם טובים : ) גורם לך לבכות : דבר ראשון כדי ששיר יגרום לי לבכות אני צריך להיות עצוב , זה ברור , כי שיר עצוב לא סתם יגרום לי לבכות , גם הסיטואציה הכללית צריכה להיות עצובה . 
אז בינתיים היו 2 : פנס בודד על שלל ביצועיו ובלדה לאיו של צלילי מכוון , אולי השיר העצוב והיפה ביותר שאי פעם נכתב . 
שירים שנוגעים לך ללב ועושים לך קצת כואב : או ווהיש הרבה כאלה שילה / מופע הארנבות של ד"ר קספר , מאאאד רלוונטי היום . 
אופניים וספר / נקמת הטרקטור . 
אחד השירים שבהם הם התעלו על עצמם בגדול דון קישוט / אריק אינשטיין אולי זה יוני / יוני בלוך . 
מה לעשות זה שרי ממש יפה ... 
.. 
. 
הרגשתי ככה הרבה פעמים בחיי . 
ויש עוד המון . 
גורם לך לצחוק : כמו שחיים אמר זה תלוי למה . 
אם בגלל שהטקסט שנון אז הבילויים ללא ספק . 
אם סתם בגלל האווירה המטורפת אזי אינפקציה , פורטיס באלבומו הראשון , שלומי ברכה לעיתים , אבל את השיר לוקח : ויקינגים / המגניבול המתאבד ! 
! 
! 
66611 גורם לך לרצות לרקוד : Mr . 
Postman / Beatles דבש / רמי פורטיס הרמב " ם/הבילויים שיר בחסות המועצה לפירות הדר / הבילויים צ'אפלין צ'ארלי / שלומי ברכה שרמוטה פוריטנית / שלומי שבן [ אני יודע שזה שיר איטי אבל עושה לי חשק לרקוד ... 
.. 
. 
] הופך אותך למאוד מאוד ישנוני : לילה , בביצוע של חמי רודנר . 
היית רוצה לכתוב אותו : העמותה לחקר התמותה / משינה אלוהים ישמור כמה אני הייתי רוצה לכתוב את השיר הזה ! 
ממלא אותך באושר צרוף : העולם שמח / כוורת ועוד המון המון ובאמת המון שירים אתה לעולם לא רוצה לשמוע שוב : מה יהייייייייייהההההמה יהיההההההההה מההה יהיההההה [ וסניף ביאליק - יבין ] [ היחיד שמבין בעצם ... 
.. 
. 
] אתה רוצה שיושמע בחתונה שלך : פות החתול / זרובבלה . 
דווקא ! 
דווקא ! 
אתה רוצה שיושמע בלוויה שלך : פה קבור הכלב / כוורת שמסכם את שנות הנעורים שלך : באה לקראתך / שלומי ברכה ששנאת בעבר ועכשיו אתה אוהב : להתראות נוערים שלום אהבה / משינה פעם חשבתי שזה סתם שיר מפגר . 
היום לא : P שאתה אוהב להתעורר לצליליו : מה אתה עושה כשאתה קם בבוקר ? 
גם בגרסא של אריק אישנטיין ושלום חנוך וגם בגרסא של זקני צפת . 
מה שטוב לאילן רמון - טוב בשבילי ! 
שאתה אוהב מאוסף התקליטים של ההורים שלך : אצל הורי מצאתי את הדיסק של סרג'נט פפר והנוער שוליים ! 
בנוסף לזה יש לנו הרבה מוסיקה ששלושתנו אוהבים . 
כוורת , אירק אישנטיין , אושיק לוי , תיסלם , השפן הנכון ... 
.. 
. 
: P שאתה אוהב ולא היית מכיר אלמלא חבר : חיים רשם כאן " הבילויים " אני חש גאה בעצמי : ) אבל האמת היא שחיים הכיר לי המווווווווווווווווווווווווווווווון אומנים שאני אוהב ולא הקדשתי להם תשומת לב , ובאמת יש המון כאלה . 
כעיקרון אני די חייב את הטעם הלועזי המועט שיש לי , לחיים . 
וגם חלק נכבד מהעברי . 
שגורם לך לחשוב על מישהו שמת : חיים משום מה רשם פה WISH YOU WERE HERE של תיסלם חיים ? 
אתה בסדר ? 
: P מכל מקום , האדם היחיד שאני מכיר שמת זה שחר הראל , ומאחר שהוא היה ערס לייט אז היחדיש עולה לי בראש זה " תפוס תפוס תפוס " של מושיק עפיה . 
שאתה אוהב את הקליפ יותר מהשיר : חלליות / ברי סחרוף שמזכיר לך את ההתאהבות הראשונה : היא כל כך יפה / כוורת שאתה אוהב ומתוך סרט שאתה אוהב : כל הפסקול של קיל ביל דההההההההההההההה : P גורם לך לחשוב על להיות לבד : In The Flesh / Pink Floyd . 
אין לי מושג למה . 
שגורם לך לחשוב על הירח : הבלדה על האיש שהחליף את הירח / ארקדי דוכין . 
" דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דוגי ! 
דוגי ! 
דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דורצח דוגי ! 
דוגי ! 
דור כצנלסוווווווווווווווווווווווווווון ! 
" [ מילים : אנוכי . 
לחן : ע"פ הלחן של באדג'ר באדג'ר ] [ זה מה שוקרה כשהשעה 2 ורבע בלילה ואתה כבר שעה משחק נוור ] הפעם אבי האהוב חסך לי לחצי אוטובוסים . 
פעם קודמת שנסעתי לשני הייתי בלחץ של לסוע מהבצפר לבית ומהבית לעזריאלי ולתפוס את הרכבת שאני רוצה , הפעם אבא הסיע אותי גם הביתה וגם לעזריאלי ובתור תמורה , אני אכיר בוא בתור האב החוקי שלי . 
הנסיעה עברה בנעימים , למעט שני ילדים , אח ואחות , להערכתי האחות בת 7 והאח בן 10 שנסעו להורים שלהם בנהריה , לא אגיד איך הם התנהגו רק אגיד שאני לא מבין לעיתים איך הורים שולחים את הילדים שלהם לבד ברכבת , בחייאת ראבאכ , הייתי עייף . 
הגעתי , לפי התכנונים לשני היה אמור לקחת זמן להגיע ובינתיים הייתי אמור להיפגש עם חוה . 
כמובן ששני הקדימה ולחהו לקח זמן להגיע : P אבל לא נורא , היה כיף , פגשתי בתחנה גם את ברדה וסימה [ דוברת ארצית לשעבר מיהוד והשניה סתם בוגרת מאגניבה ממוצקין ] , חוה הגיעה , היינו קצת בסניף , הלכתי עם שני . 
פגשנו את החבר ההומו של טבע , אשר עונה לשם מתן כץ . 
די מצחיק בהתחשב בעובדה שהחבר שלך שני חסקל הוא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מתן כץ . 
מה שהוביל להרבה בדיחות ע"פ הבסיס שקוריאם בשם ועוד תכונה שאמורה להבדיל אך למעשה היא משותפת , לדוגמא : " מתן כץ עם המשקפיים ! 
" " מתן כץ עם החולצה הכתומה ! 
" " מתן כץ עם החברה הפרחה ! 
" ועוד ועוד . 
בערב נסענו ליום הולדתה של נטע , אשר היה מאד משעשע . 
הפעם השקעתי הבאתי ג - ם סטיקר , גם ברכה שעמלתי עליה עמל רב ואני מקווה שנטע אהבה אותה [ נטע , אהבת אותה ? 
] [ בלוג זה דרך נהדרת לתקשר ] , ואפילו הצעתי לנטע מבחר פורנו , אבל היא ויתר.ה מכל מקום היה משעשע , שיחקנו הרבה נוור ובתור משימה קיבלנו אני , דורון , נדב , ומתן כץ [ זה ההומו ] לשחק אה קווה קווה דה לה תחת , אתם לא רוצים לדעת . 
פעם שניה מתן כץ [ ההומו ] היה צריך לגעת לי בציצים . 
[ עם חולהצ ! 
עם חולצה ! 
] . 
אכלתי כ"כ הרבה שטויות , שכשחזרנו לבית של שני הרגשתי כמו בלון מלא בטופי . 
יום למחרת אירע דבר משעשע / טראגי , תלוי אם אתם הקיבה שלי או לא . 
אמא של שני החליטה להכין ארוחת צהריים . 
זה דווקא התחיל טוב , עם מרק של סבתא של שני , כזה עם שמנת , שהיה קצת חריף , אבל לא הרבה ככה שזה היה אחד המרקים היותר טעימים שיצא לי לאכול . 
הבעיה התחילה אחרי המרק . 
היה את החזה עוף . 
הו , זה היה אחד מהחזי עוף הכי דוחים שאי פעם יצא לאכול , דמיינו את החזה עוף הכי יבש ודוחה בעולם . 
עכשיו תדמיינו 2 חתיכות ממנו . 
אני מקווה שאני לא צריך להסביר למה לא יכולתי להקיא את הכל לצלחת , אחרת את הפוסט הייתי כותב ממרתף העינויים של אמא של שני , אז אכלתי , תוך כדי אמירת " מממ זה ממש טעים ! 
" והיה כמובן גם את התוספת , שהייתה תפו"א . 
כאן אמרתי בנימוס שאני לא אוהב תפוחי אדמה , וזה נכון , וזה באמת לא אישי . 
הבעיה שאז היא הציגה לי עוד 29058209587240 סוגים שונים של תוספות . 
הכל נשמע דוחה אבל לקחתי בסוף את האורז , אפילו שאני שונא אורז . 
את האורז בכלל לא הצלחתי לגמור , את החזה עוף גמרתי כמו גדול , אח"כ פחדתי לנשק את שני , היה לי טעם של חרא בפה . 
בערב הלכנו לישיבת כנסניפי של סניף ביאליק . 
אלוהים ישמור כמה זה שונה מישיבות אצלנו . 
הנה דוגמא לישיבה של ביאליק : אוהד : אוקי מור מה עם התקנון ? 
מור : אההה אוהד : לא הכנת אותו עדיין ? 
מור : אהה לא שכחתי אופס ! 
[ בהיפראקטיביות מסויימת ] אוהד : טוב לא נורא רק תביאי לפעם הבאה אוקי ? 
מור : אוקי ! 
להלן ישיבה של גבעתיים : אנה : דור מה עם התקנון ? 
אני : שיט שכחתי ! 
אנה : דור זה ממש חסר אחריות מצידך את היודע ! 
אני תקוע עם הכנס הזה כמו חרא בגרון , יש לי מבחן בלשון ביום שלישי , השכבה הבוגרת לא מגיעה , שני ושירי האלה בגרמניה , ונטע כל הזמן עם הנשיאות שלה הזו , ואתמול בערב רבתי עם קארין בטלפון ועכשיו אתה עם התקנון הזה זה ממש חוסר אחריות מצידך אתה מזלזל בכל הכנס אתה לא שם זין על זה שאני גם במחזור וגם ככה עצבנית , ותאמין לי שהייתי מעכדיפה להיות בבית אבל מה זה שווה לעשות ישיבה אם אתה לא הבאת את התקנון תגיד לי הא ? 
מה זה שווה ? 
הא הא הא ? 
? 
? 
אני : אפשר את הביסלי ? 
החזרות הביתה תמיד מלנכוליות - משהו . 
אני נוסע ברכבת וחושב כמה כיף היה , תחי המלנכוליות ! 
היום היה את המבחן בתנ"ך 5 יח"ל אשר נכנס להגדר השל " אחד המבחנים הכי קלים שאי פעם היו לי בתיכון אם לא הקל שבהם " זה היה פשוט מבחן כ"כ מפגר , שכ"כ הותאם לרמה של קופים , דהיינו כיתת התיאטרון בבית הספר שלי . 
היה צריך לפתור 2 שאלות מתוך 4 . 
פתרתי את כל ה 4 והמורה אמרה שהיא תבחר את ההכי טובות . 
אם אני אקבל פחות מ 85 זה מבחינתי כישלון . 
היום שטפתי את האוטו לדודה שלי , פתאום הגיעה אורה השכנה ורצתה שאשטוף גם לה . 
ככה הרווחתי היום עוד נסיעה לביאליק , הידד ! 
פינת ברקע נמצאת בהשעייה , אתם מבינים אמא שלי קנתה לעצמה [ סוף סוף ] מחשב והמחשב הישן הועבר לחדר שלי ושל אח שלי . 
הבעיה היא שבינתיים אין שם אינטרנט אז אני נאלץ להשתמש באינטרנט מהמחשב של אמא , תוך כדי שימוש ב ICQ 2 GO וללא מוסיקה . 
אז אם ככה ברקע : הגב שלי מגרד . 
