[ רק שהפעם הפוסט הזה אכן בכייני : P ] עכשיו אני עומד מול קונפליקט . 
מכירים את כל הסצינות מסרטי הגיבורים שהנבל הראשי לוכד את הקוזינה של הגיבור ואז הוא אומר לו : מה תבחר [ שם של גיבור ] להציל את הבחורה או להציל את העולם ? 
אז זה בערך הקונפליקט שעומד לפני כרגע , מה חשוב יותר כרגע : לגרום לאדם היחיד המשכבה הבוגרת שמגיע לו מעגל להרגיש טוב , או פשוט לעשות את מה שהגיוני ביותר לעשות ? 
והסיפור הוא כזה : כולכם מכירים את הסיפור של טליה קנטור , רק מה שאתם לא יודעים זה מה שהלך בסניף - למעשה את כל השכבה הבוגרת , חוץ מאירין , לא ראו בכלל בסניף , עומר צץ מידי פעם אבל זהו , השכבה הבוגרת זה לא רק אירין ועומר וטליה , זה עוד כמה אנשים כמו סיוון גזית , רוני שפנדורף ואדם די חדש בשם בר . 
ממש לא ראו אותם בסניף . 
התחלנו לדון לפני 3 שבועות בנושא האם בכלל מגיע להם לקבל מעגל וסיכה [ חוץ מאירין ועומר ] . 
הגענו למסקנה שאין לנו זכות לקבוע האם מגיע להם וזה בכל זאת הסוף שלהם , וניתן להם סיכה ומעגל בסבבה , ושזה אכן לא נתון לשיקלונו ושזאת הרגשה פנימית של השיכבה מי בוגר ומי לא . 
אממה ? 
לפני שבוע הרכזת שלנו פשוט גילתה שאף אחד מהשיכבה הבוגרת [ חוץ מאירין ] לא מתכוון להגיע לכנס אלא רק למעגל . 
עכשיו , לקבל מעגל אחרי שלא היית שנה [ ובמקרים אחרים יותר ] בסניף זה דבר אחד לקבל מעגל כשאתה אפילו לא בא לכנס הסניפי זה דבר שאני לא מוכן לקבל . 
במיוחד לאור העובדה שאני [ ביחד עם אירין ] אמור לתכנן את המעגל . 
אני לא מתכוון לתכנן מעגל לשכבה שלא מגיעה לכנס , פשוט לא , ושכולם יקפצו לי . 
אפילו הרכזת דיברה בינתיים עם טליה ועומר שהסכימו שאם הם לא יהיו בכנס גם לא יהיה להם מעגל . 
הדיעה הזאת נשמעת הגיונית ביותר הלא כן ? 
איזה מטורף יסכים לעשות מעגל לאנשים שלא שמים זין לא עליו ולא על הסניף ? 
מסתבר שאני , כנראה . 
היום אירין הסבירה לנו כמה חשוב לה שלכל השכבה שלה תהיה מעגל וכמה זה יחרבן לה את הכל אם רק לה יהיה מעגל , ושהיא פשוט תרגיש חרא . 
עכשיו אני לא יודע מה להחליט , אני מת לא לתת לשכבה הזאת מעגל , התשוקה הזאת בוערת בעצמותי להחזיר להם על כל החרא שהם שפכו עלינו , וזה בהחלט היה מגיע להם בנסיבות רגילות . 
אבל כמובן שלאירין זה נורא חשוב . 
ואירין אדם נהדר , וזה חרא אם היא תרגיש חרא . 
ברקע : הבילויים - נפלא פה . 
תבואו השמש כל בוקר עולה פה תבואו , תבואו מהר . 
נ.ב . 
: אני היחדי שמוצא את זה מצחיק שערפאת עלול למות ב 4.11 ? [ לא , זה לא פוסט מתבכיין , סתם קטע די אירוני שרק אנשי נוער לנוער יבינו ] אתה הקטע הבא סיפר לי ידידי מהכיתה שירן שלומד מתמטיקה באוניברסיטה , הוא הכתוון לספר לי סתם קטע משעשע אבל מצאתי בזה הרבה אירוניה , בלי ששירן בכלל התכוון . 
[ שיניתי קצת את סדר הדברים בשביל הפואנטה ] פעם חי לו מתמטיקאי . 
המתמטיקאי הזה היה מוכשר מאד , הוא פיתח מאד מאד חזק את תורת הקבוצות , גילה את הקבוצות האינסופיות [ או משו כזה ] , היה פשוט גאון מתמטי , כל מי שעבד בתחום ייעד לו גדולות והיה בטוח שהוא הולך להיות הדבר הבא במתמטיקה , פשוט תותח על . 
אבל מה לעשות שבערוב ימיו אותו מתמטיקאי התשגע , ואישפז את עצמו בבית חולים לחולי רוח , שם מת לאחר 10 שנים בהיותו מאושפז , וכל תהילתו כמתמטיקאי גאון נעלמה , ונשאר רק משוגע מסכן שאפילו ידע שהוא משוגע . 
למתמטיקאי הזה קראו קנטור . 
ברקע : חמי רודנר - מסע ההיסטוריה . 
אם יש משהו שאני אוהב זה הסופי שבוע עם הדברים המיוחדים . 
אני לא מדבר על סתם שישבת , אלא על שישבת שיש לי בו משהו . 
זכורים לי לטוב מספר שבועות בכיתה ט' בהם חיכיתי כל השבוע לכנס הסניפי , למחנה הנהגות , ולחנוכה ופסח [ כנס ארצי ומחנה מנהיגות ] . 
פשוט שהחזקתי עצמי , זה מה שהחזיק אותי במשך שבועות ארוכים של קקי בבית הספר , המחשבה " הי דור עוד 5/4/3/2/1 יום / שעה / דקה יש לך מחנה הנהגות בו צפ]גוש אנשים מהארץ ! 
הידד ! 
! 
בכיתה י' לא היה אמנם משהו כזה [ חוץ מהכנס הסניפי , חוצמזה אין טעם לשפוך כאן מה קרה באירגון : P ] אבל זכור לי בדיקו לפני שנה , בחודש נובמבר ההורים נסעו ל 4 ימים לטורקיה ועשיתי מסיבה ענקית בבית . 
הו אני זוכר טוב את היום הזה , היה זה יום שישי שהורכב משעתיים הסטוריה , שעתיים מתמטיקה ושעה ביולוגיה . 
שנאתי את המורה לביולוגיה , היא בעיני אדם מתועב , המקצוע לא כזה גרוע אבל המורה , איך תעבתי אותה . 
הקטע היה שעד אותו יום שישי היא נעדרה מהשיעורים איזה 3 שבועות ודווקא באותו יום שישי היא הייתה . 
אז היום עבר לאט , ממש לאט , אני זוכר איך שיעור ביולוגיה עבר לאט כמו חרא שיוצא בזמן עצירות , סליהח על הדימוי , אבל זאת ההיתה ההרגשה . 
בצלצול הייית כה נרגש עד ששעטתי בצרחות החוצה . 
וגם השנה , ברוך השם אני נושם , יש לי את המפגשים עם שני : ) בכל זאת יש יתרונות לזה שחברה שלי רחוקה ממני , זה נותן לכל מפגש אווירה די מיוחדת ובנוסף לכל - יש למה לחכות . 
יש מה שמחזיק אותי בשעות מתמטיקה ארוכות , יש מה שמחזיק אוית בשעות תנ"ך בשעה 3 , יש מה שמחזיק אותי כל השבוע . 
ביום שישי אני נוסע לשני : ) אני כבר רואה עצמי , מסיים את הלימודים , טס לתחנת אוטובוס , נוסע הביתה , לוקח ת'תיק , ורררררררררררץ לתחנת האוטובוס שמביאה אותי לעזריאלי , שם אני ררררררץ לתחנת רכבת מיעה 3 דקות לפני הזמן , נרגע , ונוסע : ) ברקע : George Harrison - Behind that locked door 
