פיסת ידע אחרי פיסת תבונה אוספת אני , במרחב האנסופי של האהבה שהניסיון והרצון שלי יצרו . 
כיווץ קל של קמט באמצע הגבות , כזה שצץ כשאני עצבנית או מהורהרת במיוחד , ורשרוש עלים מסתמן מהחלון . 
נשיכת שפתיים וחיוך קטן אחד , פיסת חני ועוד פיסה של מישהי אחרת שיוצרת דמות והשתקפות אל מול המראה . 
תכף אמצא את עצמי בוהה בפילם של תמונות שירצדו מול העיין ויקבעו שכרגע זה הזמן להתבגר , להתבגר באמת . 
ואולי .. 
. 
להיות ילדותית קצת יותר . 
פתאום מבחן אחד יהיה המבחן האמיתי ונכשל אחד אולי יהיה הנכשל הגורלי . 
מסילת רכבת אינסופית , והרכבות הגדולות בשלל הצבעים רוכבות להן אל האופק ויש שם ספסל אחד ואולי מישהי אחת , וזה יוצר רגע אחד קטן .. 
. 
שבו היש תחושה של אינסופיות ואופוריה בצורה לא בהירה במיוחד . 
אבל זה לא משנה בכלל . 
שוב להביט לתוך הלב בכל הצלילות האפשרית ולהילחם ברצון לגדול מהר מידי , לחשוב יותר מידי , ולנסות להיות מישהי בעלת מרכיבים של יותר .. 
. 
יותר ויותר , וכל הזמן יותר . 
לחדול מלחיות ברגע , ולהנות מאופטימיות ייחודית , ולהתייחד עם העצב שלי ברגע אחד ולהתחבר לשמחה שלי ברגע האחר . 
לזמזם שירים של שלמה ארצי שמרזיקים את השפיות על הקרקע ולהניח לרגליים לקפץ על הרצפה , אולי באמצע שיעור גורלי .. 
. 
או התכוננות למבחן . 
כניסה בדלת , עוד היכרות עם מיליון ואחד פרצופים ואולי עוד היכרות אחת ועוד אחת עם פרצופים אהובים ופרצוף אוהב אחד ועוד אחד ואהיה מאושרת . 
ושוב אטבול את הראש במים קרים ואצעק לאוויר שמישהו יציל אותי . 
אבל מאידך , לא אתן את הכוח להציל . 
הסתבכות מיותרת בטפל , ואי בהירויות למיניהן . 
לסחוב תיקי מסע כבדים עם כאבים בגב התחתון ולצאת לטיול בעקבות החיוך שאבד ולמצוא אותו בדיוק במקום בו הוא לא תוכנן להימצא . 
להיאבד במשמעויות ולשקוע במחשבות שוב , להיזכר במשפטים ידועים ולחפש משמעות בדברים הקטנים ביותר שאולי לא נראים לעין האנושית . 
לנסות להיבדל מאחרות ובאותה ההזדמנות להיות כמה שיותר כנה ואמיתית , וקצת אופטימית .. 
. 
כי זה לא מזיק אף פעם . 
לחזור להיות קצת מתלוננת וקצת לא מאושרת וקצת מקטרת על מר גורלה , ואוסף של רחמים ותירוצים הנשפכים ישר כשפותחים את פקק הפלסטיק ואולי קצת הרבה ייאוש והרבה פסימיות . 
אהיה שוב בסביבה אוהבת וארגיש מוגנת כמו שאני יכולה להרגיש כשאני נאהבת ואוהבת , כמו שיחסים בין אנושיים יכולים להיות כשמתפתחת תקשורת מילולית ואולי בכלל לא .. 
. 
כשהחוזק נשען על מרחב אהבה ובאותה ההזדמנות גדל ומתחזק עימה . 
לחזור לדלת ולקירות , להיפרד מזכרונות וליצור עתיד חדש , לא לוותר ולא לפחד להיכשל .. 
. 
להעיז לפחד . 
עוד פרצוף שזור חיוכים מדומים , ופרצוף עצוב לחזור , ואחד כבר לא נראה צעיר כמו שנראה אז ... 
.. 
. 
ועוד חיוך אוהב ואולי גם אחד מתגעגע . 
. וחיבוק אחד משמעותי ועוד רגע של היכרות ראשונית עם מקום " חדש " . 
לפגוש שוני ולתת לו להיות הוא בכל מובן המילה , להעיז ליפול , להיכשל ממקום של עלייה , להיזכר בכל העבר ולתת לו לחזק גם את איברי הגוף הכואבים מהאימונים המפרכים שהיו בשבוע . 
ליפול לסוף שבוע ולהרגיש שהוא עבר מהר מידי ושהשנה עוברת מהר מידי , ושהמבחנים עוברים מהר מידי , ושעת השיא שלי חולפת ואיתה חולף הזמן והימים חולפים עמו ואנו כבולים\ות לרשת שלנו , למרחב האהבה שניצור לנו , שבויים ושבויות בתוך הרצון שלנו ללכת אחרי הזרם ולפרוץ את הזרם לבדנו . 
שוב להרגיש כמה מייאש להיות מיואשת , וכמה אושר מביא האושר וכמה הוא לא תלוי בדבר מלבדי . 
להתחפר בבור בתוך מסכת מפלצת ולצאת אליה ולראות את כל מה שהפסדתי בתוך הפחד . 
להרגיש איך העצמאות דוחפת אותי קדימה ורגעים שחולפים וחלפו רק מקדמים את פניי במאור פנים לעבר השאיפות שלי המתגבשות . 
לא לאבד את הראש ממספרים ולא לאבד את הראש בכלל . 
אולי רק קצת , רק פעם אחת ופעמים .. 
. 
ושלוש , רק כדי לדעת כמה אני חזקה כשאעבור את כל זה . 
אז אסתכל על זה במאור פנים ובחיוך קטן , ואראה את החוזק , והעצמאיות , וההליכה שגיבשתי לי , ואת השאיפה שלי , ואת כל מה שאימצתי לי , ולא אעיז לחשוב בכלל על השנה שאחרי זה ... 
.. 
. 
ואחרי זה ואחרי זה , והזמן ירוץ לי .. 
. 
וארוץ איתו בשדה של חמניות ואצלם ואתעד כל רגע ורגע , ואוכל להרגיש נצחית ואפופה ברגישות . 
החיבור לעצמי שכרגע מתחזק מרגע לרגע עם עוד משחק שיצא לי להגיע אליו לנבחרת , ועוד משחק בשבת שאגיע אליו , ויום הולדת של אמא מחר עם המשפחה .. 
. 
ויום עבודה מבוקר עד ערב ו - 230 ש"ח חדשים , וסוף סוף ארנק מלא בקצת טוב , ולא סידרתי כלום לבית ספר ובסוף שבוע הבא אני נוסעת לצימר . 
והמצלמה נוצצת מתמיד ומתגלים קצת דברים פחות טובים ועוד קצת דברים טובים והפסקתי קצת להתייחס לדברים טפלים ולטפל במי שאני מבפנים , וכל הסחיטות דוחפת אותי קדימה וכמעט ולא מעכבת .. 
. 
ועם טיפה רצון ואופטימיות של לני רביץ שתתערבב עם שלי , ואני צופה נפלאות . 
אני יודעת מי המחנכת החדשה שלי לכיתה י ' , וגם החברות שיהיו איתי , שהפעם ובמזל ועם הכי הרבה חיוכים יצא ש - 4 החברות שלי איתי , אבל שכחו את הקמע שלי בצד . 
יעל כנראה לא איתנו בכיתה , ואני מרגישה שלמרות שאנו חזקות והחברות שלנו עמוקה הרבה יותר מכיתה אחרת , החברות הזאת חשובה וחיונית לשתינו ובכלל שנוכל לשתף אחת את השניה באותה הכיתה , באותו המסע , באותו תהליך יצירה . 
אז אני אלחם , ולא אשכח מאיפה אני באה ולאיזה גו'נגל אני שייכת . 
ואמשיך לשמוח , כי יש משחק בשבת של הנבחרת וזה עוד להוציא גרון , ועוד להרגיש סיפוק אינסופי ולצרוח ולצעוק כאילו אין גבולות גם בעולם הבא ... 
.. 
. 
ויש יום הולדת וקצת בגדים חדשים ועוד מעט גם קניות לבית ספר וריח של מחברות , ייאאאמ : ) אני אוהבת כל רגע מכל רגע פה . 
ושלא אפסיק לחשוב על שלמה ארצי בקיסריה - זה יקרה - זה יהיה - הכל יתגשם . 
אולי כי כבר אין יותר מידי מה להגיד , שייראה רציני , שיישמע רציני , אולי גם שיהיה כזה . 
אולי כי כבר יש יותר מידי מה להגיד , שנראה רציני , שנשמע רציני , אולי הוא אף רציני . 
אני אני רוצה לברוח מחוסר הביטחון שהתצבר לי בלב , ולשחרר קצת את המושכות כי עוד מעט ומתקצרות לי הכנפיים . 
צריך להסביר כל כך הרבה בכל כך מעט זמן , ונדמה שכמו שהכל פה התחיל , הכל עוד מעט כבר מסתיים . 
אתמול בערב בספונטניות מופלאה יצאנו כל המשפחה ליד אליהו { שהתגעגעתי אליו } לראות משחק של נבחרת ישראל נגד אוקראינה . 
קיבלנו כרטיסים חינם מאלי { שהוא הגיזבר של הנבחרת } , כרטיסים שהיו אמורים לעלות 80 ש"ח כל אחד ועלו 0 וזה היה נחמד סוף סוף לקבל משהו בחינם .. 
. 
ועוד עם מקומות נהדרים , אי שם בשער 2 . 
אז פגשתי שם { רק הסתכלתי בעצם } את ברק פלג , את שימי השדרן בערוץ ספורט 5 ועוד שלל אנשים גבוהים ויפים , נו .. 
. 
זה כאילו גיבשו את כל אוהבי הכדורסל במקום אחד , זה נשמע לגמרי קסום והיה גם ככה ; ) ע"פ שהרגשתי כל כך פצפונת שזה היה כבר אבסורדי . 
נכנסנו לשער 2 בקריאה של הכרוז להכרזת השחקנים . 
נכנסתי לאולם וכל השערים למטה היו פתוחים ולמעלה סגורים .. 
. 
אז הייתה אווירה חמימה כזאת . 
הצגת השחקנים הייתה מהנה מאוד , מה גם שנורא התרגשתי להיות שם ולראות את אליהו כמעט בגודל מקורי , ממש ליד ריח הפרקט . 
ראיתי גם את נבחרת אוקראינה , אבל זה היה שולי . 
כעיקרון המשחק היה בנאלי ואולי קצת פחות , שחקנים כמו הלפרין , אליהו וגרין התעלו על עצמם יותר מתמיד וכמה נהנתי לראות ששב הביטחון להלפרין , פיי .. 
. 
כמה , ואיזה הצגות אליהו נתן שם , הרגשתי איך האנדרנלין זורם בעורקים שלי עד לערפל מוחלט . 
אז הבנתי למה אני מזהה בספורט הזה דברים שאולי לא הרבה מזהים . 
שער 12 שאג והרים את הקהל הרבה מאוד פעמים , ונורא התגאתי בהם והם בהחלט מקור גאווה . 
מעודדים , שרים .. 
. 
לא מפסיקים לרגע . 
מאחורינו היה עוד מישהו עם קול של ברזל שצעד כמו מטורף , ושיתפנו פעולה הרבה פעמים . 
בקיצור , על ההתחלה הרגשתי שאני מאבדת את הקול .. 
. 
אבל אז הוא התאזן ונתן בראש . 
אז היו 2 אנשים מקדימה שעשו לנו בעיות וביקשנו כל רגע שנשתוק , שאנחנו מפריעות , שזה מעצבן אותם , שנעבור למקום אחר .. 
. 
עשו לנו פוזות שכואב להם באוזניים , שזה משחק כדורסל .. 
. 
אבל עם כל הכבוד { ואין ! 
! 
! 
! 
! 
1 } לא התייחסתי , ע"פ שזה היה מאוד מעצבן ומרגיז והיו כמה רגעים שנתתי לזה להשתלט עליי , וזה צריך להיפסק . 
כעיקרון שמחתי להיות שם , להיות חלק מזה , קצת קהל , הרבה כחול - לבן { ע"פ שנהגתי כל רגע להגיד שזה כחול - צהוב , ואולי זה הרגל .. 
. 
} ומשחק סביר , מצלמות איכותיות , אנשים טובים , ואווירה מהנה לגמרי . 
משחק כדורסל , התגעגעתי . 
אז בפחות רישמיות , כרגע סיימתי 5 שעות עם הילדים מ - 1 וחצי עד 6 וחצי .. 
. 
ומסתבר שהשבוע הזה הולך להיות ריק לגמרי , אחרי שהייתי בטוחה שהוא יהיה 5 ימים של עבודה מהבוקר עד אחר הצהריים . 
כולן כמעט ביטלו , וזה מותיר אותי לגמרי חסרת אונים . 
הלכו כל התכנונים שלי וחזרו הימים של ההתרוששות . 
נו טוב .. 
. 
אבא אמר שככה זה עסקים ופעם למטה ועוד מעט למעלה , אז צריך להמשיך לקוות . 
למה המבחן בלשון הזה , שבועיים לאחר תחילת הלימודים כל כך מעיק לי ? 
אין לי כח לחשוב עליו , ולא להתחיל להתכונן אליו .. 
. 
ובכל זאת , הוא כל הזמן שם . 
קנינו היום בגדים לחתונה שתארך מחר של חברי ילדות של ההורים שלי , וזה הולך להיות גדול , פשוט גדול . 
אולי קצת להשתחרר , קצת להרגיש טוב עם עצמי , קצת לפרוץ גבולות , קצת לטעום משהו אחר . 
. קצת לחגוג , הרבה לצלם , הרבה לשכוח את תחילת הלימודים , הרבה להשתחרר , הרבה לשכוח ... 
.. 
. 
הרבה להיות ברגע ולא אחריו . 
אז כבר נורא קשה לכתוב , ושום מוזה לא מתקרבת לי לראש .. 
. 
ומתרחקת מהלב . 
ושום דבר לא נשמע רציני , ולא נראה רציני . 
ואני מרגישה כל כך טיינג'רית מטופשת שכל היום מרחמת על עצמה ... 
.. 
. 
ופאקינג תיכון באופק , ובא לי להרגיש נאמנה ובטוחה בעצמי , ולדעת ששום דבר לא יכול לשבור אותי . 
אבל .. 
. 
זה יצטרך לחכות . 
ולא עידכנתי כבר שבוע , ואין לי מושג מה עובר עליי . 
אבל שזה לא יישמע ככה , אני מאוד שמחה ודי מאושרת . 
ולזה לא צריך באמת הרבה , צריך יותר מזה , זה בטוח .. 
. 
וזה יקרה , זה צריך לקרות . 
נו .. 
. 
יקרה . 
אופטימיות . 
למה לעזאזל חברה שלי לא מחזירה לי את הספרים של לני רביץ ? 
הוא נחוץ כמו אוויר עכשיו . 
אולי אני נחוצה כמו אוויר . 
אולי . 
ואיך לעזאזל שכחתי ? 
מחר לאמא שלי יש יום הולדת 46 . 
אנחנו נקנה את המתנה בסוף שבוע ונביא לה כשנחגוג עם המשפחה , היום מתוכנן להכין עוגה , לנפח בלונים ולהפתיע את אמא מוקדם מוקדם בבוקר .. 
. 
עם ספר מתכונים שהכנו שעות מפרכות . 
אז לצאת שלושתינו , אמא אחותי ואני לקנות לאמא בגדים , זה הולך להיות מאתגר . 
חתונות מביאות כל כך הרבה שמחה . 
אולי קצת עצב . 
לא יודעת . 
באמת שלא . 
אני בכלל לא יודעת אם אני צריכה לדעת משהו , ואם צריך לדעת משהו אז מה הידיעה הזאת , ומה אעשה איתה ? 
ואיך הידע שאצבור ישתלב איתה ? 
מתחת לאותיות השחורות מסתתרות הרבה מחשבות קטנות שכל אחת גולשת לתחום של האחרת וקשה פתאום להישמע חכמה בכתב . 
זה קשה . 
לא יודעת . 
באמת שלא . 
ואולי בכלל לא צריך לדעת ? 
ומה אני צריכה לדעת ? 
ולמה זה ישמש אותי ? 
ואיך אוכל לפרוץ עם הידע הזה .. 
. 
והאם איראה חכמה ? 
בושליט . 
זה קשה , כי טוב לי . 
מין תוהו ובוהו שנמצא בראש שלי שנשלט על ידי הסביבה , וכבר התחלתי להודות בעובדה שקשה לא להיות מושפעת ושהכי קשה להודות בזה . 
אני לא הם , אני לא הן , אני לא אף אחד או אחת שיש .. 
. 
אבל יש בי את קטעי האנושיות האלה שאני מגלה שהם חזקים ממני שקוצרים את השורשים שלי וזורעים שם משהו הרבה יותר חסר ביטחון . 
נו , טוב . 
זה קשה , לא יודעת .. 
. 
באמת שלא . 
אין פה מה לדעת , זאת האמת . 
אין פה באמת מה לדעת . 
הסיבוכים האלה שאני נוהגת ליצור , הקונפליקטים שאנשים נוהגים לברוא זה הכל אצלנו , הכל איתנו . 
למה צריך לנתח כל דבר ? 
האם אני מפיקה מזה משהו .. 
. 
שאני מנתחת דברים במקום לראות אותם פשוטים ויפים .. 
. 
כמו שהם היו לפני שהתחלתי לפענח למה הם נראים ככה והאם הם ימשיכו להיראות . 
ה - MP שלי ריק כבר מאז תחילת החופש .. 
. 
שום אני בשום מצב רוח לא מצליחה להכניס בו שירים . 
כי יש כל כך הרבה . 
בזמן האחרון אני שומעת על התוויות שאנשים תולים בסוג המוסיקה שהאחר\ת שומע\ת .. 
. 
ושזה מתחיל להפריע . 
אבל בעצם אני עושה את זה כל הזמן . 
קשה שלא , נו . 
איך אני מסוגלת להיות מחוברת למישהו\מישהי שמבחינתי מה שהוא שומע זה יללות של כלבים וגרוע מכך . 
. עם מילים פשוטות וחסרות כל משמעות ועומק .. 
. 
ומבחינתו או מבחינתה זה הדבר הכי שופע אנושיות ועומק . 
גאד דאמט , מה אני דפוקה ? 
הרי זה ברור שאני שונה , זה ברור שהיא שונה ושהוא שונה ושכל אחד ואחת מבחין או מבחינה במשהו אחר במוסיקה .. 
. 
משהו שונה , וזה ברור שיום אחד זה יכול להישמע מלנכולי ויום אחר השיר עם הכי הרבה אופוריה שבעולם . 
זה קשה . 
לא יודעת , באמת שלא .. 
. 
אני מנסה .. 
. 
אני יודעת , אני עובדת על זה . 
להפסיק לנתח , להפסיק להעניק כוח לדברים שלא שווים את זה . 
לרדת מכל אותם פרצופי הגועל שמסתובבים לי בבית ספר , כי אני הופכת את עצמי לגבוה יותר מהם ולחשובה יותר ודי , אני רוצה שזה ייגמר . 
להפסיק לדבר עליהם , להפסיק לתת להם להשפיע עליי , להפסיק להתעצב מזה . 
פשוט לרדת מהגל הזה . 
זה לא מגיע לי , זה לא מגיע להם . 
שכל אחד שם וכל אחת שם יחייה ותחיה את חייו או חייה ואני אחיה את חיי , כי טוב לי במקום שלי . 
ואני לא צריכה לפגוע באחרים\אחרות כדי לדעת או להעריך את מה שיש לי . 
אז מפה זה מתחיל , בתקווה שאוכל רק לעלות מפה ולגמור עם זה . 
מה אני אוכל עוד לכתוב ? 
יש לי כל כך הרבה , אבל אני נשמעת לעצמי קטנה , אגו - מאניקית וטיפשה . 
אולי הגזמתי . 
לא יודעת , באמת שלא . 
מחר יש לי יום עמוס .. 
. 
אני עובדת מ - 4 עד 6 , מ - 6 ורבע עד 8 .. 
. 
8 ורבע ואז מ 8 וחצי עד השעות הקטנות של הלילה . 
יום עמוס ילדים , עמוס בעומס . 
עכשיו אני מרגישה שאני שוחה בעבודה אבל כרגע זה להספיק לשלם את החוב למצלמה החדשה שלי .. 
. 
ולצאת לדרך אחרת , כשיש לי אותה וכשאין לי חובות כלפי ההורים . 
אז נשארו עוד 310 ש"ח לסגור , וכשזה יהיה כבר סגור .. 
. 
ארגיש שהכסף הזה ימומש לעשות אותי מאושרת . 
לא אשקר , אני מרגישה נורא מגוכחת בחלקיקי התמונות שנמצאות לי במחשב . 
אני יודעת שמבחינתי אם הייתי יכולה הייתי מוחקת אותן , אבל כבר התבגרתי מאז . 
הבנתי שכאשר אני מוחקת את השלב הזה ומדלגת לשלב העילאי שאני מרגישה שאני נמצאת בו כל שנה מחדש .. 
. 
אני מוחקת לי את העבר , ולא מאפשרת פתיחות בעתיד . 
רק כך אוכל לגדול ולהבין ולדעת שהייתי פעם כזאת והיום אני אחרת , וזה בסדר שהייתי אז כזאת , וזה בסדר שהיום אני אחרת . 
זה לא אפשרי בצורה אחרת , אני אנושית אחרי הכל , אני בתהליך של הסתגלות והתבגרות .. 
. 
ואפופה כולי בתהליכי שינוי עכשיו , ואהיה גם בעתיד , כשאגדל . 
כל הזמן לעמוד מול עצמי ולהרגיש בסוג של מבחן , מבחן להיות כזאת ומבחן להיות ההיא .. 
. 
ולא במובן הטיפשי הזה , אלא במלחמה מול עצמי ואולי בסופו של יום גם מול רף הסביבה . 
אני חזקה , אני שופעת אני אני . 
אבל מותר גם להיות אחרת , מותר להתפתח גם לכיוון השני , אני שורדת . 
תשמעו , אני באמת לא יודעת . 
באמת שלא .. 
. 
אולי זה גם לא משנה , אולי גם אין מה בעצם לדעת פה . 
פחות מחודש לסיום החודשיים האלה וזה מרגיש שהם בכלל לא התחילו , אבל אני יודעת שהיום אני אחרת . 
לא יודעת אם זה טוב יותר .. 
. 
או טוב פחות אבל אני אחרת . 
אני מתחילה את כיתה י' בצורה שאני מרגישה שתיהיה לי טובה יותר , אכפתית יותר , עם יותר הקשבה לעצמי , יותר הקשבה לצרכים שלי . 
אני רוצה להתחיל את השנה הזאת לא כמעמסה , אלא כמשהו לחיים .. 
. 
לקחת את זה איתי . 
זה קשה , אני יודעת .. 
. 
לפעמים זה בלתי נסבל , אבל הצלחתי בזה בשנה שעברה . 
הכל זה עניין של גישה . 
אם ארצה לקחת את כיתה י' לא כבלתי נסבלת ולחוצה אלא לנצל אותה בצורה הטובה ביותר , להפיק ממנה את הלקחים הנכונים , את המטרות הנכונות .. 
. 
אני אצליח . 
ככה אני מדלגת לי על הפחד לשוב לליגה בכדורסל ועל הפחד שאצטרך להוכיח את עצמי למישהו או משהו , ועל הפחד שיצחקו עליי שם ושיגידו שאני לא יודעת לגעת בכדור .. 
. 
ואולי בעצם אני לא , ואני מפחדת , מאוד .. 
. 
אבל , אבל הכל יהיה אחרת . 
כן . 
לא יודעת , באמת שלא . 
לא צריך לדעת . 
צריך רק להקשיב ללב . 
