אם היית חיה , איזו חיה זו הייתה ? 
בתור עונש בטח היו נותנים לי להיות ג'מוס ואז יאוננו עלי כולם.אם היית המין המנוגד לך , איזה מן אדם היית?יש להניח שהייתי בחורה מרירה במיוחד.כי הייתי שונא לקנות בגדים , בתור בן זה מתקבל נורמלי , אבל אמא בטח הייתה ממש מתביישת בי כי גם לא היה לי חושב אופנה . 
שוב זה משהו שאפשר לקבל כי אני זכר , אבל בתור נקבה ? 
הייתי מנודה . 
בטח הייתי מעשנת ושותה.מה טוב להיות זכר!אם היית חפץ , איזה חפץ זה היה ? 
דילדו . 
צדק פואטי . 
ואם היית טעם , איזה מן טעם זה היה ? 
טעם של זרעככה הייתי שומע כל הזמן " יש לי טעם של זרע בפה!"אם היית יכול לשנות בעצמך דבר אחד , מה זה היה ? 
שלא יגרד לי דמת!גררר מגרד לי.אם הייתה לך את האפשרות לחזור אחורה בזמן , ולשנות אירוע אחד שקרה , מה היית משנה ? 
" אדולף חשבת פעם על פלישה לעיראק ? 
" אם היית פוגש אדם עם חדק , מה היית עושה ? 
תוקע שם טישו והוא היה נחנק ומתברקע : אושיק לוי - יהונתן סע הביתה . 
עריכת עיצוב עידכון לא יודע מה : כמו שאתם רואים שיניתי כותרת , והרקע נעשה לרקע של העורך דין של כל הכלבים , כן , זה פסיכודאלי , אכן בלוג אוונגארד [ חע חע אני גונב לביל רעיונות ] . 
כל תגובה כגון " דור זה מכוער " ממילא תתייחס בביטול כי הבלוג הזה מתקיים כבר שנה וחצי על עיצובים מכוערים . 
לא , אני לא אגיד לכם על מה הפוסט מאתמול בערב . 
% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % " חיים פרש מוקדם למדי למיטה ... 
.. 
. 
אני שיחקתי עם טבע 8 וחצי [ הגרסא האשכנזית לשיטהד ! 
] ואז הלכנו לגן הקרוב , שם פשוט עשינו דברים מפגרים , בעיקר לספר על חוויות מביכות מהילדות , כולל פיפי ואנשים מוזרים בקניון . 
" [ הבלוג שלי , פוסט מה 16.7.04 ] במילים אלה בפוסט ההוא , למעשה במשפט וחצי , סיכמתי את אחד מהערבים היותר חשובים בחיים שלי , אלא שכמובן , לא יכולתי להגיד לכם אז שזה היה ערב חשוב . 
אני מדבר כמובן על הערב שבו אני ושני התמזמזנו , אחד האירועים היותר לא צפויים בחיים שלי . 
את שני הכרתי דרך צח , לא אכנס כרגע מה היה בינהם , זה לא העניין , רק אגיד שבתחילה לא חיבבתי אותה במיוחד , למעשה , רק בזכות המשלחת יצא לי להכיר אותה . 
רק בגלל שסאלי רצתה שאני אסע עם חיים לצפון להתראיין , ואז נסענו לנטע כץ , והנסיעה הייתה איזה 4 שעות והזדמן לי לדבר הרבה עם נטע , הבנתי מה שני באמת . 
חיבבתי אותה הרבה יותר ללא ספק . 
ובאותו ערב התמזמזתי איתה , רציתי שזה יתפתח לאנשהו , אבל חשבתי שלא אכפת לה , והיא חשבה שלא אכפת לי , ואחרי שבוע כבר הייתי על המטוס לארה"ב . 
ב ILTC ב " חופש " שהיה , כשרוב המשלח תשלי ניצלה את הזמן לפעילויות חביבות / חיוניות כגון להסתובב עם אמריקאים , לשחק עם אמריקאים , לישון , ללכת למחסן לגנוב בגדים , לתכנן דברים לשוק בIC , להתקלח , ללכת לבריכה , לשבת בקנטינה , ועוד ועוד דברים שיש לעשות בחופש , אני , פעם אחר פעם עשיתי את אותו הדבר : לקחתי דיסקמן , ופשוט הסתובבתי לי ברחבי המחנה , מהלך לי . 
ההליכות האלה היו בעיקר התחבטויות ביני לבין עצמי , על מה אני מרגיש כלפי שני , על מה אני אעשה , מה יהיה אחרי החודש הזה . 
לא סיפרתי את זה לאף אחד , חוץ מנטע , שקצת ידעה . 
בדיעבד הייית צריך לספר את זה לאנשים שנאי סומך עליהם [ ובהחלט היו אנשים במשלחת שסמכתי ועודני סומך עליהם שלא היו מספרים ] . 
אבל הייתי במצב רוח של לשמור בבטן . 
ככה יצא שהלכתי הרבה , שמעתי שירים יפים , וסתם חשבתי לעצמי מחשבות ... 
.. 
. 
אני חושב שכאן הזמן והמקום להודות לכמה אנשים שבין אם בכוונה או בין אם לא , תרמו לעובדה שאני ושני חברים , סתם חשבתי על זה , וזה די משעשע אותי : ) ראשית תודה לנטע , שבלעדיה לא היה לי בכלל מושג ש " שני מאד מחבבת אותך " . 
הו , רמז נהדר שנטע זרקה לי , לא היה יותר קל להגיד " שני רוצה שתהיו ביחד והלילה ההוא היה מיוחד בעבורה " ? 
! 
: P אבל אני מבין את נטע , חוץ מזה שהיה באמת כיף לשוחח איתה על עברי המפוקפק עם נשים במהלך המחנה [ ואז גיא נתן לה דובי ] . 
שנית תודה לאוהד [ זיס ! 
] שיומיים אחרי שחזרתי החליט לשאול אותי באיסיקיו " דוגי מה קורה עם שני ? 
" , דבר זה דחף אותי עוד באותו לילה להתוודות בפני שני כלפי מה שאני מרגיש ויותר מכך - להביא אותה לר"ג , למסיבת פרידה מליאור . 
אז תודה לאוהד שבלי המשפט הזה לא הייתי עושה את המהלך של הלגיד באיסיקיו " אני אוהב אותך " אפילו שזה מהלך מפגר ואיום . 
תודה לסאלי , שבעצם בלי שהייתה רוצה שאני אתראיין ל " מעריב לנוער " לא הייתי בכלל מגיע לצפון , והייתי חשוב ששני סתם שרמוטה . 
תודה לטליה , דודו , עופר , שי , ושוב סאלי , הוועדה שקיבלה אותי למשלחת וככה הזדמן לי לפגוש את שני פנים מול פנים : P כן כן אני חייב תודתי לטליה קנטור : P : P תודה לעולם תודה לכולם . 
% % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % היום התברר לי שנדיה מהכיתה שלי עברה תאונת דרכים . 
היה זה ביום שישי , כשרוב הכיתה למדה פיסיקה [ אני לא לומד ] , והמורה העיף את נדיה מהכיתה , נדיה יצאה בזעם , הלכה בזעם מהבית ספר , ומה לעשות כשאת הולך בכביש בזעם , אתה לא שם לב שואפנוע מתקרב אלי , ואו אז אתה שובר את עצם האגן . 
בקיצור , נדיה למדה בדרך הקשה את מה שאני למדתי מזמן : לא ללמוד פיסיקה 5 יח"ל % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % % עוד מיני מחשבות שעברו לי בראש בזמן האחרון , בהקשר למשלחת לארה"ב : היינו ממש חארות , כלומר , חארות מגניבים , כי גנבנו לאמריקאים הרבה הרבה הרבה בגדים , מה גנבנו , ואיך , זאת אשאיר לידי חיים ליטבק שידבר על זה מספיק בבלוג שלו , בפירוט וברוב כשרונו . 
כשאתה נמצא עם עוד 10 אנשים במשך חודש , כשאתם כולכם בארץ זרה , אתה לומד על עצמך ועליהם המון המון דברים . 
אין מילים לתאר כמה המשלחת הזאת לימדה אותי על עצמי ועל תקשורת עם אנשים . 
שכחו מהחנה , המחנה כמעט לא לימד אותי כלום , הוא בעיקר לימד אותי שהרבה מהאמריקאים טיפשים , ויש כמה מגניבים . 
אבל הדברים האישיים שלמדתי . 
בחייאת ראבאכ ! 
למדתי שאם אני מפתח רגשות כלפי מישהי שרחקוה ממני עשרות אלפי קילומטרים אני אומר " לא " לאמריקאיות [ וקנדית ] שרוצות להתמזמז איתי . 
באופן כללי , למדתי שכשאני רוצה , אני יכול להיות רגיש , מתחשב , ומגשר . 
כשחזרתי , פחדתי שכל מי שאני מכיר השתנה , שלאנשים שאני מכיר קרו דברים לא טובים , אלוהים כמה פחדתי . 
ועכשיו יש לי את שני , ואני ממש ממש אוהב אותה , ויש לי חברים טובים , וחברות טובות , והכל כה טוב . 
ברקע : אמנים ישראלים שרים חיפושיות - חני דינור - Here , there and everywhere זאת הופעה ממש מגניבה יוצאים להציל אותה ? 
ברקע : hey jude 
