תודה לטבע . 
אומו . 
הדבר הכי יפה שעשיתם בשביל מישו ? 
" יום אחד הוא התעורר .... 
... 
.. 
. 
" והמבין יבין [ בעיקר 3 אנשים ... 
.. 
. 
] דרך שתרצו למות בה ? 
כמו במשמעות החיים במונטי פייטון והמבין יבין . 
משפט שיהיה רשום לכם על המצבה ? 
" כאן נקבר זיין"מה דעתכם על הדוסים ? 
הדס זה פרח נורא נעים חע חע . 
פירסינג / קעקוע בתכנון : לא , לא לא!סמים - בעד או נגד : יחסי לסמים [ קלים ] הוא כמו יחסי לרוקי , להשתכרות , עישון ושאר מרעין בישין - זה לא צריך להיות מחוץ לחוק , זה פשוט דבר נורא נורא נורא נורא נורא מפגר לעשות . 
אם תרצו להוציא את זה מחוץ לחוק אז לא במסגרת " זה מסוכן " אלא תחת " חוק אנטי - טמטום " מעשנים ? 
אם כן - איזה ? 
אוויר ? 
דבר שמעולם לא תעשו : אעשה לבת את תרגיל " מה זה ורוד קטן ומסתובב ? 
" [ הפטמות שלך ! 
ואז מסובבים]דבר אחד שתגיד לאמן כלשהו שאתה מעריך / מעריץ אם ייצא : " דני ! 
תתפשט!"מנגנים על משו ? 
אם כן - אז על מה ? 
נאדהסאבלימינל - שוקו קארלו או מגניב סוף הדרך ? 
אני אמיתי ולכן הפות איתי דברים על טבעיים שאתם מאמינים בו ( פיות מכשפות וכאלה ) : האסלה שלי מדברת אלי בלילות ... הדבר הכי מגעיל שעשיתם : בואו רק נגיד שהיו מקרים שדבר מסויים לא ירד בשירותים וזה דרש התערבות מצד גורם שלישי ... 
.. 
. 
אני שונא את האסלות באמריקה . 
דרך הכי טובה להתעורר בבוקר : אתה מתעורר ואז מגלה - אתה בעיצומו של זיון ויש לידך קערת בורקסים ! 
אם זה לא טוב , אני לא יודע מה כן . 
שירי דיכאון - מזרחיים או בסגנון רוק ? 
" לקחו לי את החופש ריבון העולמים לקחו ולא החזירו אנשים רעייייייייייייים " רוק . 
אביב גפן יפה או מכוער ? 
יוווווו מי שאומר על אביב הכ ! 
0 ! ן שלי שהוא מכוער הוא מנייאק ואימשלו תישרף בגיהנום . 
מכוערהפחד הכי גדול שלכם : ולמות .... רגש שנוא עליכם : אוטיזם . 
תכונה 1 טובה בכם : סטרייטתכונה 1 רעה בכם : סטרייטהדבר הכי רע שעשיתם למישו : היא רצתה את זה ! 
הגי'רפה הזונה הלשינה עלי . 
הדבר שאתם הכי מתחרטים שעשיתם : ניסיתי לגנוב סוכריה בדיוטי פרי בלונדון , אני באמת מתחרט על זה , בריטים עם נחמד . 
סיוט מסוים שחוזר על עצמו ? 
נופ . 
צבא - צבא הגנה לישראל או צבא הגנה למות ? 
צבא ההגנה לעורך דין של כלללל הכלביייייייים . 
תתגיסו או תשתמטו ? 
אתגייסבאיזה תקופה הייתם רוצים לחיות ? 
ועכשיו זה עכשיו .... אנשים שהייתם רוצים לדבר איתם ולא תוכלו לעולם ? 
ללא ספק ג'פרי דהמר , נקרופיל אמיתי!משאלה כוללת לעולם : שלום עולמי , ואגינה עולמית , קוזינות לכולםהדבר הכי מיותר שהאדם המציא : מכוערות . 
שמות לילדים שלכם בעתיד ? 
אדם זה שם יפה , אבל גם ארשפכדהקלות , דיסלקציה , או הפרעות למידה למיניהם ? 
אמרתי כבר , אני סטרייט : Pמקצוע לא טוב שלכם ? 
מת מת מתמטיקהמקצוע טוב שלכם ? 
דווקא יש הרבה , ספרות , תקשורת , תנ"ך , הסטוריה , הומאני בקיצור . 
דבר שגורם לכם אושר ? 
בזה הרגע כתבתי זאת בשיחת איסיקיו וגם אמרתי לשני - זוגות . 
לראות חברים שלי הופכים לזוגות עושה לי טוב , אל תשאלו אותי למה . 
אנשים שהתחברתם איתם דרך האינטנרט ? 
המון . 
מילה אחת שהיית מגדיר תצמך ? 
דוגוןהזכרון ילדות הכי חזק ? 
מלחמת המפרץ הבתזונהכוסאמאשלה . 
בנאדם שאתה שונא ממש ? 
הייתי כותב אך סביר להניח שהבלוג שלי עדיין נתון תחת פיקוח תמוד של המחנכת שלי , הבית ספר ורשויות החוק , על כן אני לא אכתוב את זה כאן מהחשש שאתחיל לקבל איומים בטלפון , או שיזמינו לי 1000 פיצות הביתה . 
בנאדם שאתה אוהב ממש ? 
נו שיהיה , שני ! 
שני ! 
יה : ) סגנון לבוש שלך : חולצה , מכנס , ויש להניח גם תחתונים . 
ימני או שמאלני ? 
שמאלני מסריח [ אבל שוב , מישהו הגדיר אותי בתןור " ימני ליברל " ניחא]מאמין בשלום ? 
שלום זה פרובוקציה של השמאל . 
השיר שהכי מתאים לנסיעה : " CAROL " של הזבובים , לא יודע למה אבל זה מתאים . 
השיר הדכאוני הכי יפה שיש : " בלדה לאיו " של צליל מכווןשיר האהבה הכי יפה שיש : יש הרבה כאלה , אבל לצורך הדוגמא " שרמוטה פוריטנית " של שלומי שבן . 
דווקא . 
השיר האופטימי הכי יפה שיש : " העולם שמח " של כוורתבעד הוצאה להורג ? 
לא , למעט הנאצים . 
מקום שאתם ממש רוצים להיות בו ? 
קריית ביאליק .... איך החדר שלכם נראה ? 
כמו חדר . 
מקום שאתם שומרים רק לעצמכם ? 
אמבטיה תקופה בחיים שלכם שהכי הייתם רוצים לחזור אליה ? 
עכשיו טוב תודה . 
בנאדם שאתם הכי מתגעגעים אליו ? 
שני , כמה לא צפויקשר עם המשפחה המורחבת טוב או רע ? 
הם אוהבים אותי , אני לא אותם . 
הופעות שאתם מצטערים שטרחתם ללכת אליהם ? 
אין . 
דבר מטורף שאתם רוצים לעשות כשתהיו גדולים ? 
קברן!תהיו מוכנים למות רק בשביל ? 
אלללה וועדת עצרת!הדיסק של שהכי לא מדבר אליכם ? 
אבי ביטר לדורותיוהדיסק של שהכי כן מדבר אליכם ? 
יש להניח שרדיו בלה בלה , הלא כן ? 
שינה בטבע או בבית מלון ? 
בית מלון , בואו לא נגזים . 
זריחה או שקיעה ? 
זריחהים או בריכה ? 
בריכהעיר או יישוב ? 
יישובבעתיד תגורו בארץ או לא ? 
בארץ מקצוע שתרצו לעסוק בו ? 
לוידע .... משאלה לעצמכם ? 
טוב ליזמרים יפים בעיניכם ? 
דני ! 
דני!זמרות יפות בעיניכם ? 
מזי ! 
מזי!משקיעים בלימודים או לא ? 
חע חע , סתם אבל כשצריך משקיעים . 
[ חוץ ממתמטיקה : P ] ערוץ אהוב ? 
סוג 01 מוזיקה הכי שנוא עליכם ? 
אני מני חשכרגע זה ההיפ הופ המזרחי הזה מוזיקה הכי אהוב עליכם ? 
רוק ישראלי קשוח אפל ולא מתפשר עם הממסד [ אושיק לוי !!!! ]הרגל רע שלכם ? 
מגרד . 
חוש שהייתם מוותרים עליו ? 
למה לוותר למה ? 
כוח עליון שהייתם רוצים שיהיה לכם ? 
קריאת מחשבות , אבל רק כשאני רוצה . 
ביומולדת שלכם אתם שמחים או עצובים ? 
שמייח . 
בנאדם שהתאהבתם בו ולא יכולתם לממש ? 
12309583286732967230967398673290567396 . 
טוב אני מגזים אבל היו הרבה , אני מתאהב או סתם מפתח רגשות בנקל . 
המקום שאתם הכי אוהבים בארץ ? 
נגב!לבד או עם חברים ? 
אורגיה ? 
פחד במה ? 
לאחלום ילדות ? 
להיות פיטר פן ! 
הו איך רציתידת שלכם ? 
הכת הריאלית כמובן . 
ארץ שהייתם רוצים לגור בה ? 
לא אכפת לי , רק לא מנהטן . 
האם פעם פגעתם בעצמכם ? 
לא . 
צמחונים או אוכלי בשר בהמות ? 
אוכל בשר בהמה : ) ) ) ) ) ריאליים או הומניים ? 
הומאנימגמה ? 
" אלללה מחונננייייים דקסטריייים ! 
! 
! 
! 
111 " טראומת ילדות ? 
נפלה עלי דלת זכוכית כזאת . 
סרט אחרון שראיתם ? 
וואלה לא זוכר . 
איבר רגיש בגוף ? 
הזין ? 
! מקרה הזוי שפעם קרה לכם ? 
פשוט תדפדפו בארכיון ... 
.. 
. 
ריח אהוב : לא קקישקטים או רעשניים ? 
רעשןהפאדיחה הכי גדולה ? 
פשוט תדפדפו בארכיון ... 
.. 
. 
בעד ניתוחים פלסטיים או נגד ? 
בעד , מה אכפת לי מה אתם עושים עם החזה שלכם ? 
דבר שמושך אתכם באנשים ? 
הציצים ? 
ההופעה הכי מרגשת שהייתם בה ? 
הייתי בהופעה הראשונה של יוני בלוך ... הבנאדם שהכי מבין אתכם ? 
הרבה למזליאמונה טפלה שאתם מאמינים בה ? 
" מי שפותח בלוג סופו להיות קוקסינל " ברקע : הפה והטלפיים - את המנגינה הזאת לא , אני לא צריך שתייעצו לי בחיי המין שלי , אני בהחלט מרוצה ממה שיש לי , כסאות יכולים להיות מאד מושכים . 
העניין הוא כדלקמן [ שופופו ] : בעוד כחודש וקצת אחי הצעיר עולה למצוות , מאחר שאזלה ידי מכסף , אך בכל זאת ברצוני להביא לו משהו שיהיה בעל ערך החלטתי : דיסק צרוב . 
הרי אין דבר סנטימנטלי מזה ! 
הרעיון הוא שיהיו שם שירים בעלי ערך מסויים שאני רוצה להעביר לו , ושהם גם יהיו מגניבים בדיסק יש מקסימום 21 שירים [ כמספר השירים שאפשר לצרוב על דיסק ] , מה שהיווה בעבורי בעיה כי יש הרבה שירים שרציתי להביא לו . 
בכל אופן אתמול השלמתי את רשימת השירים שאני רוצה לצרוב לו [ כמובן שגם שמתי לב אם הכל ייכנס בדיסק ] אבל לפני שאני צורב אני רוצה את חוות דעתכם , אם כדיא להחליף שיר אחד באחר [ שימו לב , אי אפשר להכניס שיר אקסטרא כי אני על הגבול של המקום ] . 
בנוסף אשמח לדעת אם כדאי לעשות שינוי בסדר של השירים אז זאת הרשימה : 1 ) נושאי המגבעת - אני טקסט פוליטי ? 
תודה ברקע : נו כל הרשימה הזאת . 
אבל הוא מת .... 
... 
.. 
. 
היום היה ללא ספק יום משמעותי , בטקס לזכר רבין אכישהו המנהל הכניס את עניין התלמיד התאבד , ושלמרות ההבדלים בדיעות הפוליטיות יש לנו מה ללמוד אחד מהשני . 
אמרתי לשירן שללא ספק יש לי הרבה מה ללמוד ממנו , אפילו שבני עמו [ חובי הכיפה כמובן ] רצחו את רבין . 
בשיעור ספורט גם המצאתי את המוראל : שיררררן יש לך כיפה , יש לך כיפה , יש לך כיפה , רצחת את רבין ! 
אך למען האיזון הפוליטי ציינתי כי רצח עוזי חיטמן זה פרובוקציה וקונספירציה של השמאל . 
בשיעור הסטוריה איכשהו הגענו לשיח על האפליה כלפי מזרחים שהייתה בארץ . 
ויצאתי בהרגשה שהממסד האשכנזי של הכיתה שלי רומס את נשמתי המזרחית הגאה . 
היום בשיעור ספורט גם עשינו את תרגיל ה " חמור " כמו ילדות קטנו תבכיתה א ' . אתם יודעים , שאחת מתכופפת והשניה קופצת מעליה . 
מסתבר שבכיתה א' כשאתה ילדה קטנה זה קל ולא מפחיד כשאתה בחור מגודל בכיתה י"א אתה חושש לחיי חברך שאתה קופץ מעליו עופר אכן חשש לחיי , אך הרגעתי אותו , אניגם קפצתי מעליו , היה דווקא כיף . 
ואז סתם קפצנו אחד על השני . 
שיחקנו גם " כדורגל מחוננים " דהיינו כדורגל שבו לא ממש משנה מי מנצח , אבל זה ממש מגניב אם נגעת בכדור . 
היום באתי עם חולצה של " שלום חבר " . 
הרבה אנשים היו בטוחים שיש איזה פאנץ ' ליין למטה משהו כמו " שלום חבר אדולף היטלר " או " שלום חבר שואההה ! 
" או " שלום חבר צחשורניהבנזונהכוסאמאשלו " אבל זה היה פשוט שלום חבר , אני קונפורמיסט פוליטי . 
ברקע : MADNESS - E.R.N.I.E 
