מממממ מגרד לי באוזן ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הו , אתמול בערב , היה מיוחד ללא ספק . 
נוכחתי לדעת שלעיתים אני יכול להיות די אדיוט . 
לא בעניין מעשה שציפי אלא התנהגות כוללת . 
לא משנה כמה אתה אוהב את חברה שלך כדאי גם שתראה את זה אחרת היא מקבלת מסרים לא נכונים . 
הממממ אני רומנטי מידי או לא רומנטי מספיק ? 
ולכל מי שחושש - הקשר שלנו יציב , אנחנו עדיין ביחד , אפילו לא רבנו , סתם שני לא הרגישה כ"כ טוב .... 
... 
.. 
. 
מה ההבדל בין אדם שאתה אוהב לחלוטין לבין אדם שאתה סתם מחבב ? 
פעם קראתי הגדרה כזאת ואימצתי אותה . 
המשמעות של לאהוב אדם , אבל אהבה מוחלטת היא שעצם המחשבה על עולם בו הוא לא היה קיים , עולם בו לא הייתם מכירים , עולם בו הוא לא היה אוהב אותך , רק עצם המחשבה על זה , מעבירה בך חלחלה ואתה פשוט לא רוצה לחשוב על זה . 
וזה ההבדל , שככל הנראה לא טרחתי להבליט . 
" גם אם שוב אעצום את עיני השמש תזרח כולם יחיו כאן טוב גם בלעדיי גם אם לא הייתי בכלל הבוקר יבוא העולם גדול מידי עלי העולם יפה מידי אולי אני אחלום לנצח אולי אחלום לנצח אני אחלום לנצח " ברקע : חמי רודנר - האם השלישית . 
הי תראו מה זה התחלף שיר : חמי רודנר - הרוב הדומם / קין . 
והרוב הדומם מדמם בבתים . 
ורק קין נודד ועשן בדרכים . 
תודה למור שכן גרמה לי להרגיש מועיל , איכשהו . 
תודה לעמרי , סתם כי היה איתו כיף היום . 
תודה לביל שטס לאמריקה ועשה בלוג מיוסר תודה למי שהגיב וגרם לי להרגיש טוב תודה לשני שכבר מחזיקה איתי חודשיים ועוד לא התייאשה : P [ היום בדיוק חודשיים ! 
] ולא תודה לעצמי , על זה אני מרגיש שזה עתה כתבתי את הפוסט הכי אומואי בעולם . 
ברקע : שמוליק קראוס - חבר . 
כמו שאתם רואים שיפוצים קטנים נעשו בבלוג . 
ראשית , לא אכתוב על הים שהיה שנית , הסיבה : היום , או ליתר דיוק פחות או יותר בשעה וחצי האחרונות נוכחתי לדעת כמה אני לא מועיל . 
כמה שלכשאנשים יש באמת בעיות , אני פשוט לא יכול לתת להם עיצה , אני יכול כמובן להקשיב , אבל בשעה וחצי 2 אנשים פנו אלי ופשוט לא היה לי מה להגיד להם . 
תגידו שזה אנושי , שזה קורה לכולם , שאף אחד לא באמת מצפה ממני , ושפשוט כולם ככה . 
אבל אותי זה די מעצבן , ומרגיז , ונותן לי תחושה של חוסר אונים , עצם העובדה שאני לא מרגיש שאני עוזר לחברים שלי לא נותנת לי להרגיש טוב עם עצמי . 
ברקע : הבילויים - בוקר בכור . 
וקר . 
