הערה : הפוסט נכתב מהמחשב בחדר עיתון של בית הספר . 
כן יש לנו חדר עיתון אקסלוסיבי ואשכנזי , לידי יושב כאן הביל הטיפש , מאחורינו חלון זכוכית שבאמצעותו כולם יכולים להסתכל עלינו וזה כמו גן חיות . 
אמש היה משעשע לחלוטין , הלכתי להפנינג של המתנ"ס שבו נמצא הסניף שלי והיה כיייף . 
כעיקרון היינו אמורים לעשות 2 דברים : 1 ) לשמור על המתקנים המתנפחים ושילדים לא יהרגו אחד את השני 2 ) [ וזה הרבה יותר משעשע ] למכור ספר שירים של משוררת , שטוענת שאת כל השירים היא קיבלה בתיקשור מכוח עליון . 
השירים בנויים כך : איזה ולי הו יופי נורא אני טופי משעממ כה לי כי מיוסרת ציפורימ לא אלכ מצייצות עשיתי לישונ אנשימ ביד עושימ ביד . 
ברור שהמילים לא היו כך אבל זה היה המבנה : יהו כמה טורים כאשר אתה קורא את הטור הראשון , ואז השני , ואז השלישי . 
בנוסף לזה אותו כוח עליון היה ככל הנראה דיסלקט כי כמו ששמתם לב הוא לא השתמש באותיות סופיות . 
אה ונכון שתמיד בכל ספר כתוב " אין לשכפל להעתיק בלה בלה בלה הצילום הוא עבירה על החוק בלה בלה " אז בספר הזה היה כתוב " אם מישהו מעוניין לשכפל להעתיק בלה בלה בלה בלה מספר זה אשמח את תידיענו על הפצת הספר לאוכלוסיה ולכל העולם . 
מחירו של הספר אגב , הוא 50 ש"ח . 
כן , אמנם הכל תרומה לסרטן אבל יחרא בתק - 50 ש"ח ? 
! 
אני הייתי קונה את זה ב 20 ש"ח לילד אוטיסט או ב 15 ש"ח שיהיה לי על מה לצחוק . 
כמו כן ההמלצות מאחורה היו נורא אובייקטיביות כדלקמן " ספר מרגש , מהנה , חוויה מדהימה בלה בלה בלה " - אימא . 
אבל הי היו גם הלמצות של אנשים מאד אוביקטיביים כגון " אריק " " רמי " " אורלי " ועוד כמה . 
וכעת - למתקנים המתנפחים . 
כאן הוכחתי לעצמי שכשאני רוצה אני יכול להיות שומר חוק קשוח ואפל . 
אסור היה להעלות יותר מ 7 ילדים על הטרמפולינה אז 7 ילדים לא יעלו עליה ! 
" ילד אל תטפס ! 
! 
! 
! 
אסור לטפס ! 
צווחתי . 
" ילדה עמדי בתור עמדי בתור ! 
חכי שאחד מהילדים ירד " צעקתי . 
" ילד רד מהמתקן היית כבר המון זמר ויש כאן ילדים שרוצים לעלות " פקדתי . 
" הלו ילד תראה לי חותמת ששילמת " הראמתי . 
היה מאד כיף , הם גם הקשיבו לי ! 
" הלו הלו ילדה חכי רגע אה את אחותי " כן מסתבר שאמא הגיעה עם אחותי הקטנה , למותר לציין שהם קיבלו הנחה מסויימת ואחותי עלתה למנתפחים בלי שהיא שילמה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מה ? 
! 
גם אנה העלתה את אחותה הקטנה ואחותה בת 10 או משו ! 
אחותי בת 4 וחצי . 
בכלך אופן היה כיף אדיר , הילדים עלו , רמסו אחד את השני , ילד אחד קיבל מכה בעין וקיבל עזרה ראשונה , 2 תינוקות כמעט כפו מהמתקן אבל העיקר שלא היו על המתקן יותר מ 7 ילדים . 
לאט לאט גם סיגלתי לעצמי דיבור מזרחי אוריינטלי . 
אם בהתחלה ההורים היו שואלים אותי כמה זה עולה והייתי עונה " עשרה שקלים , הנה יש שם אדם בקופה שאת משלמת לו והוא חותם לילד על היד " הרי בסוף זה הפך ל " עשר שקל לכי שם לשלם וזה יחתום לך " . 
שני די חולה , ויש בעיה עם האוטובוסים , כבר ציינתי שאני שונא תחבורה ציבורית בישראל ? 
ברקע : ביל גולש לאתרי סאדו . 
באופן אירוני למרות שהיה לי אתמול הרבהההה זמן בבית כי הייתי חולה לא עידכנתי את הבלוג , בעיקר כי הייתי עסוק בלמרר לעצמי כמה חי הם מנוזלים ומלאי שפיך ונזלת . 
אז באמת שכלום לא קורה , למעט זה שגופי מלא בפצעים , היקים , ועקיצות . 
כשאמא ראתה את צוואי תגובתה הייתה : " מה , שוב מצצו אותך מכל הכיוונים ? 
" אמא אוהבת את שני . 
יום שישי הולך להיות יום מאד מיוחד . 
ביום שישי שני תגיע אלי , " נו אז מה ? 
אתם חברים " תגידו זאת . 
" רגע " תגידו " אולי ניפגש ? 
" . 
הו הו ופה כבור הקלב ! 
אנו הולכים לארוחה אצל סבתא גלדיס וסבא סלים . 
כן אני יודע זה יהיה פוסט מצחיק , זה בערך הדבר הראשון שחשבתי עליו . 
מכל מקום הולך להיות אאמממממ ... 
.. 
. 
מעניין . 
שני פוגשת את מיטב הצד של אמא , כולל את הדודה , בני דודים קטנים ואת הדודה של אמא . 
אני צריך להעביר לה תדריך מקיף . 
נו , לפחות יהיה אוכל . 
עברנו את הארוחה עם המשפחה של שני במסעדה הסינית , נעבור גם את זה ! 
אה כן הסיבה שעכשיו אני בבית זה לא כי אני חולה אני כבר בריא , אני פשוט מתחיל בימי שלישי ב 9:50 היום אני מפעיל מתקנים מתנפחים ! 
ברקע : השפן הנכון - כשיר . 
