היום באה פקאצה אל ביל ושאלה אותו אם הוא חושב שהוא קולי . 
הוא אמר לה שהוא קשוח . 
רק שתבינו היא לא נתנה לו לעבור , בסוף הוא איכשהו התחמק ממנה . 
אח"כ אותה פקאצה עצרה אוית ואת דורכ ושאלה אותנו אם אנחנו חושבים שאנחנו קולים . 
אמרתי לה שאנ חושב שדורכ הוא כוסית , עליתי במדרגות וצעקתי להן " שפיך ! 
" [ זה היה בדיוק בהפסקה שבה צעקתי לכולם " שפיך ! 
" ] . 
שני הביאה לי סבון ואפר מבירקנאו . 
המפגרת גם הביאה לי שוקולד , חשבה שאפר לא יספק אותי . 
אני כבר מתאר את התגובה של נאור " יופי יופי תצחק על השואה " . 
טוב נו למה אתה מצפה מבן אדם שהולך לכתוב עכשיו מונולוג לבמה חדשה ששמה יהיה " אבא שלי לא אוהב שאני כותב על אוננות " ? 
אני אוהב תגובות נאצה לבלוג , זה גורם לי להרגיש מיוחד . 
הנה גם לי יש חלקת אלוהים קטנה משלי , וגם אותי לא אוהבים ! 
היום המורה שלי לתקשורת אמר לי שאני פוסט מודרניסטי . 
זה גרם לי להרגיש מיוחד , במיוחד דוגמא לרעש בתקשורת נתתי את הדוגמא הבאה : " לרוני חגגו יום הולדת , כל חבריו באו אליו ואיחלו לו " מזל טוב " הוא אמר לכולם " תמותו כולכם " " אתמול עוזי חיטמן מת . 
האמת זה הרבה יותר העציב אותי מאותו תלמיד מהבצפר שלי שתהאבד שבוע שעבר , עוזי חטמן היה הרבה יותר נחמד אלי , דיברתי איתו יותר פעמים , הוא היה מוזיקאי מחונן , הראשון שנתן צ'אנס למוסיקה מזרחית [ לכולנו מותר לטעות ] , ועוד כתב לזה מילים נורמליות יחסית , ובאופן כללי היה איש נורא נחמד שבכיתה ט' כשניסיתי ללכת למכון כושר בכפר המכבייה ברמת גן , הוא תמיד דיבר איתי בזמן ששנינו היינו על הליכונים , אז באמת קצת עצוב לי בפנים שהוא מת , ועוד מהתקף לב , וזה כשהוא התאמן כ"כ הרבה ! 
אכן זוהי סופה של תקופה . 
מעניין איפה השירים המשחקים עכשיו . 
שכחתי להודות למור שעזרה לי לעבור לא רע את התקופה ששני לא הייתה פה . 
וגם נטע [ כץ ! 
כץ ! 
] עזרה לי . 
ואני מנוזל . 
ברקע : השפן הנכון - לוקסוס היה פשוט כיף ביומיים האלה , זה בול מה שהייתי צריך . 
יומיים עם שני . 
וכמובן היומולדת למעיין [ אוי מעיין היה כה כיף ! 
הבית שלך כה מגניב ! 
החצר שלך כה גזעית ! 
] שבה ראינו את " הניצות " שיחקנו " האונס " [ ניצחתי את חסקל ! 
וגם את אביטל פעמיים ] , אכלנו פיצות ובורקסים , וגם עוגה . 
חזקנו . 
לא ישנתי הרבה אבל לא היה לי אכפת , כאילו רק רציתי כבר לקום ולהיות כמה שיותר עם שני . 
אינשאללה היא תבוא אלי שבוע הבא . 
היה פשוט כ"כ כיף , אין טעם לכתוב כמה כיף היה וכמה טוב לי עכשיו . 
ברקע : אריק אינשטיין - אגדת דשא . 
לא סרט חמודי , הקרנה " איפה המקום הכי יפה בוורשה ? 
" " מה ? 
" " הגג של הפאלאס קולטור " " למה ? 
" " כי זה המקום היחיד שממנו לא רואים את הפאלאס קולטור " [ ארורים תהיו המשלחת לפולין , עברו פחות מ 24 שעות ואני כבר מספר את הבדיחה שלכם לכל העולם ] היום התרמתי לאגודה למלחמה בסרטן . 
לא , לא הייתי מהלפלפים האלה שעוברים בין בתים עם קופה , שקיות ותלושים ודופקים על דלת ושואלים " שלום האם אתם מעוניינים לתרום לאגודה למלחמה לסרטן ? 
" . 
לא ! 
הייתי מהפטישים שעומדים ליד היפרכל עם קופה , שקיות ותלושים ושואלים עוברים ושבים , שלום האם אתם מעוניינים לתרום לאגודה למלחמה בסרטן ? 
" אז בהתחלה הייתי עם נטע , ואז היא התחלפה בשני , היה משעשע להעביר חוויות עם שתיהן . 
אה כן , ביום שלישי המתנ"ס שבו הסניף שלי נמצא עושה הפנינג , והתפקיד שלנו זה לשמור ולפקח על המתקנים המתנפחים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יש ! 
! 
. 
זה יהיה ממש מגניב אנחנו נחתים ילדים קטנים בכניסה ואז אם הם יתפרעו אז נקפוץ ונפריד ... 
.. 
. 
: P חוצמזה שבתור האחריא מהסניף על ההפנינג הזה עם המתנ"ס אני אפקח באופן אישי על כל מתקן ומתקן .. 
. 
בואו ! 
לגבי מה שקרה עם סיוון גזית , עייפתי לכתוב מה לעזעזל קרה , בקיצורו של דבר היא הורסת לעצמה , אחרי שאנה עוד חשבה לתת לה מעגל היא החליטה לספר לכל העולם שאנה לא נותנת לה מעגל בוגרים , סיפור ארוך וכה מפגר , ולי כואב הראש רק מלחשוב על זה , אז אני לא חושב ... 
.. 
. 
ברקע : איפה הילד - ישראליאנה . 
