שני חזרה ! 
שני חזרה ! 
שני חזרה ! 
וגם נדב .... 
... 
.. 
. 
! 
ושני חזרה ! 
היה מגניב . 
היום הייתה הפעולה הראשונה לכיתות ח ' . הגיעו רק 4 אנשים . 
אבל יהיה טוב , היום אני אופטימי יחסית על עלילות סיוון גזית שקרו אתמול , אולי אספר מחר : P ברקע : מופע הארנבות של ד"ר קספר - אחלום לנצח . 
ואכן חלמתי לנצח .... 
... 
.. 
. 
כועס כועס על השכבה הבוגרת של הסניף שלי כועס על אנשים בסניף כועס על עצמי שאני לא אומר דברים כועס על עצמי שאני לא יודע לתמוך כועס על סיון גזית . 
והנה כתבתי את זה ישירות , ואם גם היא קוראת את הבלוג הזה , אז זה לא ממש משנה כשאני חושב על זה .... 
... 
.. 
. 
שיגידו תודה שאני בכלל חשבתי שאולי מגיע להן בכל זאת מעגל . 
אגב לי לא קרה כלום , למישהי אחרת כן , ואני כועס בשבילה . 
ברקע : כמו מקודם ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
למי ששכח : איפה הילד - בלדה על פגום . 
את הכל קרוב לוודאי אפרט מחר אם יהיה לי בכלל כוח . 
אני ברחתי משם ומאז אני רץ אוקי , אז הייתיי כול לבלות את היום הזה בשינה , מהסיבה הפשוטה שבגלל המסע לפולין הדבר היחיד שהיה לי ללמוד היום זה ספרות . 
אבל כמובן שאני מורעל , היום יש גיוסים של נלנ . 
היום ומחר , אני הייתי ראש הצוות של היום . 
יצאנו אני , נטע , אירין ושירי , והחלטתי שאני קורא לקבוצה " השדים הירוקים " . 
שם ערסי כזה , כמו אוהדים של מכבי חיפה , אבל זה שיר טוב של איפה הילד . 
התחלנו ללכת לבורוכוב , כמובן שנטע ניווטה , זה לא שאני לא יודע איפה בית הספר , אלא שנטע יודעת איך להגיע אליו ב 10 דקות , ואילו אני בחצי שעה . 
הגענו , התארגנו , והתחלנו . 
בורכוב דווקא הלך לנו לא רע , אולי אפילו אנשים משם יגיעו , לפחות הם סתמו את הפה . 
המשכנו לברנר , שם פגשנו את אמא של עידו שר , הלא הוא ערס מהשכבה שלי שביוסי אף היה איתי בכיתה . 
כמה מביך זה היה ומשעשע , בייחוד לאור העובדה שאת נטע היא זיהתה ואותי לא , אז מה לעזעזל אכפת לי , נטע ספגה את כל ה"מה שלומך ? 
" חוי . 
לדברי אמא של עידו שר עדיף שנחכה שהשיערו הנ"ל ייגמר , ההפסקה תיגמר , ואז נכנס לשיערו הבא . 
עשינו זאת , דיבנרו על כלמיני דברים ונכנסו לכיתות הכיתה הראשונה הייתה זוועתית למדי , ילדים זעקו , אבל עוד איכשהו העברנו את המסר [ חכו להמשך ] , הכיתה הבאה הייתה בסדר . 
או אז הגענו לחלק הקשה של הגיוסים ואף האחרון : הולכים לבית הספר היסודי שלי . 
לפני שנתיים אח שלי החליט מסיבות שלא ידועות לי עד היום , לספר לכל אנשי בית הספר שאני הומו , זה היה בדיוק כשהייתי בתחילת ט ' , דהיינו כבר בתיכון . 
[ שוב אני כותב , אני חייב - בר"ג וגבעתיים יסודי עד ח ' , תיכון מט'] .... אח"כ הוא כמובן אמר לכולם שהוא שיקר , למרבה בושתו , אבל היו עוד אנשים שהעדיפו לחשוב שאני עדיין הומו . 
אבל תכף נחזור לזה קודם כל איך נכנסו לבית הספר : השורמ לא נתן להיכנס , לא כי הוא מנייאק , הוא דווקא היה אחלה , רק שהיועצת גילה [ או שגם עופרה הייתה מעורבת בזה בעצם ] לא נתנה . 
ואם לא היה די בכך היה זה היום החופשי של המנהלת . 
חיכינו שהשיערו ייגמר , הזעקתי את אחי הצעיר שיקרא לחוה , המחנכת שלי מז' - ח' והיא הכניסה אותנו . 
וזה היה ממש מוזר לחזור לבית הספר , אחרי שכף רגלי לא דרכה בו מאז היום החארון של כיתה ח ' . הם שיפצו קצת , כמה מורות זיהו אותי . 
ואז הלכנו . 
דבר ראשון לכיתה של אחי שהתנהגו כמו טאטאלאך . 
אח"כ ח ' 2 , היה ממוצע . 
ואו אז - כיתה ח ' 1 . נטע בכלל פחדה להכנס , אני שכנעתי אותה שנכנס בכל זאת . 
נכנסו . 
במילה אחת אפשר לתאר זאת בתור זוועה וכעת בכמה מילים : ראשית היו בכיתה 3 חוכמולוגים בראשם אחד בשם עידן , כ"כ מפגרים ומנסים להתחכם , הם יהיו נהגי אוטובוס מצויינים לפי נטע כשהם יגדלו . 
הבעיה גם הייתה במורה , שהייתה מרוה מחליפה . 
מורות מחליפות הן לא עם חזק , הן נכנסות , התלמידים מתעללים בהן , הן יוצאות ומקבלות את המשכורת . 
למעשה בגיוסיטם של כל תנועת נוער , זה נהדר אם נפלת על איזה מורה קשוחה ורשעת שרוצה להתעלל בתלמידים שלה , כיא ז אף תלמיד לא פותח ת'פה המחורבן שלו . 
אנחנו נפלנו על מורה מחליפה . 
יופי . 
בשלב מסויים התיאישנו , בכלל לא דיברתי על ערך אהבת הארץ , היה פשוט סיוט . 
אך כמובן כל הסיפור היה משעשע למדי , כי רובם חשבו שאני הומו " תגיד לי אתה הומו ? 
" " לא אני דו " " תגיד לי אתה רוצה בולבול ? 
" " כן , אפילו שניים " ברקע : איפה הילד ? 
- הבלדה על פגום . 
לאורה זונה . 
עידכוןערכיהעידכוןעריכהעידכוןעריכה ! 
! 
! 
! 
: עם עזיבתה של יוד הבלתי נלאית את הטבעת שלי , בכדי לפתוח טבעת משלה [ די משגשגת יש להגיד , באופן יחסי לזמן הקיום שלה ] אני מכריז בזאת כי בטבעת אין אף חבר הנמצא בטבעת המקובלים של ישראבלוג . 
יוד שהייתה בעיני גאוות הטבעת , גם חברה בטבעת מפגרת אך גם מצליחה , עזבה את הטבעת חסרת התכלית שלי וכעת היא מצליחה בגדול גם דורצ בזמנו עזב ופתח טבעת משגשגת [ זאת השנייה לא ? 
] הם גדלים כ"כ מהר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני לימדתי אותם את כל מה שהם יודעים ! 
: P לפחות עד שמור תהיה סופר פופולראית ותפתח טבעת משגשגת ברקע 2 : הזבובים - זרזירים 
