" הראל שחר " [ הפסקה קצרה , אין קול ואין עונה ] " הראל שחר ? 
" " הראל שחר ! 
איפה הוא ? 
איפה התלמיד שחר הראל ? 
? ? " " אההה המורה הוא מת " וכן , זה אכן קרה היום בכיתה שלו . 
מורה טוב מורה לחיים . 
" אללה זה הוא יש ל ודת משלו זה לא מסתפר ולא אוכל בשר " " נו למה אתה לא אוכל חזיר ? 
" " כי כתוב " " נו גם אצלנו כתוב " " אלללללללההההה ! 
! 
! 
! 
! 
" [ האללה הזה לא היה מבייש גם את גדולי המואזינים ] [ שיחה בין דורצ לערס מצוי ] אז היום כצפוי הקימו פינה לזכרו של אותו תלמיד שהתאבד , כמה פקאצות בוכיות , מודעות אבל , הסעות מאורגנות של בית הספר להלוויה , וכמובן שיחו תעם הכיתות . 
הייתי בשתי שיחות , אחת שהמורה של המקבץ תנ"ך העבירה והשניה עם היועצת שהעבירה לכיתה שלי ולכיתה י"א 6 [ שם התקיימה שיחת ה " אללה " ] . 
משתי השיחות יצאתי בהרגשה ברורה : אני לעולם לא אתאבד . 
" דור אל תעשה את זה ! 
" " אין טעם לחיי ! 
" " אבל אנחנו אוהבים אותך ! 
" " לא אתם לא ! 
" " אבל יש לך חברה והורים תומכים והמון חברים ! 
" " לא תצליחו לשכנע אותי ! 
" " יעשו עליך שיחות בבית הספר עם היועצות ! 
" " יאללה שכנעתם אותי " אני רציני , התחילו לעשות מהילד , שסך הכל היה ערס צעצוע כזה , עבריין שגונב פלאפונים וסוחר בהם או משהו , ואיכשהו זה גם הגיע לסמים , סכינים , ואני לא יודע מה עוד . 
אם אני אתאבד אני אהיה בפחד רציני ללא ספק שיתחילו להגיד " אללה הדוגי הזה בטח סחר בקוקאין " . 
קוקה קולה עושה לי רע , אז קוקאין ? 
היה גם נכנס להיכנס לכיתה י"א 6 ולראות את כל הערסים צעוקים " אלללה ! 
" ודופקים על שולחנות . 
בחיי , החופש הזה גרם לי לחשוב " אויל אני מגזים עם הערסים ? 
הם באמת אומרים כ"כ הרבה פעמים " אללה ! 
! 
" ? 
מסתבר שכן . 
אני בפיתחו של שבוע מטורף , מחר אני מרים כוסית עם ראש עיריית גבעתיים . 
ששני תחזור כבר .... 
... 
.. 
. 
ברקע : הקליק - לא צריך שתדליקו לי נר . 
הרגע נודע לי שמישהו מבית הספר שלי התאבד . 
למען הסר כל ספק , האדם הזה ממש לא היה חבר שלי , למעשה הוא היה אחד הערסים היותר אדיוטים שקיימים , עם הכי הרבה דאווינים ואחד האנשים היותר מעצבנים שקיימים בבית הספר שלי . 
והוא התאבד . 
אין לי מושג מה להגיב , אני לא עצוב , כמובן שלאף אחד לא מגיע למות , אבל אני לא עצוב . 
זה גורם רק לתהות על המות החיים וכל החרא הזה . 
וכן מכו שנטע אמרה , להבין שכל אחד הוא בן אדם גם אם יש לו 938693863 דאווינים ולכל אחד יש את החרא שלו בחיים גם אם הוא מסווה אותם במסווה של " בונא איזה כוסית אללה גבר " . 
המצב מוזר , מה שבטוח יהיה מעניין וצבוע להחריד לחזור ללימודים ביום ראשון . 
כמה זמן אתם נותנים לבדיחות לצוץ ? 
ברקע : מאור כהן - אפור . 
