" דור אתה מה זה גיי " [ כל סניף ביאליק , תמיד ] הערה לפוסט הקודם : לא ביקשתי שתגיבו . 
ממש לא , הבעתי תמיהה על זה זמספר התגובות לרוב הוא נמוך יחסית לכניסות , לעומת בלוגים אחרים שם יש פחות כניסות יומיות אבל יותר תגובות . 
כלומר אני לא מבין איך לא עליתי על זה , שהקוראים שלי עצלנים : P אבל העיקר שגרמתי לכם רגשות אשם . 
ועכשיו יהיה התקף כוס . 
נוער לנוער עדיין גועש ורועש מהאיחוד , זה כאילו מהשניה שהכנס הארצי התחיל כלום לא משתנה ! 
יש חופש , שני לא פה , אנשים נסערים מהאיחוד , לא נעשה כל שינוי משמעותי בימים האלה ! 
זה מטורף ! 
אגב אני מדבר באיסיקיו עם היו"רית הארצית של המועצה הציונית , נעמה . 
בחורה חכמה אמנם , אבל שוב , אני לא אוהב את האיחוד הזה . 
נו אולי די לדבר ולהתחיל לעשות ? 
מעניין מה קורה עם התא התנדבות שלי .... 
... 
.. 
. 
אני גם צריך לדבר עם ריקי האחראית של המתנ"ס לגבי האירוע של המתנ"ס ... 
.. 
. 
ששני תחזור .... 
... 
.. 
. 
אוי יהיה פה יורת טוב אה אני צריך איכשהו לבשר גם להורים שלי שיש גיוסים של נלנ ושאני אפסיד קצת בצפר , אניא גיד להם שזה יהיה כשהמשלחת עדיין לא תהיה אז ממילא בקושי נלמד , יהיה טוב .... 
... 
.. 
. 
אתמול הייתה לי שיחה ממש הזויה עם ירון , תמיד יש לי שיחות הזויות עם ירון , אבל אם יום אחד השיחה הזאת תיפול לידי השלטונות שנינו הולכים להיות מאושפזים הרבההה זמן או שפשוט יהרגו אותנו . 
ברקע : שמוליק קראוס - איך עושים תקליט . 
בואו כולם ושירו איתם כל השבוע וגם שישי חם . 
אנא מכם שימו לב ל 2 הכפתורים שהתווספו למטה . 
אוקי קודם רדו ותראו אותם .... 
... 
.. 
. 
ראיתם ? 
יופי עכשיו את הזה עלי אני הכנתי ואת הזה על דורצ איזה חברים / חברות שלו הכינו , לכו תדעו איזה קוזינה . 
משעשע הא ? 
: P נ.ב אם אתמול היו לי 105 כניסות לבלוג , איך זה שהייתה רק תגובה אחת ? 
: P בכלל , יחס הכניסות לבלוג הזה ויחס התגובות הוא לא הגיוני בעליל , יש כאן בלוגים עם פחות כניסות אבל עם איזה 40 תגובות לבלוג , למה כל האנשים האלה שמגיבים לא מגיעים לפה ? 
: P ברקע : אהוד בנאי - פגישה במילואים . 
למרות שככל הנראה אכשל במתמטיקה וששני [ וגם נדב בל נשכח ] לא כאן וכל מה שקורה עם נוער לנוער אני חש בטוב אופטימיזם מסויים , וידיעה שממתמטיקה אפשר רק לעות , שני הרי תחזור לפה [ וגם נדב ] ונוער לנוער ... 
.. 
. 
טוב הרבה אנשים קיבלו מוטיבציה ... 
.. 
. 
היום הייתי בסנטר . 
כן כן . 
מפגש ישרא בלוג , רציתי למכור את 23058250 תקליטורי הפורנו שלי , ממילא לא רצו , אבל אז אמא התקשרה ואמרה שהיא לא רוצה שאמכור . 
אז עכשיו אני אגיד לה שהרבה רצו ובגללה לא מכרתי והיא תרגיש אשמה ותממן לי כרטיס : P שני התקשרה היום : ) הם היו במיידנאק וראו את ערימות הנעליים והיא התחילה לשיר " המגפיים של ברוך " אני עדיין בעד " נעליים " של פורטיסחרוף . 
ברקע : מאיר אריאל - עברנו את פרעה נעבור גם את זה . 
