שני נסעה לפולין . 
אני אולי אדבר איתה ביום חמישי אבל גם זה לא בטוח שיצליח . 
8 ימים 8 ימים שמהלכם אני כ"כ אתגעגע אליה , ואיזה מזל שחלק מהם זה חופש אחרת הייתי מרגיש די קקי בבית הספר . 
אבל הי , אני בטח נכשל במתמטיקה . 
אבל אתמול הייתה לי שיחה די ארוכה עם שני שבסופה המסקנה : יהיה טוב . 
היא בכל זאת תהנה בפולין ואני אסתדר פה , בכל זאת , חודש לא היינו אחד ליד השני ולא היינו בטוחים אם השני בכלל אוהב אותנו אז עכשיו ? 
בטח שנצליח . 
יהיה טוב במקרה הזה , כי פשוט לא יכול להיות רע . 
כל הכנס הארצי גורם לי רק לחשוב ולחשוב ולחשוב כמו שמעולם לא חשבתי . 
העניין הוא , מתי אתחיל לעשות גם משהו בנידון . 
ברקע : חמי רודנר - לילה . 
חזרתי מאד מהורהר מהכנס הארצי הזה , השלישי שלי . 
האיחוד עם המועצה הציונית . 
אני לא אוהב אותו . 
אני ממש ממש לא אוהב אותו , אין לי הרגשה טובה לגביו . 
זה לא יעבוד , או שנהיה בכסאח במשך שנה עד האינסוף או שניבלע בתוכם . 
האמת עדיף בגדול להיות בכסאח . 
נוער לנוער זה תנועה מיוחדת , מה קרה שצריך פתאום להתאחד ? 
לא יודע , לא מסתדר לי , לא אוהב את זה . 
אבל רק היום הבנתי כמה לא הרבה אני יודע בתכל'ס, כמה אף אחד מאיתנו באירגון לא יודע כ"כ הרבה ולכל אחד יש עוד הרבה ללמוד וללמוד וללמוד בלי גבולות בעצם . 
אה כן המעגל בוגרים - היה יפה מאד עד לבוגרת מסויימת , אני בכלל לא רוצה להגיע לזה , אני רק רוצה להתנצל [ שוב ] בפני עמרי וקרן שאת המעגל שלהם הפסדתי כי פשוט הייתי הרוס מעייפות ואותה בוגרת לפניכם הוציאה לי את החשק להישאר במעגל . 
ברקע : החלונות הגבוהים - כל השבוע לך . 
יצא פוסט מפגר ? 
סתם כזה שממורמר וחסר מעשה . 
