גל הסחף ההוא שהורגלתי אליו מזמנים יפים יותר אולי שב לבקר בביתי . 
לפתע כל תהיות חוסר הביטחון וחלקי הפאזל שמנתקים את הרגליים מהקרקע , כל כאבי הלב והמחנק בגרון .. 
. 
והלילות השקטים , והבדידות העמומה .. 
. 
כל המילים המרוחות בזוהמה והרגעים שבזבזתי על מציאת הייחוד במקום לראות שכשגל הסחף מגיע ... 
.. 
. 
ההוא שהורגלתי אליו אולי מזמנים יפים יותר שבאו לבקר את ביתי , אולי במקום ההוא .. 
. 
מסתתר הייחוד שלי . 
אז עם משב הרוח הקל .. 
. 
האיפור נמרח על העין ונשלפת האדישות המרירה וכל אותם רגעים שבזבזתי כדי שאוכל להגיד שכרגע - זה כל מה שיש לי , וכרגע .. 
. 
רק את זה אני מכירה , ופה , ברגע הזה , ממש עכשיו - זה כל כולי , הגל ההוא סוחף אותי מרגע אחד לרגע אחר .. 
. 
ולפתע מה זה כיתה י ' ? קטנטן עליי . 
תביאו מה שתרצו , אסתדר עם זה . 
אם הייתי יכולה לתעד את הרגע הזה שבו אני מרגישה כל כך מכוערת ואת אותו הרגע שאין יפה ממני בעולם , וזה כלל לא קשור לחיצוניות . 
הכל זה פה אצלי , בפנים . 
ברגע אחד , משמעותי או לא , ברגע אחד שהחיים נראים כל כך מאירי פנים . 
גלי הביטחון ההוא , שמביאים עימם עובדות שצהובות בצהוב נוצץ שאוכל להסתדר עם הכל , שאשרוד את הכל , שאוכל להתמודד עם הכל , ללמוד מהכל , ליפול לעלות להמריא להתרסק ולהיות אני בהכ , עם הכל , מהכל , ואחרי הכל . 
פה ברגע הזה אני זאת אני , מה שמייחד אותי , מה שמבדיל אותי זה הרגע הזה . 
כשאני לא מאבדת את מה שאני מאמינה בו , אני יודעת שאני באמת יפה בו . 
אני באמת מיוחדת . 
כל אותם רסיסי ביטחון מצטברים למין מראה שעטורה במסגרת זהב חייכנית , וכשאני מביטה בה - אני רואה את הדבר הכי טוב שאני יכולה לראות , וזה את ההשלמה שלי עם עצמי . 
אז פה אני נמצאת . 
ועוד מעט כיתה י' תגיע . 
ושלל הפרצופים שאני לא יכולה לסבול , ועוד פעם הרגעים האלה שתאבד התקווה ותאבד המשמעות ותאבד הידידות , אבל שם אני אהיה . 
מוכנה להכל , עומדת בהכל ושלמה עם כל זה . 
לא משנה מה יהיה , לא משנה איך יהיה .. 
. 
ברגע הזה , כשהגל סוחף את ביתי ואותי איתו .. 
. 
אני מבינה למה בעצם אני פשוט אני , חני כזאת . 
אמא כתבה לי בברכה ליום הולדת שנערכה עם המשפחה { שארחיב עליה בפוסט הבא } שכשהיא כותבת חני עולות לה הרבה מאוד סיטואציות , ואחת מהן הייתה ילדת שמש . 
אבא כתב שבענייו אני ילדה 'אדירה' ושהוא גאה להיות אבא שלי , ועכשיו משבי רוח של זוהר מעיפים אותי ממש עד למעלה , ואולי המשפט ההוא ששמעתי פעם .. 
. 
שגם השמיים הם לא הגבול , אולי הם באמת לא הגבול המשורטט ששירטטתי לעצמי . 
למי לעזאזל אכפת אם יהיה פה מישהו לצידי או לא ? 
או אם אהיה עם חבר , או האם אתנשק או האם זה והאם זה ? 
למה אני מקדישה את החיים שלי לחשיבה על הדברים שאין לי במקום על הדברים שעומדים לי ממש על קצה היד ? 
זה יגיע כשיגיע , וכשזה יגיע זה יהיה הזמן הכי מתאים מבחינתי . 
להפסיק את המירוץ נגד הסביבה , נגד המוסכמות . 
להרשות לעצמי להגיד שאני לא במרתון על מקומי ברף ההתבגרות ולהרשות לעצמי ליצור אחד חדש , להאמין בדרך שלי , לדעת שגם אם היא שתולה מכשולים - היא הכי שלי . 
להפסיק לרדוף אחרי משמעויות מדומות שיצרה לי הסביבה , ולהתחיל להפוך את הרגעים הקטנים שלי למשמעותיים , לכאלה שיוערכו יותר מאשר כל אותם הרדיפות אחר חלומות מדומים . 
הגיע הזמן , זה היה צריך להגיע מתישהו . 
אז יש עוד 2 חתונות החודש , ואין לי מושג מה יש לא לאהוב בחתונות ? 
זה הדבר הכי שמח שיש , אני מרגישה הכי טוב שיש .. 
. 
וזה עוד סיבה מבחינתי לא לאבד שום קסם מהחתיכות שאספתי . 
כל המצב הסהרורי הזה , בחיפוש אחר משהו שלא קיים הסתיים .. 
. 
וגם אם יתחיל אחד אחר אדע להתקיים בו יותר טוב . 
ברגע זה אני לא מצפה לכלום , ואני לא זקוקה לכלום . 
מסירה כל צל של מסכה שהייתה עליי , והעניים מעולם לא היו חומות כקולה יותר מעכשיו . 
הגיע הזמן שכל זה יגיע . 
הגיע הזמן שייכנס קצת היגיון מאוזן אחת , שיעבור לתעלות הלב , ושישאר שם . 
אז הנה , אני פה . 
סוף סוף . 
