את אתמול בכלל התחלתי בעזריאלי במשפגש משלחת . 
" מזה מזה החרא הזה המשלחת שלך נגמרה ! 
" נו זה לא אומר שלא יהיו לנו עוד מפגשים דנו במיני דברים שחברי משלחת דנים בהם , ואף היה לי את הכבוד לסוע לביאליק ביחד עם סאלי ולדון איתה על מיני דינים של נלנ . 
הגעתי בשלוש אפס אפס , ושני חיכתה לי : ) הגעתי מסתבר בזמן נהדר , אמא של שני מכוסחת עם שני , אבא של שני ואחות של שני , לא נכנס כרגע למה , רק נגיד שאני יודע לבחור עיתוי . 
נעביר את הזמן ... 
.. 
. 
בערב הלכנו לנדב , לא לפני שעצרנו אצל טבע [ " תרקוד ! 
תרקוד יא הומו ! 
" ] . 
הבאתי מבעוד מועד את " מבצע סבתא " הנהדר , התיישבנו לראות [ אה כן לנדב יש בית יפה , הרבה ציורים של אחותו , פסטורלי כזה ] , וכמובן שהם אהבו את זה . 
אח"כ ראינו רקוויאם לחלום בליווי שורות מחץ שלי , שעזרו למרו להתגבר על פחדיה מזיהומים של מחט של מזרקי סמים . 
ויהי ערב ויהי בוקר יום ראשון . 
בוקר יום שני שני אמרה שבמהלך הלילה נגעתי לה בחזה , וזה כבר הפעם השניה שזה קורה [ ! ] . כנראה יש לי נטייה לחפש ציצים מתוך שינה , הדבר נבוע מזה שכשהייתי קטן אז ככל הנראה רציתי לינוק ואמא לא נתנה , או שאני פשוט רוצה לשכב עם כלבים . 
אבל זה לא הזמן להתעסק בזוטות כי היום הלכתי עם שני , אבא של שני , אמא של שני , אחות של שני , סבא של שני , וסבתא של שני למסעדה סינית . 
נכון שזה חומר מעולה לקומדיית מצבים מחורבנת ? 
" דוגי הולך לאכול במסעדה עם המשפחה של חברה שלו " . 
אז זהו , תשכחו מהמשפט " היה עצמך " זה לא נכון . 
אם אתם הולכים לאכול עם המשפחה של חברה שלכם תעשו מה שאני עשיתי - ראשית נתתי הוראות לגוף שלי לא לעשות תנועות חדות , למשפחתי המצומצמת יש את גן השלומפריות שתמיד גורם גם בארוחות משפחתיות עצומות עם הרבה אנשים , איכשהו שרק חמישתנו בני משפחת סער נפיל דברים [ " הי איפה קובי " טראאאאאאאאאאאאאאח " שם " ] אי לכך אמרתי לעצמי שחוץ מלהזיז את המזלג אני לא עושה כלום . 
זה עבד שנית , לסתום את הפה , יש לי נטיה לצעוק , אז עדיף לדבר כמה שפחות , אלא אם כן פונים אלי וכמובן להגיד תודה ובבקשה . 
מישהו מסוגל לחשוב עלי שעתיים סותם את הפה וכשאני עוד פותח את הפה לא אומר " פות " או " אוננות " ? 
היה עצוב להיפרד משני , באופן כללי כל הפרידות המחורבנות האלה כשאחד מאיתנו עולה לאוטובו / רכבת זה כואב , אבל הפעם זה באמת איום כי שני נוסעת למשלחת לפולין . 
אוי זה חרא . 
ברקע : יוני רכטר - הדרך אליה . 
