פחות כניסות מיולי זה מילא אבל פחות מאוגוסט ? 
מה קרה ? 
למה ספטמבר בפחות 200 בניסות מאוגוסט אפילו שלא בשלושת רבעי אוגוסט ? 
אתם מוזרים . 
לאללה . 
נו מיל , זה בשבילי , לא בשבילכם כיף ברקע : רקופרו בהופעה - האיש שראה הכל . 
עידכון עריכתי : נכנסתי לסטטיסטיקה הכללית של ישרא בלוג , מסתבר שזה היה חוד חלש לאתר באופן כללי . 
אז כולנו בעצם הומואים . 
ברקע : יובל בנאי ושורשי אפריקה - אני אוהב לישון . 
אני רוצה לישון , אבל מתרגש לראות את שני .... 
... 
.. 
. 
: P אין ספק שהמשפחה המורחבת שלי זה זן נדיר , לא הייתי מחליף אותם , אבל בהחלט היה נחמד לשדרג אותם מידי פעם . 
אתמול היינו אצל סבתא ברטה , לא ציפיתי לכ"כ הרבה אנשים ! 
חשבתי רק אני , והמשפחות של דוד ודודה שלי , דהיינו האחים של אבא . 
הו הו איך שטעיתי , היה את בן דוד של אבא ובנו שקד , את סבא וסבתא שלי מהצד של אמא [ מה הם עושים פה ? 
] ואת דודה שלי מהצד של אמא [ מה היא עושה פה ? 
עם המשפחה ? 
] , את ההורים של אישתו של דוד שלי [ מה קורה כאן ? 
! 
] ואת הדודה של אבא שלי [ אחד האנשים היחידים במשפחה שאני מעריך ] . 
והרבה מאד מאד ילדים . 
למעשה בספירת הילדים מתחת לגיל 10 היו כ 6 ילדים שאמנם ילדים קטנים זה נחמד , אבל לא כשהם בכל חור בבית [ הממ יש לי פיפי אני אלך לשירותים לה לה לה ... 
.. 
. 
דנה צאי מהאסלה ! 
] . 
התחלנו לאכול , תמיד חשבתי שכולם עושים עניין הרבה יותר מידי גדול מאוכל , זה סך הכל משהו שמשאיר אותך בחיים , ואם הוא טעים מה טוב , אבל למה כל עדה בונה על זה תרבות שלמה של התנהגות ? 
ונימוסי שולחן מעוותים וצבועים ? 
מה החרא הזה ? 
כל הזמן שואלים אותי למה אני לא אוכל , מציעים לי כ - ל המזן מהקובה במיה [ אני לא אוהב קובה ! 
כמה פעמים צריך להגיד את זה ? 
] . 
לאחר האוכל היה לי זמן להתרווח ולנתח את משפחתי - סבא סלים החל לספר לי סיפורים על יהלומים ועל יהלומן שרימה אותו , הקשבתי כי זאת הייתה פשוט האופציה הכי טובה , ולו רק שלא ידברו על שני , ואכן אסטרטגיה זאת הוכחה כנכונה . 
הייתה כמובן את דודה חנה , לא דודה שלי , אלא דודה של אבא , אישתו של הדוד יחזקאל שעל שמו אני קרוי . 
אישה חכמה ומצחיקה שאתמול הסתבר לי שהיא קרובת משפחה של סיגל שחמון , מה שהופך אותי לקרוב רחוק של סיגל שחמון . 
אה גם גיליתי שאבא שלי התקלח עם יהודה פוליקר , יותר מזה אני לא שאלתי , ואני רק מקווה שאני לא אמצא את עצמי מתקלח עם אבי ביטר . 
התחלנו לדבר מה היה קורה אם אנשים במשפחה היו נעשים טייסים , התוצאות יצאו מבדחות ביותר [ סבא סלים היה גם כן מוציא את הראש מהחלון וצועק במבטא עיראקי " אדיוט ! 
חמור ! 
ג'חראכ ! 
" לאיזה הר ] . 
בשלב מסויים שמתי לב מה לעזעזל מוקרן על מסך הטלוויזיה של סבתא ברטה בסלון , קבל עם ועדה , לעיני מבוגרים בני 70 + מחד , וילדים רכים מצד שני - סרט אירוטי . 
כלומר , ראו אישה חשופת שדיים מתחילה להתמרח על הרבה גברים , ואז איזה גבר התחיל לזיין אותה , אז לא ראו ממש זין נכנס לכוס [ ואני מבין בזה ... 
.. 
. 
: P ] אבל ראו בהחלט מספיק עירום ומספיק ציצים ותחת , בהחלט מספיק לאירוע משפחתי . 
" אני היחיד ששם לב שעל הטלוויזיה מוקרן סרט אירוטי ? 
" אמרתי " הי נכון " אמרה דודה נילי " מה זה צריך להיות ? 
" אמרה אמא . 
ובזאת הן הסירו את הנושא מסדר היום והכל המשיך כרגיל , אני מבחינתי החלטתי לצפות בסרט , אם ממילא לאף אחד לא היה אכפת , ולהתפעל מיכולות גוף האדם , ולו רק כי זה היה יותר מעניין מלשמוע את הבדיחות הגסות של החמות של דוד שלי . 
אוקי עכשיו כואבת לי היד מבצע סבתא זה טוב דור [ " מחר ! 
ב 8 ! אצלי ! 
במשרד ! 
ברור ? 
! ! ? ? ! ? ! ? ! ] דוגי ברקע : גן עדן - מונה ליזה . 
אתמול היה לילה מוזר ביותר . 
שיחות מעניינות עם מור וחוה אבל יותר מהכל : שיחה עם יעל גורביץ ' . למי שלא יודע [ שזה פחות או יותר אממממ כל מי שקורא את הבלוג הזה חוץ ממספר מועט של אשנים מהכיתה שלי ? 
] יעל גורביץ ' למדה בכיתתי היקרה בכיתה ג' , למשך חודשיים בלבד . 
פתאום אתמול ביל הטיפש אומר לי שהוא מדבר איתה . 
חי זקני ! 
היא לא פקאצה ! 
היא נורמלית ! 
אכן , לאחר 8 שנים פתאום לדבר עם אדם שהכרת אותו חודשיים זה מוזר אך עם זאת מראה לך על דרכו של עולם . 
מסקנות מאתמול בלילה : כל חבר בנוער לנוער שנמצא באירגון לפחות שנתיים וחצי עד הסוף יש בו מן המזוכיזם . 
אוקי תיקון קטן : כל חבר בנוער לנוער שנמצא באירגון לפחות שנתיים וחצי וגם אכפת לו מהאירגון יש בו מן המזוכיזם . 
ההנאה הזאת , מעצם העובדה שקשה לך , שיש לך בעיות עם היו"ר שלך , עם החניכים שלך , עם הנשיאות , עם סאלי , אתה צריך לעשות למחר ערב , לכתוב קורס הדרכה , יש לך פגישת מחנה בעוד 3 ימים אבל גם קבעת פגישה עם היו"ר שלך , ופתאום גם ההורים שלך כועסים עליך . 
וכל זה - ואתה לא פורש . 
יש בזה מין גבורה קטנה , אבל הי אנחנו נהנים מזה , מזוכיסטים בני זונה שכמונו . 
יום שישי אני אצל שני , אלוהים שיום שישי כבר יגיע . 
לקחתי בדי וי די את מבצע סבתא וקיל ביל 2 - עמרי ! 
ראיתי קיל ביל 2 ! 
אפשר לדבר על זה סוף סוף ! 
ומבצע סבתא אדיר כרגיל . 
היום בערב אצל סבתא ברטה , נקווה לטוב , חבל שאין לה די וי די , ידעתי שהייתי צריך לקחת וידאו . 
ברקע : חמי רודנר - לילה . 
קאבר מושלם לשיר שכתב שלום חנוך . 
