אוקי זה באמת נראה לי מפגר להגיע היום , הרי בטח תנ"ך יתבטל , מה שאומר שאני אתחיל ב 11:45 ואלמד ספרות ותקשורת ואת זה אני יכול להשלים . 
אני אגיד להורים שתקשורת התבטל וחזרתי מוקדם למחנכת אני אביא את האישור על אתמול שלא הגעתי לשיעור הראשון בגלל הטקס הנחת תפילין של אחי , לא מצויין שם " איחר " אלא " לא הגיע " . 
ואין בעיה לשנות את ה 27 ל 28 . אז ננוח קצת , מגיע לי לנוח . 
ברקע : Jericho Jons - No School Today Jericho Jons זה השם האנגלי של הצ'רצ'ילים למי שלא ידע . 
עידכון עריכה : חשבתי על זה , מה אם המחנכת שלי עדיין קוראת כאן ? 
הי , הכל הרי אפשרי בעולם המטורף הזה ... 
.. 
. 
אז אם את קוראת את זה - אני מצטער ! 
זה לא אני ! 
זה ... 
.. 
. 
אמ ... 
.. 
. 
אה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אוי שיט זה אמ .... 
... 
.. 
. 
כפיל מרושע שלי ! 
! 
! 
! 
כן זהו זה התאום המרושע שלי ! 
הוא כותב כאן פוסטים פיקטיביים ! 
נו אף פעם לא ראית סיטקומים קומיים ? 
זה תמיד קורה ! 
עכשיו בואו כולנו נשלים , נגיע למסקנה שמשפחה זה הדבר הכי חשוב ואני אוהב אותך מחנכת ! 
אולי זה קצת מהיר אבל .... 
... 
.. 
. 
הינשאי לי ! 
ברקע 2 : גן עדן - שיר הנווד אין לו בית אין לו אדמה אין לו חברים . 
האמת היא ששבת - ראשון היו די מוזרים . 
זה קורה לי מידי פעם , התקפות ההרהור שלי , זה בא בלי שום הכנה מראש , ולא כי דבר רע קרה לי . 
פשוט בא , אני מאשים תרופה הומואפטית שלקחתי לפני שנה שגרמה לי להתקף ארוך של זה [ איזה שבועיים ככה ] ומאז פעם בחודש ככה זה בא לי . 
ושני קצת פחדה , היא ככל הנראה פחדה שמשום מה אני לא רוצה לדבר איתה . 
ממש לא , סתם הייתי מוזר . 
קורה לי אבל היום הכל חזר כשורה : ) עוד יום מפגר בבית הספר - מעט מאד אנשים בגלל המשלחת לפולין , 2 אנשים בגרמניה , עוד 2 באוניברסיטה , ואנחנו כולה כיתה של 24 תלמידים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
על כן אני ונטע הלכנו אל המורה להסטוריה לאה זמטקלופר לנסות לדבר איתה על הקדמת שיעור הסטוריה . 
לפתע נכנס מנהל בית הספר אדם קניגסברגר [ ברוך הוא וברוך שמוווו ] ואמר " הא הא לאה , אלה מורים חדשים ? 
הא הא " המורה בתגובה : " נו כן בטח , אלה חברים שלי " יצאתי מהחדר מורים מוכה הלם " נטע תקראי לו סוטה עם הזיות אבל זה הרגע זמטקלופר הכריזה עלי בתור חבר שלה " נטע נשכבה על אחת הספסלים , אני הלכתי לקפוץ מהחלון . 
חיים ואיילה נפרדו . 
אין לי הרבה מה להגיד בנושא חוץ מזה שחבל לי , אבל הי , זה החלטה שלהם , הם בטח יודעים יותר טוב ממני . 
ברקע : קרח 9 - החברה שלי לשעבר . 
הייתי צריך לעלות על השיר הזה כשיעל זרקה אותי , היה עוזר : P 
