הסיבה שלא כתבתי ביום כיפור זה לא כי אני שומר מסורת , למעשה המסורת היחידה שאני שומר זה לעשות כפרות , וגם זה רק בשביל לשחוט תרנגולות תמימות ואז לאכול אותן עם קצת ילדים בלונדינים קטנים . 
סתם , האמת שאפילו את זה אני לא עושה . 
אני לא אדם מסורתי . 
אין לי משוג למה לא כתבתי , בטח הייתי עייף . 
ערב יומכיפור כמעט נדון לשיעמום טוטאלי , לא מצאתי מה לעשות ועם מי להסתובב , עד אשר חברתי לדורצ , ושנינו השגנו לעצמנו את שחר ותמר , הלא הן קוזינות - על שלמדו שנה מתחתיי ביסודי , אף הן בכיתת המחוננים , על כן היה נרוא כיף להעביר בדיחות על בית הספר , בלי שדורכ הבין . 
ישבנו לנו בני שעשועים , קברו אותי בחול , התנדנדנו על נדנדות רעועות , נכנסו לצינורות זעירים , שתינו מים מברזיות ענק , שחטנו ילדים נוצרים , הלכנו לבית של דורכ , אני הייתי הרוס [ אל תשכחו שיום לפני זה לא ישנתי ] הלכנו לבית שלי , הלכתי לישון . 
ביום כיפור עצמו לא קרה כלום . 
אשכרה כלום . 
הלכתי אחה"צ עם אמא וחאותי לסבא וסבתא , הלכנו לבית כנסת שהילדים הקטנים יראו את השופר , בית הכנסת היה בדיור ליד הבצפר היסודי שלי , וראיתי שהם שמו סורגים על הבטונים שילדים קטנים נהגו לטפס עליהם . 
הלכנו לזוג חברים , גיליתי שעוד כמה שנים הדברים יהיו רק חיות מחמד כי עובדים על איזה פרויקיט שיהפוך ביציות לזרע . 
עכשיו שני באמת יכולה להחזיק אותי בתור שעשוע ותו לא . 
אתמול חגגתי חודש עם שני . 
אני בשוק שאני מחזיק קשר מרחוק . 
ברקע : שלום חנוך - אין קשר . 
נתחיל באתמול בשיעור תקשורת , כי תמיד יפה להתחיל בדברים טובים - ניתחנו את דמותו של באד באנדי מנשואים פלוס . 
זה ללא ספק עדיף על מתמטיקה . 
חזרתי הביתה , נחתי , התקלחתי , שתיתי שוקו , אכלתי רוגלעאך , והתכוננתי ללכת לבר המצווה של שקד בן דודי מדרגה שניה . 
יש המון אירועים במשפחה שלי , אבל מאז שחזרתי לא היה שום אירוע [ למעט עליה לתורה שהייתה סתם ] . 
אז מה היה טוב שוב לחזור למתכונת האירועים ובגדול - לא הכרתי 90 % מהאנשים שם , והכי מפחיד היה אדם מסויים שם שהיה עם זקן ארוווווך ולמעשה נראה כמו חרא היפי מסומם . 
חקרתי מיד מה מעשהו כאן , אויל הוא הצוות הווי ובידור של הבר מצווה ? 
נו ידעתי , הוא לא מהצד שלנו , הוא מהצד של אמא של שקד , לא של אביו השמן והחביב שהוא הבן דוד של אבא . 
למזלי היו אגרולים נורא טעימים , ופוקאצ'ה לרוב , ועוף כזה טעים , ודגים , וסלטים ומיץ טבעי כזה מוזר ממנגו ועוד כמה דברים . 
או - אז התחילו השירים . 
כשאתה רק מחכה לפגוש את חברה שלך ואתה שומע את אלטון ג'ון שר CAN YOU FELL THE LOVE TONIGHT אתה לא חש בטוב , למעשה אתה רואה הרבה זוגות רוקדים ולך בא להתאבד , התנחמתי בזה ששני זכתה לראות את גיא ונטע מתמזמזים . 
סוף סוף יצאנו מהבר מצווה , ונסענו להרצליה ללילה הלבן ! 
אבא מצא את המקום , ירדתי , חיבוק ארוך מאאאאאאאאאד עם שני , ואז לפגוש סוף סוף את כל האירגון , הו המון אנשים ! 
כל הרצליה ! 
הפעם האחרונה שפגשתי את הרצליה הייתה נראה לי כשהייתי חבר של יעל : P אחרי איזה 2 פעולות היה הרבה זמן חופשי והזמן החל לעשות את אותותיו - פגשתי את אייל אשכול שהוא כאמור ימני קיצוני ואני הרי שמאלן מסריח או משהו , אבל ב 3 וחצי בלילה לא הייתה בטוח כבר מי אני , אי לכך " ערבים בקונדום " נעשה דבר נורא משעשע . 
הזמן עבר , ראיתי הרבה אנשים , דבירתי עם הרבה אנשים [ אני עוד חייב ללב שיחה ] [ אפרופו לב , שמתי לב למשהו בהימנון של נל"נ יש הרי את השורה " על הלב " אז אם שרים את זה כמו ערסים זה יוצא " אללה לב ! 
! 
! 
! 
! 
11 " ] חזרתי הביתה עם שני , אין צורך לפרט מה עשינו , ושהיה נהדרף וכמה טוב אני מרגיש עכשיו . 
אני רק רוצה לציין שאחותי אמרה לאמא " שני אוהבת את דור " " איך את יודעת ? 
" " כי ראיתי אותם מחובקים במיטה " הו , אחות חכמה , אגב היא לא אוהבת אותי , היא אוהבת את שני , המופקרת . 
ברקע : אריק אינשטיין - שתי גיטרות בס תופים . 
אני מופתע לטובה מהאלבום החדש , אחלה אלבום . 
אוקי , התקלחתי , הלכתי לספר , הוא סידר לי את השיער . 
השיער קוצר קמעה . 
סתם האמת הוא ממש מעט קוצר , סתם התחשק לי לכתוב " קמעה " ולהישמע חכם . 
הוא נראה פחות או יותר כמו לפני חצי שנה , ואפילו יותר מסודר . 
תודה לכם לירן ואילי הספרים , שהסכמתם לספר אותי למרות שכבר שני וחצי לא הייתי במספרה שלכם וסתם גידלתי שיער ! 
אוקי אני עוד שעה יוצא לבר מצווה אח"כ לילה לבן לכ הלילה [ אני אחליף בשירותים של האולם אירועים בגדים ... 
.. 
. 
] , וזה יהיה כלללללללל הלילה , ואז בוקר , ואז אני חוזר לכאן עם שני , שתהיה אצלי כמה שעות , ובואו נתפלל שלא נהיה הרוסים מעייפות , ואז שני תחזור הביתה בתחילת מחר , ואני אצנח לישון ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ברקע : שלום גד - רוע לב . 
אוי זה שיר טוב , כל כך טוב .... 
... 
.. 
. 
