ראשית ברצוני לברך את האנשים היושבים בבית הדין לעבודה , ככל הנראה חברי נוער לנוער , הבינו שזה טירוף שאין רכבות והשביתה בוטלה . 
מעכשיו , אם אתם לא אנשי נוער לנוער רוב הסיכויים שהפוסט הזה לא יעניין אתכם , למעשה כשאני חושב על זה , גם אם אתם אנשי נלנ ותבינו על מה אני מדבר , לא בטוח שזה יעניין אתכם . 
קחו זאת בחשבון . 
אתמול הייתה הפעולה הראשונה של השכבה שלנו מאז מאי נראה לי , עם כל הבגרויות ואז החופש ששלושה מאיתנו נסעו למשלחת לא עשינו בכלל פעולה שכבתית . 
ועכשיו סוףסוף עשינו פעולה ואז חשבתי . 
עברו 3 שנים דמת , הייתי בנלנ מאז הפעולה הראשונה שעשו לשכבה שלנו , אשכרה הגסיוים משכו אותי , והגעתי לפעולה הראושנה ועוד נשארתי באדיקות [ למעט חודש דצמבר 2001 בוא לא ידעתי אם אני רוצה להמשיך או לא ] בתוך האירגון הזה . 
עבר פאינג 3 שנים , התחלנו איזה 40 ילדים , ועכשיו אנחנו 6 . 
זה ממש מוזר , היו לנו כלמיני אנשים בשכבה , נזכרתי שפעם היו לנו את ירדן , מור , אפרת , גיא , כלמיני אנשים שהיו בעתודה ועכשיו אינם עוד . 
נזכרתי בנועם ספרא ועדי בייטנר , האחיות של ענבר ספרא ומאיה בייטנר , שהיו די פרחות . 
הדבר העיקרי שאני זוכר מנועם זה ציצים גדולים , ומעדי שהיא ממש פריחה . 
נזכרתי כמה הערצתי את המדריך שלי דודו גוטליב שהיה גם יו"ר הנסיף וזכה בקלסר יו"ר מצטיין בכנס הארצי ב 2002 . נזכרתי שהבאתי את דורצ וליאור , ודורצ עזב וליאור נשאר . 
נזכרתי בכ"כ הרבה דברים ואז התחלתי לחשוב על העתיד . 
כבר הרבה זמן , בערך מאז אפריל , היו לי מחשבות שראש של להיות יו"ר , זה מצחיק אותי האמת . 
כי תמיד אמרו עלי שאני 100 % אהיה בנשיאות בי"א , אפילו דודו רמז לי את זה , כאילו לכולם היה ברור שאני ארוץ למבקר ארצי / נשיא אזור / דובר ארצי או משו כזה . 
אפילו לי זה היה קצת ברור , אני זכור שכשתהחלתי להרהר בנושא בכיתה י ' , האופציה של מבקר ארצי עדיין נשמעה ריאלית למדי . 
ואז 2 דברים קרו : א ) הנשיאות הנוכחית לא עשתה הרבה בלשון המעטה ב ) נהיה לי אכפת מאד מהסניף . 
קרה בדיוק לי ההפך ממה שהייתי בכיתה ט ' . לאורך כל כיתה ט' הסניף לא היה חשוב לי במיוחד [ הייתי א . 
עיתון , סנפח הנהגה , אב באתי כמובן לכל הפעילויות שאת חלקן יזמתי ] העניין הוא שאז כל העניין הארצי נ - ו - ר - א עניין אותי . 
זה נראה הדבר הכי מגניב בעולם להיות חברי נשיאות ומצחיייייייק , מה שאני אהיה יו"ר ? 
הצחקתם אותי ! 
יו"רים זה לאנשים רציניים כמו דודו גוטליב , טליה קנטור ואנה לנדה , אני לא אהיה יו"ר . 
האמנם ? 
אוקי עוד לא נבחרתי , אבל לטס פיי סאיט , אלא אם כן תהיה הפתעה בחודש וחצי הקרובים , אזי עוד חודש וחצי תראו את פוסט " אני היו"ר החדש של סניף גבעתיים " [ אף אחד לא רץ נגדי ] . 
חשבתי שהיו"ר זה לאנשים סופר רציניים , אלה שההוואי הארצי בכלל לא מעניין אותם ושעסוקים כל הזמן בסניף . 
טעיתי , היו"ר זה למי שאכפת לו מהסניף . 
אכפת לי מהסניף , והי , אי אפשר להגיד שאני מתבודד משאר הארץ [ אני המנהל הכללי של הפורום ] . 
אבל אני ממש פוחד . 
השנה של י"א זאת השנה שבה הרבה אנשים בסניף . 
לא הרבה אנשים יודעים את זה אבל הסיבה שבאתי לפעולה הראשונה של נלנל היא טליה קנטור . 
כן , אותה בחורה שהשנה די הפילה לנו את האירגון בתור נשיאה ארצית ולא עשתה הרבה , לפחות לפי מה שמדברים , לכו תדעו עד כמה אני צודק . 
אותה בחורה היא זאת שגרמה לי לחשוב " הי , זאת לא הבחורה שלמדה עד לנפי שנה בבית הספר שלי וכל הזמן שרה בטקסים ? 
היא נראית מגניבה ! 
אולי אני אבוא לאירגון הזה שלה " . 
אה כן , גם הקפו"ץ די משך אותי , בפעולה הראשונה מרב דובז'ינסקי , שבדיוק חזרה מהמשלחת שלה בארה"ב שקראו לה ILTC , ועמדה להיבחר [ או שמא היא כבר הייתה ] לא . 
הדרכה ארצית , הלהיבה אותי לגבי המשלחות . 
ואני הייתי עד לפני חודש במשלחת הזו . 
זה ממש מוזר , לחשוב שאני אחד מ 10 האנשים היותר איכותיים בשכבה שלי בארץ , זה מאד מוזר לי לחשוב שאני איכותי , ושאנשים רצו לראות אותי בנשיאות . 
אבל הנשיאות זה לא בשבילי , אני לא רוצה את זה עלי השנה , אני מברך את מיטב חברי הטובים ביותר שהחליטו לרוץ לנשיאות ושהחליטו שזה כן בשבילם , למעשה זה ממש מצוין שיש אנשים שחשובים " אכפת לי מהארץ ממש ואני מרגיש שאני יכול לעזור לה , במיוחד עכשיו כשאנחנו מתאחדים , אני מרגיש שאני יכול לעזור לאירגון ברמה הארצית " . 
אני לא מסוגל , הסניף חשוב לי מידי , אני אוהב אותו מידי , הוא חשוב לי ואני מרגיש שאני יכול להוביל אותו . 
אני מרגיש שהסניף יותר זקוק לי מאשר הרמה הארצית . 
אני עשיתי אד"י ט' ארצי עזרתי לארגן אירוע דוברות ארצי ואני המנהל הכללי של כל מערכת הפורומים הארצית . 
אני אוהב לתרום לארץ מזמני הפנוי , אבל להיות חבר נשיאות ? 
זה גבר לא בשבילי , אני מרגיש כאילו שהסניף קורא לי ואני לא אוכל להיות בשבילו בתור חבר נשיאות . 
אני לא אומר כמובן חס וחלילה שכל חברי הנשיאות לא יהיו שם בשביל הסניף שלהם , ממש ממש לא , אני רק אומר שאחת החולשות שלי היא שאני לא אוכל להיות גם חבר נשיאות וגם פעיל בסניף והסניף ממש חשוב לי . 
זה הסיבה שאני רץ ליו"ר . 
זה הסיבה שאני לא רוצה להכנס לעסק של הנשיאות למרות שאני כבר רואה איך בכנס הארצי מישהו ממליץ עלי . 
ותרו על זה , אני לא אקבל את ההמלצה . 
מעולם לא קיבלתי המלצות , אני לא מתכוון להתחיל עכשיו . 
ברקע : כרמלה גרוס ואגנר - כרמלה גרוס ואנגר חיים את החיים במאה ה 20 מוות לעמיר פרץ ! 
מוות לרכבת ישראל ! 
מוות מוות מוות ! 
בגללם אין בינתיים רכבות , ואם השביתה תימשך אז גם ביום חמישי לא יהיו רכבות ואולי שני אל תגיע ללילה הלבן בהרצליה ולא תגיע אלי ! 
מוות מוות מוות ! 
אונס ! 
! 
! 
! 
666111 ברקע : שלום גד - ביום שבוא אני איוולד . 
ביום שבו אני איוולד אלה שניבאו את סוף העולם תהיה להם הפתעה גדולה # הבן של ביבי החליט שהוא מבטל את הבר מצווה ותורם את כללללללללל הכסף לנפגעי הטרור , אני היחיד שחושב שהיועץ תקשורת של אבאל ' ה עשה שיחה קטנה עם הילד , בי בחייאת ראבאכ , טוב לב זה דבר אחד , לבטל את הבר מצווה שלך זה דבר שני . 
חוץ מזה הבר מצווה לא כבר הייתה אם אני זוכר נכון ? 
או שאני נעשה ממש ממש סנילי ? 
רגע מה הקטע הוא ביטל את החגיגה השניה או משו ? 
שמישהו יעשה לי סדר בראש לנפי שאני אומר שטויות . 
# היום שמתי לב למשהו - אני מדבר הרבה . 
הרבה , ובקול רם . 
מילא זה שאני מדבר שטויות אבל הרבה ובקול רם ? 
באמת שמתי לב לזה היום , כשאני עם חברים , אני מדבר על עצמי . 
הרבה מאד על עצמי , יותר מידי על עצמי [ ועל נוער לנוער , ועל חברה שלי ] פשוט בכמויות שאני לא מבין איך לחברים שלי לא נמאס , ואם נמאס איך הם לא משספים לי את הגרון . 
# טיילתי בארכיון של הבלוג , כיף שם . 
היו תקופות ממש מוזרות , איזה מזל שהבלוג מתעד אותן ! 
אם אי פעם אני אפגע ברגשותיו של דורצ או משו ואאלץ למחוק את הבלוג הזה בהוראת אחראי החינוך ברמת גן מר משה בודאגה [ או משו כזה ] אני ממליץ לכולם להעתיק קטעים נבחרים לפנקס רשימות שלהם , זה תיעוד מדוקדק של כמעט כל יום בחיי הבלוג הזה . 
# לא אכחיש - אני אוהב את זה שיש הרבה תגובות על פוסט : P , אני גם אוהב את ההרבה כניסות , אבל אני באמת לא מחפש את הפרסום למי שחשב , או את הדווקא , אני באמת ובתמים כותב את הדברים שעולים לי בראש . 
ברקע : שלום גד - דף חדש . 
שיר על רונן ! 
