אתמול נכנס לאימי היקרה ג'וק בראש " בוא נסדר את כל החדר של אחותך הקטנה ! 
" . 
לא הייתה לי התנגדות , כל עוד הדבר לא כרוך בקימתי מהמיטה , הבעיה היא שקמתי . 
בשלב מסויים אבא החליט שאני ואח שלי צריכים לרדת לשטוף לו את האוטו . 
כן , זה נשמע הזוי אבל זאת האמת - פשוט ירדתי ושטפתי את האוטו עם מים וסבון ושואבי אבק קטנים כאלה , אבא טען שתמורת זה אני נוסע לצפון כל הזמן . 
יודעים משהו ? 
סבבה , אם כל נסיעה שווה שטיפה של האוטו , מה אכפת לי לנקות אתה אוטו פעם בשבועיים , או מבחינתי 984759845 פעמים ביום ? 
זה שווה את זה . 
ואז עליתי הביתה , סחוט לגמרי התיישבתי על המחשב " מה אתה מתיישב על המחשב ? 
" צעקה אמא " קום עזור לאבא ! 
" עזרתי . 
בלי לשים לב התחלתי להזיז ארונות עצומים שאדם נורמלי לא אמור לסחוב אותם . 
אדם נורמלי אמור לחיות בשלווה עם עצם הקיום של ארונות אלה כארונות מכילי זבל ודברים לא נחוצים . 
אבל לא אמא ואבא - הו לא , אתה ארון הזה צריך להזיז ! 
אין לי מושג לאיזה מטרה . 
הזזתי והרגשתי איך הצוואר שלי מתפוצץ ל 2832572485 מולקולות . 
בעבור העבודה הסיזיפית אפילו הרווחתי שקל ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לפחות אני בא ללילה הלבן בהרצליה ! 
אמנם לא מההתחלה אבל אני אהיה שם ! 
היום - יום יותר מפגר יותר מכל דמיון שיעור תנ"ך 5 יח"ל : המורה מכתיבה " בלה בלה בלה מעידה על משה כביטויי ענווה " לפתע הערס התורן שואל " המורה איך כותבים את זה ? 
" [ חכו זה תכף נעשה ממש מפגר ] ואז אחת הפקאצות ענתה לו " יוווווו איזה מפגר עי"ן נו"ן ב"ית ה"א ! 
ענבה ! 
" המורה כמובן הרגישה לא נעים ותיקנה אותי " לא מתוקה זה עי"ן נו"ן ו"ו ו"ו ה"א [ עכשיו חכו זה נעשה ממש מפגר ] " אהההה " אמרה הפקאצה " חשבתי שזה מהשורש הניב " כן , מהשורש הניב קיבלו ענב , שלא לדבר על זה שזה לא עניו . 
ילדים אל תלמדו בבית הספר או שתהפכו לממש ממש טיפשים . 
ברקע : הזבובים - רוק הזבובים . 
