" נשבע לך שחזרתי מהגיהנום " [ ח.רודנר ] חזרתי בדיוק מההפך מהגיהנום - אין מילים לתאר כמה כיפיים היו היומיים האלה , פשוט כיף טהור . 
הגעתי לרכבת , וכבר ראיתי שהפכתי להיות בלתי נראה - דורצ עובר בקרון " הי דור ! 
" התעלמות " הי דור ! 
" התעלמות " דור ! 
? 
" התעלמות שירי עוברת בקרון " הי שירי ! 
" התעלמות " הי שירי ! 
" התעלמות וגו ' בסופו של דבר כולם שמו לב אלי דיברתי עם שני , הוצלחתי לנווט את כווולם לתחנת האוטובוס ואף לרדת בתחנה הנכונה ! 
אני כה גאה בעצמי ! 
אוהד ומעיין באו לאסוף אותנו והגענו לאשכול הפיס . 
הערה קטנה על אשכולי הפיס בארץ הזו : הם כולם אותו דבר זה מצמרר , בשלב מסויים ציפיתי לראות את מאירה אוסטר מנהלת אשכול הפיס שלנו מציעה לי קפה ועוגיות , ואת עמרי פותח לי את חדר המשחבים הגדול והמרווח , ואז ליאוניד יבוא ויגרש אותנו כי נגענו באוכל שהיה לאנשים שבאו לתערוכה של גלילי נייר טואלט . 
המופע התחיל ... 
.. 
. 
רוקי הכניע אותי ? 
האמנם ? 
לא בדיוק . 
מעולם לא טענתי שרוקי זה לא כיפי , סתם טענית שזה מטומטם . 
עכשיו , אני אוהב דברים מטומטים , אני חסיד אומות הטמטום , אבל אני לא מעוניין שלם על זה 40 ש"ח + נסיעות , להגיע למקום מעופש , להיות עם עשרות פריקים אפלים , שאולי חלקם נחמדים אבל חלקם מתנשאים ומגעילים , אנשים שלוקחים את רוקי ברצינות יתרה , אורגיות המוניות מסביבי ואני מקיא . 
הרוקי אתמול היה אחלה - באולם באשכול הפיס , כולה 10 ש"ח , [ ו 60 ש " נסיעה , אבל עזבו את זה ] , כל הכסף תרומה לאיזה אירגון שעוזר לעניים , כולם בסבבה , צחוקים , אף אחד לא מתמזמז מול עיני , אני צועק דברים מטומטמים , צוחקים . 
סבבה . 
יצאתי עם תחתונים על הראש כשאני זועק " אני הוא מונסטרו מפלצת הים ! 
יש לי פות על הראש ! 
" אני כה פוסט - זרובבלה . 
על חלקו השני של טיולי בצפון אולי עוד כמה דקות אולי מחר אני נכנס לאמבטיה היום נוסעים לדוד עזרא לחג . 
ברקע : הצעקות של אבא " דור כנס כבר להתקלח ! 
" סתם כי בא לי לפני בצפר נחמס מאיילה . 
שם : דורתאריך לידה : 25.5.88כתובת : רמת גן ... 
.. 
. 
[ כמה חם .... ]איפה עוד גרת ? 
ברמת גן ? 
בית ספר : גימנסיה אוהל שם יד לישראל ארצי ! 
. 
מזל : נאכס . 
מידת נעליים : 46 , אבל אני גבוה . 
גובה : 1.79 - אמרתי לכם שאני גבוה . 
מוצא : ע - י - ר - א - ק - י ! 
! 
! 
! 
שלם ! 
אני ארי ! 
טהור דם ! 
ויש לי שיער בהיר ! 
ועיניים כחולות ! 
חיות מחמד : דג בשם דוגיאחים : יש לי שניים טוב תודה . 
. צבע שיער : שטני מאד בהיר אבל לא בלונדיניאורך שיער : במצב רטוב זה נושק לפטמות . 
צבעת פעם את השיער ? 
חימצנתי , ימי כיתה ח' האיומיםבאיזה צבע ? 
צהוב - ערסיםמצליח בבית ספר ? 
בכלליות ? 
ממוצע ביותר , אבל בבגרויות הוצאתי אחלה ציונים תחביבים : נוער לנוער , שני , מוסיקהאיזה שפות אתה מדבר ? 
עברית , אנגלית , ערבית ברמה של אבטיחאוהב ספורט ? 
כמו שניצול שואה אוהב את אייכמןאיפה נולדת ? 
בית חולים תל השומראתה בן אדם של לילה או של יום ? 
בין ערביים רגיש לדגדוגים ? 
מאד מאמין באלוהים ? 
הייל ! 
[ זה אומר לא]יש לך כינויים נוספים באינרנט ? 
אני מריגש כה מפגר לענות על זה : P ..... 
.... 
... 
.. 
. 
דוגי ... יש לך גשר ? 
שלילייש לך משקפיים ? 
מאז גיל ! מה 3 תרצה להיות שתהיה גדול ? 
קברןאיזה יום הכי גרוע בחיים שלך ? 
יותר מידי .. 
. 
אי אי ... מה הדבר הכי מביך שקרה לך ? 
הנ " לאם היית חוטאת באחד משבעת החטאים , מה זה היה ? 
חטאתי בגרגרנות כשהיינו בבופה בארה"ב הוייתה לי בחילה במשך 3 שעות.מה הדבר הכי חשוב לך ? 
להסתכל ימינה ומשאלה לפני שחוצים כביש ולא לחצות באלכסון!יש חבר\חברה\קראש ? 
וואו אני זוכר שלפני המון זמן כתבתי שיש לי קראש בנדיקוט בפלייסטיישן . 
אז יש לי א תשני , וקראש בנדיקוט ממה אתה הכי פוחד ? 
מוות ? 
. אם היו לך עוד זוג עיניים איפה היית שם אותם ? 
נשמע כמו פעולה ראשונה של נוער לנוער .... 
... 
.. 
. 
סביר להניח על הזין . 
על מה אתה חושב בד"כ לפני שאתה הולך לישון ? 
" אני שר לעצמי ... 
.. 
. 
איזה אחלה עולם ... "אם היית יכול להיות מישהו אחר , מי היית ? 
זרזיר ים המלח!דברים אהובים המקום האהוב לחופשה : נגבטעם גלידה אהוב : קרם עוגיות!פרי אהוב : זה זמן התפוח !!! ממתק : כל דבר עם הרבה סוכר ופולי קקאומכונית : אחת כזאת יהיה נחמד לקבלשיעור : " חדר עיון " והמבין יביןחג : ראש השואה לאילנותהיום הכי אהוב בשבוע : כולם אותו חראצבע : לבן קשוח ואפל מגזין : יש עכישו את מוסף 100 העשירים של ישראל ... 
.. 
. 
מגנייייבשם לבת : פחימה - עבדלללמשהושם לבן : לוציפר , כי זה אפל ! 
! 
! 
! 
! 
! 
11 קבוצת ספורט אהובה : אניחודש אהוב : מאי , יומולדת ... ספורטאי אהוב : אורן מירון!ספורטאית אהובה : אני ? 
שחקנית אהובה : שני : Pשחקן אהוב : עידו שר . 
תכנית אהובה בטלוויזיה : בזמן האחרון לא יוצא לי לראות , אבל נגיד סיינפלד . 
אתר אהוב : הבלוג שלי כמובן : Pחיה אהובה : דג ... חבר לאי מייל : ג'רד !!!!! בדיחה : הכלאומרת הרבה : לאחרונה ? 
בזמן האחרון אני כל הזמן אומר " סבבה " , זה מאז שחזרתי מהמשלחת , אני חשוב שיניב הדביק אותי במילה הזו , אני פשוט כל הזמן אומר סבבה!מילה אהובה : ס 22 ה!נעליים : סנדלים!תחנת רדיו : רשת ג'חדר בבית : שירותיםההופעה הכי טובה שראית : קשה לבחור . 
דיסק אהוב : כרגע זה " בחזרה לשבלול " כי סוף סוף הורדתי אותו שוב : Pנשיא : טליה קנטור : Pסלט : חסה!בשר : זה גזחשתיה : שוקותוספת לפיצה : במהנטן אכלתי פיצה נורא טעימה אך מוזרה עם פלפלים וגבינה מוזרה כזאת ... 
.. 
. 
היה טעים ... ארץ : ישראל שלי יפה וגם פורחת . 
עיר : רמת גן עירי ביתי ומבצריאגם : לא אוהבים : המלחמקום אהוב : לונה פארק!ריח : שני : Pרעש : רוקפור . 
באימשליטעם : מתוקאוניברסיטה : הפתוחה ! 
הייל שמוליק!מספר : 536753289626536.5764ספר : " ניקמתו המתוקה של פיקאסו " של קישון - מצחיק . 
סבתא : ברטה וגלדיס!דגנים : לא רוצהדברים פחות אהובים אוטו : פותצבע : שחור ! 
נמאס לי מאפלהמורה : האמת השנה אין לי מורים שאני שונא , אז נגיד המורה למתמטיקה , הוא דווקא נחמד אבל קצת פסיכופת ... 
.. 
. 
[ וואלהההה ... ]שיעור : מת - מת - מת - מטיקהיום בשבוע : רביעיחג : אני היחיד שמוצא את פסח מפגר ? 
עונה : חורףחודש : נובמבר , גם רצחו את רבין וגם ..... 
.... 
... 
.. 
. 
נו רצחו את רבין זה מספיק עצוב!ספורט : אימשלךקבוצת ספורט : " אאאאאווווווווו נשבעתי לאהוווווב את המגן דויד טוהאמה הוא שאהייייד נשבעתי לאהוווווב " סרט : רוקי ! 
כן ! 
תמותו ! 
סרט מפגר ! 
קקי ! 
היום אני הולך לרוקי : Pשחקנית : אני ? 
שחקן : עידו שר המלךךךךך ! 
! 
! 
11 תוכנית : דרגון בול Z ! 
די כבר ילדים מעצבנים ! 
תפסיקו לחפש את זה בגוגל ולהגיע אלי!אתר : הבלוג שלי , אלא מה ? 
אוכל : תפו"א זה מגעילשתיה : מיץ עגבניותלהקה : היהודים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
סתם קקי . 
זמר : לא אוהב את אביב גפן טוב ? 
זין על אור ירחזמרת : רוני .... 
... 
.. 
. 
אבל יש לה ציציםחיה : ספוג היםחנות : לכו לבלוגים של פקאצות , תראו איזה חנויות הן אוהבות , שימו את זה פהחנות להשכרת וידאו : למה לי לשנוא חנויות להשכרת וידאו ? 
מה הן עשו לי ? 
חבר לאי מייל : החבר שתמיד מציע לי להגדיל את הזין שלי תמורת 5 $ בדיחה : בדיחות ג'ואיאימרה : יוווו דוגי מגניב מילה : פרצפלכת . 
הלאה דורצ הופעה שהייתי בה : הופה הידיסק : הדוברניםסלט : חצילים .... רעש : פלוץאנשים : כן זה די מעצבןרגש : אנוכיות , כי אני חוטא בה . 
אות : ע'תאריך : לא יודע ..... ספר : לא יודע ... מקום חופשה : לא יודע!דגנים : די!ב 24 שעות האחרונות הייתה לך שיחה רצינית ? 
כן . 
חיבקת מישהו ? 
אה הא , את דורכ . 
רבת עם חבר ? 
לא נראה ליבכית ? 
טיפטיפה . 
צחקת ? 
כןגרמת למישהו לצחוק ? 
אני מקווה ... קנית משהו ? 
לאהסתפרת ? 
לאהרגשת טיפש ? 
כן . 
דיברת עם מישהו שאתה אוהב ? 
כן . 
התגעגעת למישהו ? 
מאוד !!! האם אי פעם ? 
השתמשת בסמים ? 
לא . 
אכלת קופסא שלמה של אוריאו ? 
לא . 
נזרקת על ידי מישהו ? 
כןמישהו בגד בך ? 
לאנשארת בבית ביום שישי בערב סתם כי התחשק לך ? 
כן היית מאוהב ? 
כן . 
עכשיו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
התשובות של איילה ושלי דומות ... ראית את הבית הלבן ? 
לא . 
עישנת ? 
לאשתית אלכוהול ? 
טמעתי קצת , לא בשביליעישנת מריחואנה ? 
לאשיחקת מונופול ? 
כןנישקת מישהו ? 
כן . 
התנשקת צרפתית ? 
אכןהזדיינת ? 
לאניסית דיאטה ? 
אני רזה מידי!ביקרת בארץ אחרת ? 
כן . 
צבעת בספר צביעה ? 
כן . 
עשית אמבטיית קצף ? 
כן . 
טסת ? 
לא , אוננתי וקפצתי לארה"ב ... שטת ? 
כןנסעת ברכבת ? 
כןרכבת על פיל ? 
לאהכנת אתר אינטרנט ? 
הבלוג נחשב ? 
שיחקת בברביות ? 
כן ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אוי הבושהנשארת ער כל הלילה ? 
כןדחפת דברים מתחת למיטה כדי להראות שהחדר מסודר ? 
כן . 
שברת עצם ? 
לא . 
ראית ג'רי ספרינגר ? 
כן!דיברת בשיעור ? 
כן . 
פחדת מהחושך ? 
גיל היית 5 בבית חולים ( לא לביקור ) ? 
כן . 
פעמיים עשו לך תפרים ? 
נראה לי שכן אבל לא בטוחזרקת פעם מישהו והתחרטת על זה ? 
מכל ה 0 פעמים ? 
יצאת עם יותר מבן אדם אחד באותו הזמן ? 
לא . 
שיקרת ? 
כן . 
נעצרת על ידי המשטרה ? 
לא , אבל בזכות אנשים מסויימים יכול להיות שבקרוב : Pנרדמת בשיעור ? 
לאהשתמשת באוכל בשביל צרכים אחרים ? 
טוב אז החדרתי טמפון לאף ... פגשת סלבריטי ? 
כן . 
עברת על החוק ? 
כן . 
אהבת פעם מישהו שזה גרם לך לבכות ? 
כן . 
שנאת את עצמך ? 
כן . 
נשבר לך הלב ? 
כן . 
שברת למישהו את הלב ? 
לארצית להרוג מישהו ? 
כןנפלת מכסא ? 
כןהלכת מכות ? 
כן . 
ברקע : רוקפור - כמה חם זזתי . 
ההורי םרוצים שאני אתחיל לעבוד , ועכשיו ברצינות . 
אני עומד מול רשימת אלפונים של סניפי מקדונלדס , בורגר קינג ובורגר ראנץ ' הקרובים לביתי . 
יש לי הרגשה שאני לא אוהב את זה אני מרגיש קצת אנוכי - כי יש לי מחשבות אנכויות שזה קצת לא מגיע לי , כי אני לא הטיפוס שיוצא למסיבות והופעות [ ההופעה האחרונה שהייתי בה בתשלום הייתה במרץ ] . 
אני רק צריך את הכסףלנעור לנעור וליסוע לשני , אני לא בזבזן . 
נו מילא , אבל המשלחת הייתה די יקרה . 
קיצר לפני שאני הולך לשנוא את העובדה שאני אצטרף לצוות העבודים של חברות גדולות וקפטילסטיות יש הצעות ? 
ברקע : רוקפור - מה שיותר כחול יותר עמוק . 
היא - באה שמש ... 
.. 
. 
