זה זמן רב שאני מנסה לפתור את תעלומת " מי לעזעזל שר עם פורטיס את " ואלס עם מתילדה " ? 
ההשערה היחדיה שלי שנשמעה הגיונית הייתה ברי , אבל זה לא נשמע כמו ברי .... היום התעולמה נפתרה לגמרי במקרה!סתם גלשתי במומה בדף של יהונתן גפן והי רגע ... 
.. 
. 
הי הוא כתב את ואלס עם מתילדה!הי רגע הוא גם שר את זה !!! יהונתן גפן הוא האיש ששר עם פורטיס את " ואלס עם מתילדה ! 
" יאיי ! 
והוא גם כתב את השיר הזה !!! אני מתלהב .... 
... 
.. 
. 
זהו היום היה מפגר כרגיל [ " דור המשפחה שלך יותר חולנית משלי " ] ברקע : משינה - אישה [ מתוך ההופעה בערד ב 94 ] " איילה כואבות לי הביצים " [ אני , לאיילה , לפני 2 דקות ] לא משנה כמה המורה למתמטיקה יהיה חרייאת [ סתם אתה יודע שאני צוחק המורה ! 
אתה הרי קורא לי בבלוג אתה יודע שאני אוהב אותך ! 
] איכשהו אני תמיד אצליח לשרוד את בית הספר . 
שרדתי . 
וחיכיתי וחיכיתי וחיכיתי ואז שני התקשרה , הודיעה שהיא באוטובוס , אחרי 10 דקות יצאתי לתחנה , היא בדיוק הגיעה . 
אושר כזה לא חוויתי כבר הרבה זמן , בטח לא במשלחת , בטח לא בחודשיים האחרונים . 
הכרתי אותה למשפחה , לא לנפי ש 10 דקות לפני שיצאתי אל שני התנהל הדו - שיח הבא ביני לבין אמא : " אז איך הציצים שלה ? 
" " מספיקים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" " מה זאת אומרת ? 
איך הם ביחס אלי ? 
" " אני מסרב לענות לזה " " למה ? 
" " כי אני לא מתכוון להשוות בין הציצים של חברה שלי לציצים של אמא שלי " " בסדר " " אחלה " " וביחס לציצים של דודה שלך ? 
" בערב עשיתי התנחלות מצומצמת : היו דורכ ודורצ , יעל , ביל החכם [ איפה הטיפש ? 
! 
] ורוני ידידי משכבר הימים . 
ראינו בוידאו את הצגת כיתות ו' מלפני שנתיים " פינוקיו " וצחקנו , המון בדיחות פרטיות , וכמובן המון קטעי קלאסה מפגרים [ " אני הוא מונסטרווווו ! 
מפלצת היםםםםםםםםםםםםם ! 
" ] . 
בחצות ומשו ההורים חזרו מהחנוכת בית של דוד עזרא , החבר ' ה הלכו הביתה , אני ושני הלכנו לישון יחדיו .... 
... 
.. 
. 
בוקר , כאן התוודאתי לדבר הנהדר הנקרא : אחות קטנה . 
בעוד שאר המשפחה גילתה הבנה מדהימה ליחסים שלי ושל שני [ דפקו בדלת לפני שנכנסו , שאלו אם אפשר להכנס , באופן כללי לא הייתי צריך בכלל לנעול את הדלת א - ב - ל .... 
... 
.. 
. 
] לאחותי הקטנה היה קצת קשה לקלוט את זה . 
אפשר שזה היה בגלל שהיא לסבית ושונאת סטרייטים , או בגלל שהיא בת 4 , את זה אלוהים יחליט . 
אבל היה קשה להוציא אותה מהחדר , ולך תסביר לה שהאח הגדול ושני החביבה רוצים לעשות כמעשה בראשית , הגדרנו לה את זה כ " דור ושני יעשו לך הפתעה ! 
אבלז ה יקח זמן " בסוף נתתי לה סיכה . 
שני הלכה , ליוויתי אותה לאוטובוס והוא בדיוק הגיע , רציתי להגיד לה שאני אוהב אותה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני נעשה בובת קיטש . 
ברקע : שלום גד - מאי . 
& amp;nbsp ; אין ספק שהיום היה אחד הימים היותר משעשעים שהיו לי בשבוע האחרון מאז תחילת הלימודים . 
למעשה היה היום הכי משעשע . 
שיעור חינוך : המחנכת היקרה שלנו [ כן , זאת שקראה את הבלוג שלי , הדפיסה ממנו דפים , ומי יודע אולי היא מחלקת ברגעים אלו עותקים פיראטיים של הבלוג שלי . 
מחנכת אם את כאן : הי ! 
אני אוהב תנ"ך ! 
ופינק פלויד ! 
] רצתה שנכתוב ברכות לעצמנו לשנה החדשה , ברכה למי שיושב משמאלנו וברכה סתם למישהו מהכיתה . 
& amp;nbsp ; בברכה לעצמי רשמתי : דור , שהבלוג שלך לא יצא מחוץ לחוק , ושחברה שלך לא תבגוד בך עם אחותך הקטנה . 
לדורצ שישב משמאלי רשמתי שהשיער שלך יגדל פי 100 ותשיג חמשושיות קטינות ולביל רשמתי שישיג ארוחות חינם אצל סמי [ הלא הוא מכין&nbsp;השווארמה הטוב ביותר בעולם ] , המון המון קוזינות ואולי גם שנושאי המגבעת יתאחדו ... 
.. 
. 
לא זוכר . 
אני קיבלתי את הברכה שלי מטפר הבלתי נלאית , שם היא איחלה לי בהצלחה עם הקוזינה שלי , ושהבלוג שלי לא יעשה לי בעיות [ המממ מאוחר מידי : P ] . מביל קיבלתי את הברכה שיהיו לי 150 כניסות לבלוג , אחת לכל מורה . 
& amp;nbsp ; בסוף קשרנו הכל לבלוני הליום והעפנו אותם , והיה יום הולדת לליזי אז גם שתיתי הרבה מיץ תפוזים . 
& amp;nbsp ; שיעור תקשורת - קולנוע . 
התחלנו לדון בסיטקום הקומי הטלווזיוני . 
& amp;nbsp ; היה מצחיייייייק . 
ניתחנו פרקים של נשואים לפוס וסיינפלד , ואז פתאום בשיערו השני ראינו פרק של סיינפלד . 
& amp;nbsp ; יאיי ! 
! 
! 
& amp;nbsp ; ברקע : רז קולר - יום הדין השני . 
& amp;nbsp ; אנשים מוכשרים בבמה חדשה .... 
... 
.. 
. 
אנרכיה ! 
ושוב סליחה על הקודים 
