הצחקתם אותי . 
שיחה ארוכה עם אמא הסדירה את העניינים . 
אין צורך בפרטי , המחנכת שלי יכולה להדפיס עד מחר את מיטב קטעי ולחלק למכרים , אני רק מבקש 10 % מהרווחים . 
חזרנו למתכונת רגילה , הדיכאון עף , החל ממחר - הכל יהיה שמן . 
ילד מזדקןילד מתקלקללומד את הפרנציפרק אחרי שהוא נופל . 
מדבר לא טובילד תעזובזה מה שאומרים לוכשהוא נופל ברחוב . 
היום התעוררת בשתיים בצהריים , ראית מה השעה איזה חושך בעיניים.מה לעשות כשאבא מתעצבןאתה כבר השנה אמור להתחתן . 
ילד מזדקןילד מתקלקללומד את הפרנציפרק אחרי שהוא נופל . 
קמת והלכת לתל אביב בבוקר , ראית אנשים שעולים כל כך ביוקר.מה המחיר של ילד מלומד , שלא רוצה לחיות ומרגיש כמו אף אחד . 
ילד מזדקןילד דיפלומטמדבר הרבהבשבילנו זה מעט.גר לו במיטהמדליק תנור חימוםכמה זה מוזר , כשחיים משיעמום . 
אמא יקרה , ילד מזדקן , זה עצוב הרבה , כשמלווים לך את הבן . 
קחי אותי בצד , דברי איתי לבד , אני רוצה לבנותקוביות על המרבד . 
אמא מסכנה . 
יש לכם כמה שעות להנות ממנו . 
אל תדאגו - כל מי שירצה גישה - יקבל . 
פשוט כשההורים שלך רוצים להכנס לבלוג , אז אין ברירה הא ? 
ברקע : כוורת - לא ידענו מה לעשות . 
יופי המחנכת דיברה עם אבא הם לא כעסו , באמת שלא , אבל לא היה לי כוח לחזור ש - ו - ב על כל ההסבר שכבר שטחתי אותו פה בבלוג כמה טוב לדעת אגב שהמחנכת הדפיסה את כל הדברים האלה . 
כואב לי הראש לאללה וכנראה באמת אין טעם לבזבז את האנרגיות שלי בלתאר כמה אני לא אוהב אנשים . 
ברקע : חמי רודנר - אלוהי האירה עיני . 
סלח לי אם מרדתי בך אלוהים הידעת שאין כופר מעוניין ממני . 
