כמו רכבת בלי נהג , כמו דרך עם מיליון תהיות . 
הדף הזה כבר ניהיה זר לי . 
אין בי שום דבר שמזכיר אותי . 
ע"פ שהוא אמר אתמול שגם אם ייתנו לי הרגשה שאני כבר לא מה שאני , ושאני אחשוב שבגלל שאני לא מחייכת אני כבר לא אני , יש בי את הגרעין הזה כשגם שהכל ייקרוס הוא יישאר . 
ומותר להיות עצובה ומותר להיות מיואשת . 
אבל כמה ניתן באמת להקשיב לזה , כי כל כך קל לאבד את עצמי ולחפש את עצמי יותר משאוכל למצוא את הדרך לשם . 
אז מה ? 
שום דבר כבר לא מובן לי בעצמי , ואם חשבתי שהחופש הזה יצליח לרכך את הפצעים ואולי אף לרפא אותם אז כנראה שטעיתי . 
יצרתי מין בועה של אדישות מכוערת ואולי בעצם לא .. 
. 
אני מרגישה שכבר אף מחמאה לא יכולה לנגוע בי . 
ששום דבר כבר לא מרומם אותי , ודבר לא משמח . 
נורא נחמד שאני 'מדהימה' וחייכנית , אבל מה מבדיל אותי ממני ? 
מה מבדיל אותי מכל אחד ואחת אחר\ת ? 
כואב לי כבר . 
נמאס לי . 
אני מסתובבת עם מעטה של אופטימיות , ופה .. 
. 
אין באמת שום דבר . 
המוזה כבר מזמן לא יודעת איך להתבטאות על הנייר , והימים נגמרים וחולפים , ועוד מעט כיתה י' וכלום . 
אז אני משכנעת את עצמי שגם אם החופש הזה לא מה שחשבתי .. 
. 
גם זה בסדר , אבל שום דבר לא בסדר . 
מה עם מילוי המצברים ? 
מה עם החדרת המוטיבציה ? 
מה עם להגיע לכיתה י' בטוחה בעצמי ? 
שום דבר . 
אני מרגישה מכוערת , נראית מכוערת , ואמשיך להיראות ככה .. 
. 
והכי נורא , שאני יודעת שאני שולטת בזה . 
אז את המגרש כבר לא ראיתי שבועיים שלושה , ולא פלא שרק כשאני נכנסת למיטה אני מתחילה לחשוב כמה היום הזה היה אחרת , וכמה הייתי יכולה לעשות אחרת , ויום למחרת בדיוק אותו הדבר . 
לא יודעת .. 
. 
מה יום הולדת עכשיו ? 
איפה הדברים הקטנים שהיו עושים אותי מאושרת , לאן מעטפת האופטימיות , איפה הכדורסל ? 
איבדתי את המסגרת , איבדתי גם את עצמי . 
לא יודעת .. 
. 
אולי עדיף לחזור ללימודים עכשיו , אבל אני מפחדת שאני לא מוכנה לזה .. 
. 
שאני אאבד את עצמי בכל הלחץ הנורא הזה , ובניסיון לשכנע את עצמי שאני מספיק טובה , ומספיק עומדת בציפיות של הסביבה , ובסופו של יום גם של עצמי . 
הבטחתי לעצמי לקרוא לפחות 3 ספרים בשבוע הראשון של החופש ויש לי כבר 4 ספרים שקראתי עד לאמצע ולא סיימתי עד עכשיו . 
אני ממשיכה לשכנע את עצמי שזה לא הזמן האמיתי , אבל הספרים נראים בדיוק כמוני . 
אני יודעת מה יהיה .. 
. 
אתן תפרצו את הגבולות , אולי גם שלכן .. 
. 
אולי גם של האהבה , ואני אשאר פה . 
כשהייתי קטנה תמיד חשבתי שאני נורא חברותית , אבל היום אני מגלה שאני נורא סגורה . 
כבר לא מעניין אותי אלפי ידידות ואלפי קשרים , ובעצם .. 
. 
שיילכו לעזאזל . 
שיהיה לי את ה'מעגל' שלי ששם יהיה לי נוח , וכל השאר לא .. פשוט לא . 
ואתן תתפתחו למעגלים חדשים ואני אשאר לי עם תמונת המעגל הידועה , שכבר הספקתי לקרוע ולצלם אחרת , ושוב לקרוע ולצלם .. 
. 
וכואב הגרון פה , והדמעות מרשות לעצמן לצאת . 
וזה נדמה שיש לי הכל , אבל אני מרגישה שאין פה כלום . 
הביאו לי הכל , אבל לא קיבלתי בעצם כלום . 
שום דבר לא מספק אותי , אני מרגישה שאני באמת לבד פה . 
אני מרגישה חלשה , אני שונאת להראות חולשות . 
אני מפחדת , אני מכוערת .. 
. 
אני מרגישה בלויה . 
שום חופש וגם לא כסף , וגם לא יום הולדת .. 
. 
איפור וכל החארטה . 
ריק . 
פשוט ריק . 
מאז תחילת החופש לא כתבתי שום דבר יצירתי , לא פרצתי גבולות , לא קיבלתי מוזה ולא שום דבר . 
היופי שלי יתחיל מבפנים ואולי אוכל להרגיש שאני גם יפה מבחוץ .. 
. 
ובינתיים אתן תפרחו , ואני אתרץ שאני לא יכולה לצאת מהבועה שלי כי יש לי שק תירוצים על הגב והוא מכביד , ואתן בינתיים תפרצו , ואני אשאר בבועה שלי , שם היו פעם ימים של כדורגל , והיו פעם ימים של אופטימיות . 
ושל חברותיות בלתי נגמרת . 
ובינתיים אתן תגדלו , ואני אשאר בתוך הקיבוע שלי , שלא נולד ממנו כלום , שלא ייוולד ממנו כלום , אראה אתכן מחפשות אהבה , כאילו כולם מחפשים ריגושים , הרפתקאות , לאתגר את עצמם עם המין השני .. 
. 
וכל זה רחוק מהבועה שלי שנות אור . 
בינתיים . 
אתן כבר פרחתן , וכבר התפרצתן , וגדלתן מאוד , ואילו אני .. 
. 
רק הולכת אחורה , מייצרת עוד בועות ומרגישה ששום מילה כבר לא תוכל לנפץ אותה . 
כי חיוכים מזויפים יש לי בשפע , ונמאס . 
הא .. 
. 
ואיך שכחתי , יום אהבה שמח לכולם . 
אנערף . 
שישי בבוקר ה - 27 . 
יומיים לפני התאריך הרשמי והחגיגי . 
הבית בתהליכים של ניקיון , צבירת אנרגיות , שינה על הספה , שינה במיטת ההורים , שינה במיטה שלי , בעיקר חום גדול . 
רון ואני הכנו יומיים לפני 4 משחקים , בניסיון לשבור את מסיבת הפיג'מות הנורמאלית שכוללת ברובה אוכל וסרט . 
נואשות , עייפות ומוכנות למשימה ניקינו ותקתקנו את הבית 4 שעות לפני שהמסיבה בכלל התחילה . 
הייתי מאוד מרוצה מהרעיונות שלנו שפרצו החוצה על הנייר ומהאופטימיות ששפכנו עליו .. 
. 
בעיקר הרצון לשנות .. 
. 
הרצון שתיהיה משמעות למסיבה , זו עיקר המהות שלי - להפוך את חיי למשמעותיים . 
אפילו החדר שלי היה מבריק ומצוחצח , ועכשיו מאמץ שלם של הזעה וכאב רגליים סיימנו שתינו את כל המלאכות החומריות של הבית . 
התפננו להכין את העוגה { כדורי שוקולד בצורת נקניקים : ) } . רון הכינה קצפת נפלאה וביחד הכנו את כדורי השוקולד המופלאים שלנו .. 
. 
הענקנו להם מראה עגול ומפואר והכנסנו למקפיא . 
די התרשמנו מהקצב שניהלנו את סידור העניינים , מיצים קפצו , אוכל .. 
. 
והכל היה מוכן . 
אפילו סיימתי לתלות את כל התמונות של מכבי על הקיר , תמונות שאספתי תקופה מאוד ארוכה וסוף סוף נתלו במועד מסודר שקבעתי לפני שנה בערך . 
התברר לי ש - 2 חברותיי לא יוכלו להגיע ומ - 9 בנות הפכנו ל - 7 . 
ההורים התקשרו כמה פעמים מהנגב לשאול מה נשמע , לשתף אותנו בחום המזוויע שעל ההר ועל סיפור הקליטה המאוד מוזר .. 
. 
{ שנמצאה קליטה רק על המיטה שלהם . 
באמצע } הספיקו ללמוד איך לשלוח לנו SMS ים והפציצו אותנו בהם , דבר שהיה מאוד מוזר בהתחשב בעובדה שזה דבר יקר והם יודעים את זה ! 
! 
! 
שיחקתי עם המצלמה היפה והחדשה .. 
. 
התקלחתי מוקדם מהצפוי { 6 } כי חשבתי שחברה שלי תגיע ב 7 ובסוף הגיעה שעה אחרי .. 
. 
אבל זה לא היה משנה . 
הורדנו את השמיכות למטה , הוצאנו את הבורקסים , והכל היה מוכן . 
באותם הרגעים התברר לי שרון { אחותי } לא יכולה ללכת לישון אצל חברתה ואני התנדבתי עם חברה שלה לנהל מסע שכנוע לכבודה ולהסביר לה שאין בעיה שתישאר איתנו בבית . 
לבסוף היא השתכנעה , ואלמוג הגיעה . 
התגעגעתי אליה , היא הראתה לי את הצמיד היפייפיה שהכינה לי ביום שיצאנו לתל אביב , הראתי לה את המצלמה החדשה שלי .. 
. 
הסתובבנו קצת בבית , מצאנו גו ' ק וניהלנו נגדו מלחמה רועשת עד שהגיע הזמן להוציא את החטיפים . 
סידרנו קצת , הדלקנו מוסיקה והגיעו הבנות . 
התרגשתי לראות את כולן נורא . 
החלטנו לראות את סיום היסודי של רובנו בקלטת , כך שבמקום להיות חני של עכשיו כולנו נזכרנו כמה היינו קטנות , טיפשות ומתוקות .. 
. 
וכמה השנים האלה של היסודי היו שנים כל כך ייחודיות . 
היה מפליא לראות כמה כולנו גדלנו , לצעוק כאוות נפשינו , לרקוד כמו בבונות .. 
. 
לצחוק על המנהלת היבשה שהייתה לנו אז , את האפטר פארטי , את התלבושות המוזרות .. 
. 
אפילו להיווכח בעובדה שרקדתי לשיר עלוב של רוני ס!פרסטאר !!! &amp ; ) & amp ; % ^ # $ @ # @ # 111 אחרי זה פתחתי את המתנות שקיבלתי שהיו , לוח מחיק ענקי { בדיוק מה שהייתי צריכה } מאיה , נר יפייפיה וריחני מטל וספר וברכה פשוט מרגשת מיעלי , שהקריאה לי אותו בחדר בצד וכמעט פרצתי בדמעות , היא פשוט נדירה הילדה הזאת , זוהרת כזאת : ) צילמתי בין לבין גם במצלמה החדשה וגם בוידאו , ותיעדתי רגעים מאוד מוזרים ומביכים , אבל את זה לבסוף אזכור . 
חיממנו את הבורקסים , התפוצצו כמה בלונים .. 
. 
והתחלנו עם המשחקים שהכנו . 
רון ירדה למטה וביחד חווינו התעללות נפשית של פנטומימה של סופר נני , משם עברנו לבנאית , ואז לעופר שכטר .. 
. 
למכשפה , לרוקדת על מטאטא , לרפי גינת , לאנתוני פארקר { שלי יצא להראות את דמותו בפנטומימה באורח פלא } והמשחק היה הצלחה אדירה . 
חלק מהרגעים הנהדרים מתועדים במצלמה וכולנו כל כך נהנינו במשחק הזה . 
אחר כך לטריוויה של שאלות מוזרות , לבינגו עם שאלות עליי .. 
. 
לסיפור מדהים עם 54 מילים , ובעיקר אנחנו . 
אחר כך כשהתעייפנו , ישבנו ודיברנו עד איזה 2,3 .. טל ניגנה לנו בפסנתר , נהנתי לדבר עם איה .. 
. 
מה גם שהייתי מותשת ועייפה וכבר צרודה לגמרי אז היה פחות מלהיב . 
סוף סוף קצת משמעות , חשבתי . 
לדבר , להנות , לתקשר , לצחוק .. 
. 
מה צריך יותר מזה ? 
סידרנו את מקום השינה , שתינו עוד קצת שתיה מזיקה והזמנו סרט ב - V.O.D . 
אחר כך כולנו התנפלנו על המיטות ונרדמנו ב - 5 וחצי בבוקר עד 11 כשהשעון המעורר של אלמוג החליט לשגע אותנו כל 10 דקות . 
מיד כולנו על הרגליים , אוכלות קורנפלקס עם סוכר { דבר שסך הכל הופתעתי שלא התגעגעתי אליו כי כבר לא נגעתי בכזה כבר איזה שנה וחצי } וקצת שוקו , בלאגן , בלונים , קצת מיטות , קצת אנחנו .. 
. 
והרבה הרבה כיף . 
אחרי שכולן התפזרו נשארתי עם כאב הראש , כאב הבטן ובלי קול - אבל אם אלו לא תסמינים של מסיבת פיג'מות אז מה כן ? 
רון נהנתה , כולנו נהנו אחת עם השניה , והיה ערב באמת בלתי נשכח ומשמעותי סוף סוף . 
מה גם שהיא נורא עזרה לי , הקדישה הרבה רגעים מהזמן שלה ליצור את המשחקים , את היצירתיות המתאימה ואפילו נידבה את עצמה לעזור לי בסידורי הבית . 
הכינה קצפת ועוגה נפלאה , סידרה את כל מה שהיה לי קשה לסדר , והשקיעה מעל ומעבר . 
אז תודה רוניקי שלי , ובאותה ההזדמנות רונית כפית { פעם אחרונה } על זה שהשקעת , שנהנת ושלא וויתרת לעצמך גם בניקיונות הבית . 
על זה שחשבת על הכל , שהיית מוכנה לתרום מהכל והכי חשוב .. 
. 
שבסוף באת והיית איתנו , והייתה הנאה הדדית . 
: ) אחרי זה הייתי צריכה להשלים שעות שינה וכל המוח שלי התפוצץ אבל זה לא חשוב . 
היום בבוקר אמא ורון העירו אותי עם בלונים וארוחת בוקר מופתית , ואחר כך אפילו סידרנו משחקים למפגש עם המשפחה המורחבת שייערך היום בערב , לחגיגת יום הולדת בתאריך שלי . 
וזהו , סתם מפתיע פתאום לראות בלון ליד גיל ה - 15 . 
ולגלות שזה סתם עוד מספר , ושמה שמשנה באמת זו רק אני . 
להבין כמה מתוקות חברות שלי יכולות להיות כשהיום בבוקר קיבלתי 3 שיחות טלפון ורוב ההודעות במסנג'ר הן הודעות איחולי מזל טוב בשבילי . 
ואפילו מישרא בלוג קיבלתי המון מזל טובים , הרבה איחולים והרבה תגובות ומילים מחממות לב . 
אז תודה על כל זה , אני מעריכה כל רגע ומוקירה כל מילה . 
תודה . 
חני , הבת 15 היום . 
סוף סוף ? 
ואפילו לא מרגישים שינוי . 
D : לאקית שלי { מצלמה חדשה } : ) : ) : ) : ) : ) : ) הגיע הזמן . 
לכבות את האור , להתיישב פה . 
לתת לאצבעות לרקוד לצלילי השקט שמתערבב עם החיים , לרגשות את כל מה שהן צריכות , לתחושות הבטן ללכת לפני ההחלטות ההגיוניות . 
" כבר עבר חודש בערך מהחופש , לא ? 
" " די " . 
כשהיה לי קשה במסגרת אמרתי לעצמי שהזמן עובר מהר גם אם לא אהנה ועדיף שאנצל את זה להנאה , וכך עמדתי במתחים של היום יום . 
ועכשיו , כל שנותר לי להוסיף הוא שהזמן עובר מהר .. 
. 
ושעדיף שאהנה ושאנצל אותו להיות הכי אני שאוכל . 
לא ? 
עוד מעט יום הולדת . 
דנה שאלה אותי למה אני מזכירה את זה בכל מקום , ואפילו הוסיפה שטחנתי את זה מכל הכיוונים . 
ואני רק כתבתי לה שזה נכתב בשבילי , כדי שאני אוכל לקלוט . 
כל כך קשה פתאום להבין איך לפני כמעט שנה הייתי בת 14 , וכל פעם המספרים עולים ומשתנים , ואני עימם . 
איך פתאום כל השינויים הדחוסים האלה , בשעון החול שהולך ומאיץ כל הזמן .. 
. 
איך הכל פה מסתובב על הציר שלו , ולפעמים סוטה מהמסלול , ו .. 
. 
מה .. 
. 
גיל 15 ? 
שמתי לב בדיוק עכשיו שהפוסט הזה כולו סובב בסימני שאלה , כי זאת ההרגשה שאני שרויה בה ובטח אמשיך להיות . 
כל השאלות האלה , הדרישה לכל התשובות עליהן , כל שאלה לתשובה ותשובה לשאלה , פחות מידי ידע .. 
. 
מין רצון לא פוסק לדעת תמיד , להשכיל בכל רגע . 
לתת לעצמי לעצור ממירוץ החיים ורגע להפסיק לרצות כל הזמן תשובות ליותר מידי שאלות , ופשוט לתת להן להיות שאלות , כי לפעמים זה מספיק . 
זכיתי . 
כמעט שנה וחצי של חיפושים . 
המשפטים הארוכים , התלונות הבלתי פוסקות .. 
. 
הכל בשביל רגע אחד של הגשמה . 
אמת ? 
זה היה כל כך אבל כל כך לא נתפס . 
הסובבות והסובבים אותי יכולות ויכולים להעיד שהמשפט הזה : " אם רק הייתה לי מצלמה טובה יותר " היה נאמר פעמים כה רבות עד שאפילו הפסיק להדהד לי בראש , ושלא נאמר התייאשתי , אלא נחתה עליי פסימיות . 
את כל האינטרנט חרשתי בחיפוש אחר מצלמה אמיתית , איכותית , וטובה .. 
. 
במחיר שאני יכולה להרשות לעצמי . 
ההורים הסכימו שכשאמצא אחת כזאת הם מוכנים לשלם חצי בעדה , ואני הייתי מאושרת כמעט עד השמיים . 
המצלמה הקטנה , הכסופה והקומפקטית מצאה את מקומה על יד המחשב כשאצטרך אחת כזאת .. 
. 
ופינתה את המקום שלה למצלמה יפייפיה { שיגיעו תמונות שלה בקרוב } , ובינתיים , האתר . 
אני אומרת לכם , התמונות האלה מטעות - היא הרבה אבל הרבה יותר יפה , כזאת שאני מתרשמת כל פעם מחדש רק מלראות אותה יוצאת מהתיק . 
אוח , התיק .. 
. 
אני צריכה להסביר איך הכל התחיל . 
אז כשמצאתי את מצלמת ה - FUJI שלי , יפייפיה וזוהרת , החלטתי שזאת היא . 
אחרי זה התחלתי לחפש מקום שבו אוכל לקנות אותה , מחיר , מקום .. 
. 
המלצות , ביקורות . 
ישבתי וקראתי המון { אבל המון } משובים וביקורות על החנויות , עד שמצאתי חנות אחת שבה המחיר היה הזול ביותר , שלבסוף לא קניתי ממנה את המצלמה . 
ביום שני לפני יומיים קמתי בבוקר והתכנון היה שנצא אמא רון ואני לטיול בתל אביב לקניית בגדים ל 2 החתונות הקרבות { יאאיאייי , חולה על חתונות } , כשאבא התקשר אלינו והחליט שהיום זה יום המצלמה . 
ישר אמא ואני תקתקנו עניינים , התקשרנו לחברות שבהם יש את המצלמות ובחנות שרציתי לקנות ממנה את המצלמה אמרה שהיא לא נמצאת אצלם כרגע ותיהיה רק ביום ראשון { המצלמה הזולה - 1407 } . אז כעסתי , והתאכזבתי , אבל הייתה עוד תקווה אחת .. 
. 
שנמצאה אי שם בבני ברק - מצלמת הפוגי ' . התברר לי שהם העלו את המחיר בעוד 100 שקל ואני נאלצתי לוותר , אז כולנו נסענו מחוזקות ועם שירים ששרתי ברקע שהלכו ככה : " נוסעות לקנות מצלמה , מצלמה .. 
. 
מיאיאיאיאי " ועוד קולות התלהבות אחרות . 
: ) הגענו לשם אחרי מאמצים רבים{עד שמצאנו את הרחוב הארור הזה , בלי החנייה , שנאלצתי לכווץ את עצמי כדי לצאת מהמכונית } ונכנסנו לחנות . 
היא הראתה לנו את ה - FUJI { שהיה אפילו יותר מרהיב מבתמונות באתר זאפ } הביאה מטען לסוללות וכרטיס של 1 גיגה ונכון שהיו בעיות עם התיק שלא התאים למצלמה ובסוף נורא התאכזבנו שאנחנו צריכות לחפש תיק חדש אפילו שהובטח לנו שהתיקים שיש בחנות הם המתאימים למצלמה , אבל זה לא מה שהיה חשוב . 
הנה - הייתה לי מצלמה ביד , מצלמה מרהיבה .. 
. 
שחשבתי עליה , שחלמתי עליה D : הרבה מאוד זמן . 
והיא פה , שוכבת בקופסא לידי . 
האמת , שברגע ההוא .. 
. 
היא נראתה כמו מלכה זוהרת , ואני הייתי הנצנוץ הזה שתמיד מופיע בפרסומות למשחות שיניים . 
: ) : ) : ) : ) : ) : ) ) : : ) : ) : ) כשמצאנו את הדרך לקניון סביונים איך שהוא .. 
. 
מצאנו שם תיק , והכל ב - 1903 שקל . 
ההורים החליטו שהם ישלמו את ה - 1000 ואני את ה - 903 . 
האמת , אני כל כך מודה להם , הם .. 
. 
זה פשוט דבר שאני מאוד מעריכה . 
כל כך הרבה זמן חסכתי בשביל המצלמה הזאת , עד כי 1000 שקל נראה לי כמו סוף העולם , והם הסכימו להעניק לי את זה בלי שום דבר , כמו שהם תמיד מעניקים . 
תודה החלטתי לעשות את היום הולדת ביום שישי . 
{ יומיים לפני התאריך המקורי } דבר שאני שונאת לעשות תמיד . 
מילא אחרי התאריך .. 
. 
יום יומיים אחר כך , אפילו באותו השבוע , אבל לפני התאריך ? 
לא ולא , נאלצתי להתפשר , כי ההורים יוצאים למין טיול בנגב { אני יודעת ... 
.. 
. 
} ומשאירים את הבית ריק בשביל 7 חברותיי וגם בשבילי . 
אז אני כבר יכולה להריח את גיל 15 { שהאמת שיהיה מיוחד רק כשאהפוך אותו לכזה } וגם את ריח העוגה ואת הניקיונות .. 
. 
וגם את שעות המחשבה שהשקעתי לחשיבה על המשחקים שבמסיבת פיג'מות שלא תהפוך לעוד אחת מהמשעממות והלא משמעותיות וניסיתי להפוך אותה ביחד עם האחות המאגניבה { שהעניקה לי הרבה רגעים יפים ומיוחדים שהייתה יכולה לא להעניק ובחרה שכן , להיות שותפה בכל התהליך המתוק הזה של יום ההולדת } לבאמת משהו משמעותי לכולנו . 
תאחלו הצלחה .. 
. 
אני אכתוב שוב { ברור } עוד לפני , אבל עד אז .. 
. 
שיהיה שבוע נפלא , חופש נעים , ופלאש נחמד - יאאאאאאאאאא : ) 
