אח אח , כמה טוב עלשות בייביסיטר אצל הדודה לבני דודים יש מחשב , יש אוכל , יש טלפון . 
תנאים נוכים , מקבלים איזה 20 וקצת שקלים סבבה . 
החלטתי לסגור אחת ולתמיד את פרשיית " התלוננו על הבלוג אח כמה פרסום אח איזה צרות אח בזזז " ראשית כל התנצלות כנה , ללא כל ציניות . 
לא אני רציני , להחריד . 
ניצן - אני מצטער שדי ירדתי עליך בבלוג שלי , אתה בן אדם טוב , בחיי , באמת , כנראה לא יצא לי להכיר אותך כל כך טוב , ובאמת לא הייתי צריך לצחוק עליך כי זה פשוט לא מגיע לך . 
אני לא יודע אם אתה קורא את הבלוג שלי , אני מניח שלא התלוננת למחנכת ולו רק בגלל שאתה די ביישן , אבלב כל אופן גם אם אתה לא קורא את זה ואני סתם עושה צחוק מעצמי רק שתדעו - אני מסוגל להודות שטעיתי , שעשיתי משהו שלא הייתי צריך לעשות . 
וכעת למתלונן היקר שלנו - היום הייתה לי שיחה מאד מעניינת עם עופר שבעיקבותה אני מעונייןם להגיד את הדברים הבאים : אני לא מלאך , הבלוג הזה לא אמור לשקף כמה אני גיבור או אדם טוב , אוקי אני לא חרא של בנאדם אבל אני אדם נורמלי , פחות או יותר , אני לא מרושע , ובטח שלא פרובוקטור . 
את כל מה שאני כותב פה אני לא חושב " אווו מה יביא לי עוד תגובות , מה יביא עוד כניסות " אני כותב תמיד מה שעולה לי לראש , בלי מעצורים או צנזורה מסויימת וטכבר הצהרתי יותר מפעם אחת שסה"כ הבלוג הזה די מפגר והזוי : P קיצר מי שנעלב והתלונן למחנכת - די אדיוט , זה לא הועיל לו בכלל , ההערכה שלי אליו בטח לא עלתה , גם לא זאת של כמה אנשים מהכיתה , ובזאת אני סוגר את הנושא . 
ועכשיו , למשהו אחר לגמרי ! 
שני באה לכאן היום שישי : ) ועוד משהו אחר ! 
אני אוהב אתכם , בחיי , באימשלי . 
רובכם אנשים ממש נחמדים . 
כל קוראיי הנאמנים , אלו שממש חושבים שאני גאון ... 
.. 
. 
טפשים .. 
. 
: P ברקע : נושאי המגבעת - נושאי המגבעת . 
דיסק משלחת זה טוב . 
אתמול האמת כבר הייתי ממש עייף , הייתי אחרי יום נו - רא עמוס ודי מתיש ומפתיע ליום אחד הלא כן ? 
[ בכל זאת גם ללמוד עד 3 וגם המון ידיעות בשניה אחת ... 
.. 
. 
] נכנסתי למיטה ב 20:45 , וסליחה לכל האנשים שחיפשו אותי ופשוט ישנתי . 
במיוחד הילה ושני . 
יש לי כמה מילים להגיד למי שהתלונן עלי , בעיקר כי יש לי חשד מבוסס ביותר מי זה [ זה בסדר אתה יכול להרגע , המחנכת שלנו לא אמרה לי כלום ] . 
אתה עלוב . 
בחיי אתה עלוב , זאת בדיוק הסיבה שצחקתי עליך בבלוג שלי , כי רק אתה מסוגל לעשות כזה דבר . 
במקום לבוא אלי ולדבר איתי , או לפחות להציף את הבלוג שלי בתגובות " אני שונא אותך יא חרא " [ הי לפחות עוד תגובות ] בחרת מסיבה שלא ברורה לי , חוץ מהיותך אדיוט , להתלונן למחנכת . 
למען הסר כל ספק - לבית הספר אין שום רשות לסגור לי את הבלוג או לגעת בו , חיפשית בכל תקנון בית הספר ולא נכתב שם " לבית הספר יש זכות לסגור לתלמידיו את הבלוג " ה - י - ח - י - ד שיש לו רשות לכך הוא יריב חבוט , שגם אליו התלוננת ואגיד - ניחא , כי זה כבר סתם משעשע אותי . 
כי בהתלוננות שלך לגורמים הנ"ל אתה לא מודע לזה אבל הפסדת . 
שמת את עצמך לצחוק בפניי ובפני הרבה מאד אנשים , במקום להשאר חסוי בחרת שכ - ל העולם ידע שאתה לא אוהב אותי ואת הבלוג הזה , ועכשיו למעשה אני רק עושה מזה צחוק : ) [ יש כבר טבעת בבלוג של ביל הטיפש , ואני עוד מעט מכין כפתור ] . 
אני רק הרווחתי עוד תגובות וכניסות ותשומת לב [ חיובית ! 
חיובית ! 
] , ואתה ? 
תהיה לי בריא . 
אז לא , לא נפגעתי , כדי לפגוע בי תצטרך לאנוס את חברה שלי או משהו [ הי קושקוש .... 
... 
.. 
. 
: P ] , להתלונן שהבלוג שלי פגע בך ? 
זה רק מוכיח שאני כותב לא רע [ ואני כותב די חרא ... 
.. 
. 
] ושיש לי השפעה . 
זה משהו שאסור היה לך לגרום שאני אדע - שיש לי השפעה למעשה , הרבה יותר חזקה ממה שחשבתי . 
אז הורדתי את הירידות עליך מהרשימות . 
זה לא אומר שאני אוהב אותך , פשוט אין לי כוח לצרות עם המערכת הבית ספרית . 
" אוווו " אתה בטח חושב " אז הצלחתי , הוא לא יצחק עלי יותר " . 
נא , ממילא כולם יודעים כבר מי אתה , ולי יש דילדו גדול ולבן . 
אה כן , הערות כניסה למחנכת שלי , ולשאר הצוות הפדגוגי שמתכוון להכנס לבלוג שלי : צאו מפה כשאתם נכנסים לפה אתם נכנסים לחיים שלי , גם אם הם כתובים בנוסח מפגר זה עדיין החיים שלי , וככה אתם שוברים כל דיסטאנס ביני ובינכם . 
אתם קוראים כאן ? 
סבבה , אני אבוא אליכם ואקרא לכם " כוסית " ו " אללה אחשלי זיין " . 
אה כן , שקלתי להעביר את הבלוג לפרטי , לא , ממש לא . 
מי שרוצה , שיקרא , מי שלא , שלא יקרא . 
אבל אני כאן .... 
... 
.. 
. 
" שימעו שמיים והאזיני ארץ " .... 
... 
.. 
. 
ברקע : רמי פורטיס - רד מעל מסך הטלוויזיה שלי . 
שלי ? 
שטויות . 
נכון אתמול קיבלתי את האי - מייל מיריב ? 
נכון תהיתי מי התלונן על הבלוג שלי ? 
נכון שלא לקחתי את זה ברצינות רבה כל כך ? 
רבותי היום הלא - יאומן קרה , אני בספק אם יש זלה תקדים [ בעצם יש לזה ] . 
הציפורים לא חשדו בכלום וצייצו , שיעור תנ"ך , המורה , שהיא גם המחנכת אמרה שהיא רוצה לדבר איתי . 
בשלב זה כל קורא נורמאלי וחכם יודע שיש קשר בין פתיחת הפוסט לעובדה שהמורה רצתה לדבר איתי . 
הלכתי אחריה , לא הבנתי מה לעזעזל קרה . 
" דור זה לא מתאים לך " היא אמרה " הבנתי שאתה פוגע באנשים דרך הבלוג שלך ויורד עליהם " התגובה הראשונה שלי עמדה להיות " איך לכל הרוחות הבלוג שלי הגיע למקום הארור הזה ? 
! 
מה הקשר ? 
! 
מה קורה כאן ? 
" אבל הייתה לי הרגשה שזה עוד ישתפר ... 
.. 
. 
אה הא . 
" כדי לבדוק אם זה נכון נכנסתי לבלוג שלך " אח אח איזה אושר ! 
המחנכת שלי נכנסה לבלוג שלי ! 
למעשה אם החישובים שליע נכונים , היא קראה את הפוסט שבו רשמתי שלא כדאי לגהק בזמן שאתה מתמזמז . 
רוב האנשים היו קוראים " אוי ואבוי " . 
אני מוכרח לציין שאני משועשע מכל העניין מהסיבות הבאות : 1 ) הי אני ילד מיוחד , אין הרבה בלוגרים שהמחנכת שלהם נכנסה לבלוג ומי יודע , אולי ראתה את החיפושים של גוגל ... 
.. 
. 
2 ) מישהו כאן ממש עלוב . 
אני מצטער , יש לי חשדות ברורים במי הבלוג שלי פגע , אגב הירידות ייעלמו מרשימות ... 
.. 
. 
אבל בואו נקרא למוטרד " ש . 
הנאנסת מהדרום " - בחר מסיבות שאינן ברורות לי לערב את בית הספר . 
3 ) הכפתור והטבעת " דוגי הטריד אותי " - בקרוב . 
ברקע : נושאי המגבעת - הבא בתור הוא סוס וזה לא עושה לי כלום 
