א ) נא להרגע זה לא הוא שנפגע , הוא היה מת להיות כל כך הומו ... 
.. 
. 
: P ב ) בתור מחאה חברתית , הבלוג ישאר ורדרד עד לסוף השבוע הזה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הא ! 
הא ! 
הא ! 
עכשיו נראה מי לא ישים לב אלי , אני אפל וורוד . 
ברקע : נושאי המגבעת - קול של אלוהים אחר הגיהוקים הקטנים ... 
.. 
. 
לאור העובדה שהבלוג של דור הוגדר כפוגע , החלטתי לעשות משהו בנידון , וליישר את ההדורים . 
עכשיו הכל נראה הרבה יותר טוב , ואני מניח שזה יציל את אחד הבלוגים החביבים עלי מסגירה . 
( מצטער , דור , לא יכולתי להתאפק ) . 
מוהאהאהא . 
שלכם דור ( לא ההוא , טיפשים . 
ההוא ) " אוקי כלום לא קרה היום , הייתי במוזיאון על השואה , אולי אני אכתוב פוסט על מקלחות " חשבתי לעצמי בעודי מתיישב על המחשב ובודק אימייל . 
לפתע ההודעה הבאה , מלא אחר מאשר יריב חבוט מנהל ישרא בלוג . 
לקרוא ולא להאמין : 
