" רגע רגע איך כותבים " רודים ? 
" " [ ציטוט אמיתי מאת ערס בשיערו תנ"ך 5 יח"ל . 
] אכן , תנ"ך 5 יח"ל זה דבר משעשע , ולו רק בגלל העובדה שאני מקוף בפקאצות וערסים . 
אם זה היה קורה לי לפני שנה [ וזה קרה כשניסיתי ללמוד ביוטכנולוגיה , כשעוד חשבתי שיש בי שמץ של חוסר - הומאניות ] הייתי כל הזמן מתבכיין לכם בבלוג על כמה שרע לי . 
אבל מאז התבגרתי , עברה שנה , אני כבר לא מסכן , אני לא קורבן של אף אחד . 
אני מפגר קשוח ואפל [ ושונה כמו גיואבה ] ועל כן ערסים ופקאצות אינם מדכאים אותי עוד ! 
נהפוכו ! 
הם מכניסים שימחה וצחוקים לחיי ! 
[ בניגוד לפריקים שמכניסים לחיי דיכאון ושועה ] . 
על כן שלמדנו היום את פרק ט"ז בספר במדבר , ואחת הפקאצות שאלה איפה מתרחשת הסיטואציה , כמעט נשכבתי על הריצפה . 
הממ מעניין איפה כל הסיטואצתיות קורות בספר " במדבר ... 
.. 
. 
" בטח ביער גשם . 
הטמטום לא נגמר בזה , והמשיך בציטטה שאתם רואים מעלה . 
וכמובן שהערסים לא המינו שאני עיראקי , ובתגובה הפליצו . 
כן , שיעור תנ"ך גורם לך להרגיש עליון . 
ואפילו הבנתי היום דברים בשיעור מתמטיקה ! 
הישג לא רע יחסית לעובדה שבשיעור שעבר ההבנה שלי הסתכמה ב " הא ? 
" . 
הצלחתי לפתור כמה מהתרגילים ! 
תרגילים שהיו במבחן בגרות ! 
הידד ! 
חזרתי הביתה מוקדם כמובן , היום אני מרוויח 100 שקל בזכות זה שאני מביא אנשים לאיזה קבוצת מיקוד של חברה של אמא [ תודה יעל ! 
תודה טפר ! 
תודה עופר ! 
תודה ביל ! 
תודה עידן ! 
אתם שווים כל אחד 20 שקל ] [ לפחות ] זה אומר מספיק כסף לסוע לשני ! 
[ בתוספת 25 ש"ח מבייביסיטר ] חזרתי הביתה מוקדם כמובן [ זה לא היה כבר ? 
] וגיליתי - אני המנהל הכללי של פורום נוער לנוער . 
ברקע : רונה קינן - הקול שקורא לי . 
אפשר להגיד לזה , לא .... 
... 
.. 
. 
גם זה קורה , מבלים יומיים אצל הדודה . 
" אז דור חברה שלך כוסית ? 
" " דור למה היא מקריית ביאליק ? 
" " יש לה ציצים ? 
" " כוסית ? 
" שאלות אלה חזרו ונשנו לאורך היומיים האלה בין אם מצד הדודה והבני דוה או מסתם אנשים שאין לי מושג מי הם והם הבני דודים שלי מדרגה רב טוראי או משהו . 
האמת היא שהייתי בודד , במיוחד כי בן דודה שלי [ בן 21 ] החליט לבוא עם חברה שלו ובת דודה שלי [ בת 19 ] החליטה לבוא עם חבר שלה . 
מה זה ההתגרות הזו ? 
! 
לפחות היו כופתאות בשר , ודגים , ועוף , ופשטידות וסלטים וקינוחים נהדרים . 
הייתם מאמינים שעיראקים אוכלים בוואריה ? 
[ בפסח אנחנו גם אוכלים גפילטע פיש ] השינה עצמה עברה ללא תקלות חוץ מהעובדה שככל הנראה ממש נמאס לי מהמשפחה שלי אז חלמתי שמישהו מהם מת , אני לא יודע מי זה , אבל גם לא ממש אכפת לי ... 
.. 
. 
מסקנה - אם הכופתא יוצאת מגעילה , כדאי להגיד לסבתא ולא לשמור בבטן ולרצות אותה . 
דיברתי רבות עם שני באותו לילה , מסתבר שי לה חברה מפגרת . 
לא ניכנס לזה עכשיו אבל אם אותה חברה קוראת זאת : את שפיך ! 
שפיך סמיך כזה עם נקודות סגולות שיוצא מעכוז של קוף אה הא . 
דור - דוגי זה שלא רץ לנשיא ארצי של נוער לנוער או למבקר ארצי או לנשיא אזור או להנהגה הארצית החדשה הזאת באימשלי ברקע : KING CRIMSON - CAT FOOD AGAIN ! 
1 . 
מה הדבר הראשון שאת/ה עושה כשאת/ה קמ/ה בבוקר ? 
פוקח את העיניים ומקווה שאני חולם 2 . מה הדבר האחרון שאת/ה עושה לפני שאת/ה הולכ/ת לישון ? 
חושב " המממ אם היה לי זין 50 ס"מ היה לי קשה להירדם עכשיו " 3 . מהו הדבר הראשון עליו חשבת כשהתעוררת הבוקר ? 
כוסאמק כבר 6:52 ואני צריך לתפוס אוטובוס 4 . מהו צבע העיניים שלך ? 
משהו בין כחול לירוק . 
5 . מהו צבע השיער שלך ? 
שטני בהיר , יש אנשים הטוענים לבלונדיני . 
שטויות . 
6 . מה מעורר אותך ? 
זקפת בוקר ? 
7 . מה מרגיע אותך ? 
זקפת בוקר ? 
8 . ההרגשה הכי טובה היא - שני : ) [ כן ! 
קיטש ! 
איפשהו , תמותו ] 9 . ההרגשה הגרועה ביותר היא - זקפת בוקר ? 
10 . איך את/ה אוהב/ת להעביר סופי שבוע ? 
טכנית מעכשיו זה לסוע לביאליק [ או שביאליק יסעו אלי ... 
.. 
. 
: P ] אבל גם לנוח בבטלה בבית זה טוב . 
& amp;nbsp ; 11 . זכית במיליון דולר . 
מה הדבר הראשון שאת/ה עושה ? 
המון דיסקים ! 
12 . אמרו לך פעם שאת/ה דומה / מזכיר/ה : דורון שפר . 
באימשלי & amp;nbsp ; 13 . 3 תחביבים שלך : לקרוא , הבלוג הזה שאני משקיע בו יותר מאמא שלי , ושני ? 
14 . 3 תכונות טובות שלך : אני יודע לספור 15 . 3 תכונות פחות טובות שלך : שקרן : P 17 . זיכרון רע שלך : " גליה אולי את יודעת למה סתיו לא מדברת איתי יותר ? 
" " היא חושבת שאנסת אותה " " הו " 18 . מה אתה שותה במהלך היום ? 
מיץ 19 . 
ובלילה ? 
פלוץ עם שפריץ ! 
! 
! 
! 
! 
! 
20 . מקום בו היית רוצה לבקר ? 
קריית ביאליק והרצליה 21 . מקום בעולם בו היית מוכן לחיות : The Court Of The Crimson King [ כמה מתוחכם ] 22 . מה יש לך מתחת למיטה ? 
סוס , עבד מין [ או שזה אותו דבר ? 
] 23 . האיבר הכי סקסי אצלך : עיניים ? 
24 . 
מה רומנטי בעיניך ? 
מה סקסי בעיניך ? 
רומנטי : להסתכל אחד על השני במשך 5 דקות [ אני עוד אצחק על זה הרבההה ] . 
סקסי : להזדיין ? 
25 . ספר על רגע מאושר בחייך : " דור יש לך אחות קטנה " 26 . שתף בתקרית מביכה : " קראנו לה אורי " 27 . מעשה נועז שעשית : אמרתי ל 2 & amp;nbsp;בנות שאני אוהב אותן , בלי לדעת אם הן אוהבות אותי בחזרה ... 
.. 
. 
28 . מעשה טיפשי שעשית : אמרתי ל 2 בנות שאני אוהב אותן , בלי לדעת אם הן אוהבות אותי בחזרה ... הרגל משעשע , או סטייה שיש לך : פות 30 . תופעת טבע שמקסימה אותך : תופעת טבע ? 
טבע במחוך ! 
31 . הדבר הכי מטורף שעשית בשביל אהבה : לא התמזמזתי חודש עם אמריקאיות שרמוטות בשביל שני , בלי להיות בטוח ב 100 % אם היא אוהבת אותי 32 . מה את/ה רוצה להיות כשתהיה גדול/ה ? 
פיהרר 33 . אם הייתי יכול/ה לפגוש דמות מהעבר : סטאלין , אב ההומאניות 34 . אני מפחד/ת מ ... 
.. 
. 
: " אנשים שמנים דורכים לי על הרגל " 35 . אילו שפות את/ה דובר/ת ? 
עברית , אנגלית , ערבית בסיסית ביותר [ איסמי דור ואנה פילמדרסת אוהל שם פילאיזראיל ווהדא אל באב פיל עיד איליסתיכלל וואיילול ! 
] וכמה קללות בעיראקית .... 
... 
.. 
. 
36 . אילו ניתנה לך האפשרות לבחור כישרון שאין לך : קריאת מחשבות ! 
37 . אם אפשר היה לגלוש בזמן , לאן היית עובר / ת?טוב לי כאן . 
38 . המוטו שלי בחיים הוא : בתוך הפלאש ! 
39 . את/ה מאמינ/ה באלהים ? 
האלוהים שלי עייף 40 . מהי המילה האהובה עליך ? 
פוווווווווווווווווווווווווווווווווות ! 
כן זה אשכרה אהוב עלי . 
41 . מהי המילה השנואה עליך ? 
אורי עיני [ אלא אם כן מצורפת המילה " בשואה " " מת " " אכול ע"י תולעים " 42 . 
רגשית / רוחנית / יצירתית ? 
מת 43 . מה מכבה אותך ? 
נר . 
! 
44 . מהי הקללה האהובה עליך ? 
חרא בדינק ! 
! 
! 
45 . 
איזה קול או רעש את/ה אוהב/ת ? 
גרררררררררררררר .... 
... 
.. 
. 
: P 46 . איזה קול או רעש את/ה שונא/ת ? 
" אני שמנה ? 
" 47 . 
באיזה מקצוע בנוסף למקצועך הנוכחי היית רוצה להתנסות ? 
זמר ! 
48 . באיזה מקצוע לא היית רוצה להתנסות ? 
זיין אימהות 49 . איך היית רוצה שאלוהים יקבל את פניך בגן עדן ? 
" אללה גבר אחשלי זיין " 50 . גלידה - בכוס או בוופל ? 
כוס ! 
[ כן , עם חולם , לא עם שורוק ] 51 . שוקו או וניל ? 
וניל 52 . חוף או הרים ? 
תהום 53 . לישון או לקום ? 
לחלום 54 . 
בזבזן/ית או חסכן / ית ? 
משהו באמצע 55 . 
קור או חום ? 
פושר 56 . 
סערות ברקים - מרגשות או מפחידות ? 
אם אתה בבית זה נחמד , אם אתה בחוץ זה שואה ארמנית 57 . הכוס חצי ריקה או חצי מלאה ? 
חצי מלאה תמיד תמיד . 
58 . ברגע זה ממש , עם מי את/ה רוצה להיות ואיפה ? 
נו כאילו אתם לא יודעים את מי אני אכתוב ... 
.. 
. 
59 . 
למי את/ה מתגעגע/ת ? 
לרבין ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
60 . 
את מי/מה היית לוקח/ת לאי בודד ? 
כמו שני , הייתי לוקח את מעיין ! 
דברים אהובים עליך : 61 . 
צבע:עור 62 . בעל - חיים : קוזינות 63 . ספר ( בלי רשימות מכולת , פשוט לבחור אחד ) : דברי הימים ! 
64 . סרט : מבצע סבתא ! 
65 . שחקן:לא רוצה 66 . שחקנית : מיי ניים איז חניפר חופז ! 
67 . דיסק : דיסק משלחת ILTC 2004 ! 
יש שם שירים כאלה טובים ! 
[ דוגמאות : בזז של הזבובים , אין מקום אחר של משינה , נושאי המגבעת של נושאי המגבעת , בלוז כנעני של אהוד בנאי , נתתי לה חיי לש כוורת , שמש של קרח 9 , בשמלה אדומה של ד"ר קספר , ועוד ] 68 . שיר : IN THE FLESH של פינק פלויד שלאחרונה התמכרתי אליו קשות 69 . מאכל : שני גל [ חה ! 
] 70 . מקום בילוי : די 72 . עונה : כזאת בלי גשם 73 : מקום להעביר בו חופשה : & amp;nbsp;כפר הים!&nbsp ; 74 : רכב : רגל 75 . מישהו שמאוד השפיע עליך : העכבר שלי למחשב מישקה , הוא מדבר אלי אההה ... 
.. 
. 
76 . מישהו שאת/ה אוהב/ת או מעריך/ה ומעולם לא אמרת לו/ה : אני נורא מעריך את נדב מביאליק , רק שידע , הוא ממש מגניב ! 
77 . עשית משהו מסוכן ? 
דור בסוף כיתה ז' , דור הולך לישון אצל סבתא גלדיס , לסבתא גלדיס יש יס עם כל הערוצים [ כן אז הם נתנו כזה את כל הערוצים לחודשיים ניסיון ] . 
דור מגלה שלסבתא גלדיס יש ערוץ פלייבוי . 
דור רואה ערוץ פלייבוי בבית של סבתא גלדיס . 
78 . נשארת ער/ה כל הלילה ? 
הרבה פעמים 79 . 
דחפת דברים מתחת למיטה כדי לגרום לחדר שלך להראות יותר נקי ומסודר ? 
סוס ועבד מין ... 
.. 
. 
80 . פחדת מהחושך ? 
שלילי 81 . נרדמת בשיעור ? 
. 
שלילי 82 . 
מה היית משנה בעצמך ? 
אולי אהיה רוקיסט קשוח ואפל ... 
.. 
. 
: P 83 . לא היית מסתדר/ת בלי ? 
זין . 
84 . איפה תהיה/י בעוד 5 שנים ? 
מזיין אימהות .... 
... 
.. 
. 
85 . נראה לך שמישהו בכלל יקרא את התשובות שלך ? 
אם הגעתם לכאן אתם ראויים להערכה וכאפה . 
מה לעזעזל אתם קוראים את כל זה ? 
! 
86 . מתי לדעתך ייגמר השאלון הזה ? 
כשהמשיח יבוא ? 
השיר ש .. מזכיר לך חבר טוב : IN THE FLESH , כי חיים ליבטק שלח לי אות לפני הרבה זמן : ) מזכיר לך את הילדות : " התאהבתי בילדה יפה נורא " של אריק אינשטיין גורם לך לרצות לרקוד : אוטוזבל , עדיין . 
מזכיר לך את האדם שאת/ה רוצה : [ וואו שני רשמה כאן טמבל : ) ] & amp;nbsp ; נקרופיל , של אינפקציה הופך אותך למאוד מאוד ישנוני/ת : ישו נזכר על הצלב , של חמי רודנר [ : לילה טוב ילדים ... 
.. 
. 
" ] שהיית רוצה לכתוב אותו : יש כמה , העמותה לחקר התמותה של משינה והחתונה של גרי של יוני בלוך . 
& amp;nbsp ; שהיית רוצה שיכתבו בשבילך / עלייך : & amp;nbsp;יצירת המופת&nbsp;"צינגלה " של אורן חן [ תפסיק כבר לעשן תפסיק כבר לעשן ... ]&nbsp ; ממלא אותך באושר : דירטי בירד .. 
. 
או או .... 
... 
.. 
. 
[ בדיחת משלחת , יופי דור , נשבעת לא לעשות את זה ] את/ה לעולם לא רוצה לשמוע שוב : " שלום אני רונן פלר ואני הרכז הארצי שלכם " שאת/ה רוצה שיושמע בחתונה שלך : בחתונה שלי ? 
טוב כמובן " בואי ניפרד " של חמי , רק בשביל הקטע . 
שאת/ה רוצה שיושמע בלוויה שלך : & amp;nbsp ; " פה קבור הכלב " של כוורת כמובן : ) ששנאת בעבר ועכשיו את/ה אוהב/ת : אין כזהשאת/ה אוהב/ת להתעורר לצליליו : זה לא משנה כי אני לא מתעורר לצלילי מוזיקהשהורים שלך אוהבים מאוסף התקליטים שלך : המון , אי אפשר בכלל לתת שיר , שלושתנו אוהבים כוורת , משינה , ביטלס , נוער שוליים [ זה בכלל שלהם והחרמתי לעצמי ] , הבילויים ... 
.. 
. 
שאת/ה אוהב/ת ולא היית מכיר אלמלא חבר : וואו זה מזכיר לי כמה אני חייב לחיים .... 
... 
.. 
. 
פינק פלויד , ביטלס שאהבתי קצת ובזכותו התמכרתי , קינג קרימזון , אלן פרסונס פרוג'קט , שלום גד , רוקפור . 
לליאור הבן אני חייב את רונה קינן וד"ר קספר , לילאור הבת את יוני בלוך , לביל את נושאי המגבעת . 
ואל תדאגו , אני אחראי להפצת הבילויים .... 
... 
.. 
. 
שגורם לך לחשוב על מישהו שמת : הפיג'מות . 
מסיבה פשוטה , שנה שעברה במסגרת אירועי&nbsp ; ה " פסטירבין " התחלנו לשיר " המסיבה של רצח רבין מקפיצה את תל אבייייייב " שאת/ה אוהב/ת את הקליפ יותר מהשיר : " עולם מושלם " של תומר בן אפרים שמזכיר לך התאהבות : " אל תתפשטי לי " של החברים של נטאשה . 
שמזכיר לך פרידה : " האהבה מתה " של נטאשה & amp;nbsp ; & amp;nbsp ; וואו זה היה כמו פינת " ברקע " ארוכה במיוחד ... 
.. 
. 
: P סליחה על כל הקודים של ה HTML אבל הפוסט נמחק ואין לי כוח לסדר הכל אני ממש מצטער , מבחינתי תגיבו " דוגי יא אומו תכין לי חביתה " 
