לידי יושב עמרי , בעקבות קשריו באשכול הפיס יש לי כאן חדר מחשבים שלם , רק אני והוא , ומזגן , ורואים תמונות ממסיבות ערסים של רותם [ כאוס ! 
! 
! 
! 
! 
! 
] . 
אז החלטתי לכתוב איך התחילו הלימודים , כי ... 
.. 
. 
לא עשיתי את זה ? 
בכל זאת הבלוג הזה נמצא בקטגוריית " בית ספר " ואני הרי מחוייב לקטגוריות האלה ! 
בדיוק כמו שבקטגוריית " אופטימיים " תמצאו בלוגים של " מלאך המוות " או משהו בסגנון . 
ה 1 בספטמבר , קמים , מסתבר שאורי עיני נעשה יותר אומו ממה שהוא היה . 
כן , הוא הולך להשתתף באליפות במשטחי ריקוד . 
קראתם נכון . 
אני ליד דורכ , מקום לא רע בסוף הכיתה בקצה , ליד צינור המזגן ואנו יכולים להתמסטל מאוויר המזגן ולדמיין שהמורה למתמטיקה הוא פפרוני מרקד . 
עכשיו מתחיל בבית הספר מנהג " חניך תורן " . 
דהיינו , אדם שלא ילמד כל היום , יתרוצץ בכל השכבה שלו בין מאות ערסים וירשום מי לא הגיע . 
כמובן שהכיתה שלנו מתחילה [ אלללה מחוננים תעשו טובה תתחילו ! 
] ואני ב 28 בספטמבר , לפני סוכות . 
היום השני היה הרבה יותר טוב - שיערו תקשורת ראשון , אלוהים עשה לנו ניסים . 
פרחות איומות נכנסו לכיתה אבל הסתבר שהן בכלל חשבו שזה שיערו מחשבים . 
עדיין נשארנו עם הרבה בהמות שהסרט האחרון שהן ראו [ וזה ציטוט מדוייק ] הוא " המורדים " . 
ואז נס ! 
מישהי נכנסה לכיתה ואמרה " כיתות י"א 6 7 8 9 " נא לעבור לבלה בלה [ אני י"א 4 ] והמוני הפקצות עזבו למקום אחר ! 
יש ! 
אז יש לנו בהקבצה רק כמה פקצות לייט , ערס וחצי וכמובן השטן ! 
! 
! 
! 
. 
על השטן אסביר מתישהו , סתם מישהי מפגרת .... 
... 
.. 
. 
ועכשיו יש לי שעתייים חופשיות , תחי השקט , תחי האשכול , אין כלום ברקע . 
ממחנה מנהיגות . 
לא רוצה . 
לפני שנסעתי התחייבתי לדאוג להעביר קשרים לכל הסניפים באזור מרכז על זה שהצוות מדיריכם הולך לעבור בסניפים ולעשות פעולת קדם - מחנה . 
חזרתי , סיוון גזית הציקה לי הר - בה בטלפן , השאירה לי הודעות והתקשרה עוד ועוד ... 
.. 
. 
אין לי כוח לזה , לדיבורים עם יו"רים ולתאם דברים ולהתווכח עם אנשים ועם סיון אני שונא להתווכח , זה לא בשבילי ויכוח , אני שונא לבזבז את האנרגיות שלי על זה . 
אני מעדיף לצעוק " סבתא תזייני אותי ! 
" מאשר להתווכח . 
המחנה אמור להיות ב 10 - 11 בספטמבר כשקבענו את התאריך הזה סונוורתי ע"י הנשיאות . 
כשאני מוקף בהרבה אנשים חשובים [ או סת םכאלה עם תפקיד מפוצץ שלא עושים הרבה ] אני נעשה מסנוור , ולרוב אסכים עם כל מה שהם אומרים , גם אם בסיטואציות אחרות לא הייתי מסכים עם בני אדם אחרים . 
למה ? 
כי אני מפגר , יש לי נטיה כזאת . 
אז זה נראה נורא ריאלי התאריך הזה , גם נראה לי ריאלי שבשבוע הראושן ללימודים אני אתעסק עם המון סניפים של אזור מרכז . 
לא ראיתי לטווח ארוך . 
אני לא יכול להתקשר לסיון להגיד לה שאני פורש מהמחנה הזה , אני ידוע שהיא די תכעס ותתאכזב , ועוד כמה אנשים נורא נורא עלק חשובים באירגון יגידו לי שאני לא אחראי . 
אבל אני יודע שאני ארגיש נהדר , ארגיש טוב , ארגיש שלא פגעתי בעצמי . 
אבל הנה האמת : אני פחדן . 
נורא פחדן , נורא נורא . 
גיליתי שאני נחשב לחבר אירגון איכותי נורא נורא בארץ . 
אני לא איכותי , זאת האמת , אין בי משהו שאין באנשים אחרים , מה שכן יש באירגון זה הרבה אנשים שהם כן מחורבנים . 
חלק היו איתי במשלחת . 
אם אני נחשב לנורא איכותי , מה הפלא שגם הם שם . 
כן , זה דבר נורא להגיד , אבל אני מוכרח להוציא ממני את כל החרא שהצטבר לי מהמחנה הזה , שבכלל היה אמור להיות בפסח . 
מה טוב ומה נעים שאף אחד מהצוות של המחנה הזה לא קורא בבלוג שלי , אני יכול לכתוב את זה בלי חשש . 
יופי אח"כ הם יתקשרו אלי " מה שמענו ? 
למה אתה מספר את זה לכולם ולא לנו ? 
" זה עוד יקרה אל תדאגו . 
מור - תודה . 
ברקע : Pink Floyd - In The Flesh ? 
בלופים לא נגמרים . 
ללמעשה הפוסט הזה צריך להיות ב 2 חלקים שכ"כ שונים אחד מהשני עד כי צריך שיהיו להם 2 פוסטים נפגרים . 
איזה פוסטים , בלוגים נפרדים ! 
טבעות נפרדות ! 
אתר נפרד ! 
אינטרנט נפרד ! 
בו ! 
לאחר הרבה תחנונים לאמא [ " אמא אני אחזור בתול ! 
" ] היא הסכימה שאני אלך לשני ליומיים וכך אבלה את היומיים האחרונים של החופש . 
זה כמעט התחיל ברגל שמאל , מרפי רדף אחרי - יצאתי סמוך ובטוח לתחנת 63 שמביאה אותי לעזריאלי בשעה 10:30 כשהרכבת ב 11:04 . הגיוני לא ? 
אז זהו שלאוטובוס לקח רבע שעה להגיע לתחנה שלי . 
כלומר הוא הגיע רק ב 10:45 . או אוווווו . 
הגעתי ב 11:02 ליד עזריאלי , רצתי בטירוף לתחנה , כמעט קראתי לקופאית " שרמוטה " התעשתתי , קניתי בקבוק מים ושעטתי לרציף . 
הגעתי בזמן . 
גיא עלה בתחנה של הרצליה , נסענו ביחד לחברותינו אשר בצפון . 
הגענו " נטעעעע ! 
" אמרתי לנטע " דוווור ! 
" היא אמרה לי " שנייייייי ! 
" אמר גיא " גיייייא ! 
" אמרה שני אופס טעות בחברות : P הלכתי עם שני לעבר ביתה , הכרתי את אמא בטי שנראתה חביבה למדי והלכתי עם שני לחדר פינת העיצה : אם אתם מתמזמזים אל תתקעו גרעפס באמצע . 
ואל תגידו " לי זה לא יקרה " כיז ה קרה לי , בלי שאכלתי כלום כל היום [ קוראסון , שוקו ומים ] . 
פינת העיצה 2 : נתקו את הטלפונים הסלולאריים . 
כל 2 שניות חסקל התקשרה , כמה פעמים אני כבר עניתי לה ולא שני מרוב עצבנות . 
כמו כן הגיעו ההורים המאמצים של שני לפגוש אותי ולאשר אותי : חסקל ומתן . 
עברתי את המבחן בהצלחה וקיבלתי את ברכת ההורים המאמצים .... 
... 
.. 
. 
בערב הלכנו למעיין , או ליתר דיוק לגן שליד הבית של מעיין , איילת דקל הסיעה אותנו , מסתבר שהיא אוהבת בדיחות שומרנלנ : P בילינו זמן מה בגן ואז הלכנו לבית של מעיין או ליתר דיוק לחצר שלה , ואכלתי המון לחם עם לבנה , וסתם לבנה , וכריות , וכריות עם לבנה . 
כמו כן גיא ונטע הדגימו איזה זוג מפגר הם כשבמשך 5 דקות הם פשוט הסתכלו זה על זה למשך 5 דקות . 
זהו במבט מפגר שרמוח להם על הפרצוף . 
אני , שני ונדב פשוט התפוצצנו מצחוק . 
נטע וגיא לתשומת לבכם [ ואני יודע שאתם קוראים את הבלוג הזה , כל נוער לנוער קוראים אותו , אני שוקל שהוא יחליף את הפורום של נוער לנוער ] אל תעשו את זה . 
יום למחרת הייתי בחזרות שלהם לרוקי . 
טבע בביריות זה מצחייייייייייייייייייייייייייייייייייייקקקק בעצם על ה 1 בספטמבר אני אכתוב מחר .... 
... 
.. 
. 
: P ברקע : הבילויים - נפלא פה ! 
