לאחר כמעט שבוע שאני כבר בארץ , היום סוף סוף חזרתי לסניפי היקר . 
יש לציין שבמזן המשלחת הגעתי למסקנה שהסניף מאד חשוב לי , אני אוהב אותו באמת ובתמים , ואני מספיק אדיוט ומפגר להאמין שאני גם יכול להרים אותו אז החלטתי לרוץ ליו"ר [ לא ! 
די ! 
אני לא רץ לנשיא ארצי!][או להנהגה ארצית][או למבקר ארצי][או למזכיר עולמי ! 
] של הסניף שלי ... 
.. 
. 
אבל קודם כל צריך לחזור לסניף נכון ? 
לחזור להיות מבקר סניפי וסתם מדריך טוב וחבר סניף טוב . 
אז היום באתי ליום גיוסים . 
היו שם : אני , אנה , שני[לא החברה שלי ! 
החברה שלי בכלל בקריית ביאליק ... 
.. 
. 
] , פליצין , שירי וליאור [ לא ידידי ורעי שעוזב לאיטליה אלא אחת החניכות היותר מורעלות שלי ] . 
יחד התיישבנו לעשות פלקטים לגיוסים הממשמשים ובאים [ אוקטובר ] , בין השאר " אם לא תצטרפו לנוער לנוער הארץ תיבקע לשניים וארבעת פרשי האפוקליפסה יבואו רכובים על סוסיהם ! 
" סניף גבעתיים מיוחד ... 
.. 
. 
: P מאז שאני חבר של שני אני מתחיל לפתח רגשות תיעוב עזים לעתודאים של סניף ביאליק , מה שארור בכל המצב הזה זה שהם מתים עלי , הם חושבים שאני אלוהים , שאני ממש אדם מגניב כי אני אומר פות , וקוזינות , ו אללה גבר . 
אין להם מושג למה אני אומר את זה , הם חושבים שיש לזה סיבה נורא מתוחכמת וביקורתית [ אני מעביר סאטירה נוקבת על החברה הישראלית המדרדרת מדחי לדחי ] ולמעשה לא יודעים מה הסיבה האמיתית שאני אומר את זה [ אני מפגר ] . 
אי לכך הם מטרידים אותי באיסיקיו ללא הרף , אני שוקל להעבירם לאיגנור ליסט או לעתודאי ביאליק ליסט , אבל אני מפחד שאחד מהם שהוא שמן במיוחד ישב עלי או יאכל אותי ... 
.. 
. 
בכל אופן - מחר רכבת ! 
נוסעים לשני ! 
או - שר . 
טוב אני מתלהב , הרגוני . 
ברקע : אהוד בנאי - סטארטר . 
הזמן נוסע כי זה מה שזמן אמור לעשות ... 
.. 
. 
א ) נתחיל מזה שההיקי ששני השאירה לי כמובן לא פסח על המשפחה , אבא שאל מה זה , אמרתי לו היקי , אמא מיד זיהתה מה זה לא הייתי בכלל צריך להגיד לה . 
אבל השיא היה כשסבתא ברטה הגיע הושאלה מה זה . 
" סימן " עניתי לה , סבתא לא צריכה להיות מעורבת עד כדי כך בחיי . 
" סימן שבחורה השאירה לו " אמר אבא ברוב טקט [ זה גנטי אצלנו ] " וזה לא כואב בדאלאכ ? 
" שאלה סבתא " לא " עניתי , וכמעט אמרתי " חברה שלי עשתה לי את זה ! 
איך זה יכאב ? 
! 
" אבל החלטתי לא לחלוק את המידע הזה עם סבתא . 
ב ) הידעתם שב 16 באוגוסט הייתי ברשימת הבלוגים הפעילים בישרא - בלוג ? 
! 
כאילו לא ברשימה שרואים בדף הבית אלא ברשימה המלאה . 
אבל פאקינג הייתי שם . 
למה הייתי שם כשלא הייתי פה ? 
! 
אה כן גיליתי את זה כשנכנסתי לסטטיסטיקות , ומישהו חיפש " דוגי " באתר ישראבלוג , ואז בתוצאות בגוגל ראיתי פתאום שב 16 באוגוסט הייתי ברשימת הבלוגים הפעילים ... 
.. 
. 
אי אי אי . 
ברקע : שלומי ברכה - צ'אפלין צ'ארלי . 
אני רק מנגן לא שר . 
