ולחשוב שלפני שנסעתי גם אני וגם שני היינו בטוחים שלשני לא אכפת . 
וזה לא היה נכון . 
ואז באמריקה חברת משלחת מסויימת [ אהמ ? 
] אמרה לי ששני מחבבת אותי , ואז שמרתי את עצמי חדוש שלם . 
חודש שלם לא נגעתי בכלל באמריקאיות , ואחת אפילו הציעה לי HOOK UP [ יען להתמזמז ] ואמרתי לא , טוב היא גם הייתה סתומה . 
אבל נשבעתי לעצמי שאני שומר את עצמי בשביל שני , מה שנשמע לי קצת מפגר כי מה אם זה לא נכון ? 
מה אז זה בכלל השתנה ? 
! 
אני הרי פאקינג לא אהיה פה חודש ! 
היא לא חייבת להישאר נאמנה לי , היא בכלל לא יודעת שאני אוהב אותה ... 
.. 
. 
ואז חזרתי , והודות ליו"ר מסויים של סניף קריית ביאליק אמרתי לשני את מה שאני מרגיש , והיא אמרה לי . 
ואז כמובן שאמרתי " אני אוהב אותך " כמו אדיוט ... 
.. 
. 
: P אתמול נפגשנו , היה נהדר . 
כן , יש לי היקי טוב לכם ? 
! 
אם נטע וגיא זה הזוג החמוד שכולם מסתכלים עליו ואומרים " אווווווווווווו " כזה של סיטקום אמריקאי , אזי אני ושני זה הזוג האינפנטיל והפסיכופת [ " דור אני גבר " " זה בסדר שני אני לסבית " ] אה כן , ליאור עוזב לאיטליה , סופית , ארי ודרצ'י ליאור , שהמטוס שלך לא יתרסק מתחת לרוסיה או משו . 
ברקע : מוניקה סקס - מלכת היופי . 
כולם יודעים שמלכת היופי היא לא הכי יפה ... 
.. 
. 
אה כן בטיול בקנדה זה היה טיול מאורגן והייתה שם ילדה שחגגה בת מצווה ואמרה לאמא שלה " אמא מה איתך , אני לא שומעת מה שכולם שומעים ! 
אני שומעת מוניקה סקס , היהודים " ווי ווי ווי איזה אנרכיסטי זה ! 
מוניקה סקס ! 
אוקי אני שומע מוניקה סקס , זה לא אנרכיה . 
אני לא שומע היהודים , זה לא אנרכיה , סתם מפגר . 
וכל הדרך יש זרזירים ... 
.. 
. 
אופוריה , אושר , אין לי מושג מה לכתוב , לא רוצה עדיין לכתוב . 
בואו פשוט נהיה בשקט אוקי ? 
בואו נעזוב את זה בצד ממממ ממש טוב עכשיו ממש ממש ממש טוב למעשה מעולה השתלם לחכות חודש ואת הכל תדעו מחר . 
ברקע : גידי גוב - רק את . 
רק את הולכת על המים רק את יודעת להקל רק את נותנת לי פי שניים מכל אחת אחרת בתבל . 
ועכשיו תעשו 1+1 . 
לילה טוב ילדים . 
