הרגע חזרתי ממפגש חביב אצל דורצ . 
כן כן . 
אני די מפחד לישון , בזה שאני הולך לישון אני סוגר סופית את המשלחת , אתם מבינים , לא ישנתי בכלל בטיסה ככה שיש יל רצף שלם מה 23 באוגוסט ב 9 וחצי בבוקר עד לעכשיו . 
וזה מוזר , מוזר לאללה . 
הרי קמתי אז ליד מרב במילפורד פלזה [ או-פה פה][כן בטח ] , ואז הלכנו לאכול ארוחת בוקר בפוד קורט , ואז אירגנו את המזוודות ללובי של המלון , ואז הלכתי עם גיא ונטע [ הם כן או פה פה ] לטויס אר אס , ואז חזרנו למלון ואז נסענו לשדה התעופה ואז טסנו , וראיתי 3 סרטים , ונחתנו , ואבא הסיע אותי , ופגשתי את אמא ואת האחים ואת סבתא ואת הדודה ואז דורצ התקשר ואמר שרואים אצלו סרטים של מונטי פייטון ואז באתי אליו ב 10 בערב וזה היה ממש מוזר . 
הרי רק לפני יותר מ 24 הלכתי ברחובות מנהטן בבוקר , ורמת גן בלילה פשוט שונה לחלוטין . 
ואתם מבינים - יש לי רצף של זה . 
לא ישנתי באמצע יצא לי מודגש יותר מידי . 
ללכת לישון משמעותו לסגור את המשלחת אוקי אז רק נפתח ת'איסיקיו במחדש , נדבר עם אנשים ואני מניח שנלך לישון , מחר אני כנראה נוסע עם המשפחה לחיפה . 
התגעגעתי לכולכם , באמת . 
ברקע : חמי רודנר - חמלה . 
רק חמלה אבקש . 
הנה אני בבית . 
שמח לראות שנכנסתם לבלוג גם כשלא הייתי כאן בכלל , למעשה קצת פטתי שחיכיתם לפוסט ממני : ) נכנסתי הרבה פעמים לבלוג , אבל לא עידכנתי , אז הנה - עידכנתי אני כאן שמעתי עלי ברדיו ... 
.. 
. 
ראיתי אוית בטלוויזיה קראתי עלי בעיתון - אני קיים [ ולפרטים בידקו גיליון מעריב לנוער משבוע שעבר , תחת הערך " דור סהר " ] [ יימח שמם ] ברקע : דני סנדרסון - שיר רועים התגעגעתי אליכם , באמת , תגיבו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
צברתי יותר מידי חוויות כדי לכתוב כאן , ננסה לחזור לשיגרה . 
עד מאוחר , הוא רואה היא לא רואה . 
