הממממ האמת חשבתי נורא חזק מה לעשות עכשיו בבלוג יום לפני שאני טס , חשבתי נעשה פה קונספט שלם כמו רדיו בלה בלה . 
אבל אני עייף מידי , מתרגש מידי , ויותר מידי מחשבות עוברות לי בראש . 
תהיות מה יקרה כאן כשאני לא אהיה פה לחודש ... 
.. 
. 
מה אני אעבור עם חברי המשלחת , איך אני אחזור , אם משהו רע יקרה לי או לאנשים פה בארץ ... 
.. 
. 
בכל מקרה אני ממליץ לכם מספר דברים : א ) ל 18 מנויי אני ממליץ לבטל את המנוי עלי - כי מצד אחד היום אתם תקבלו 384754836 עדכונים של פוסטים שאני אכתוב כמה אני מתרגש וטיפש , מצד שני במשך חודש שלם לא תקבלו כלום ב ) בעצם אל תבטלו את המנוי ! 
כי אם אני אמצא שם איזה מחשב בארה"ב שאני גם אוכל לעדכן ממנו את הבלוג אז שתדעו ! 
ג)תכתבו לי מכתבי טיסה , אני חוזר תכתבו לי מכתבי טיסה ! 
אהמ ... 
.. 
. 
ולנושאים שונים בכדי להפיג את האווירה הכ"כ מעצבנת שהשתלטה פה . 
אתמול הייתה מליאת חצי , הייתי הרוס , הקראתי את הדו"ח החצי שנתי שעמלתי עליו קשות , דוקוא הלך טוב , ואז נאומי סיכום חצי שנתיים של בעלי תפקידים , היו כמה קטעים איומים אבל הבלגתי . 
ואז - מליאת תקנון . 
16 הצעות תקנון . 
זה ארוך . 
למעשה זה לקח 3 שעות . 
ואני עדו העברתי את המליאה [ מבקר סניפי או לא ? 
; ) ] וזה כלל לצרוח על אנשים להיות בשקט ובאופן כללי שאנשים לא יאבדו את העשתונות [ " יש לי הצעות ייעול ! 
" " אבל ההצעה כבר התקבלה ! 
" ] ב 8 ו 20 כשקלו כל הקיצין זה סוף סוף נגמר . 
אה אתמול גם ארזתי את רוב הדברים [ חוץ מהבגדים , לזה אמא דואגת ] . 
ברקע שמעתי את " נרקומנים " של נטאשה . 
הרגשתי כאילו אני אורז את כל מה שהם אמרו שם מרוב שהחדר היה הפוך : מכונית מודל 94 , אקדח , אישה יפה , בקבוק קוקה קולה , 1 לבן , 2 חלב , פלאפון , כלב , גי'נס, חליפה לאירועים מיוחדים , תוכנית חיסכון לילדים , פיצה , דינוזאור מפלסטיק , מלבורו ומצית חד פעמית [ וודקה ! 
] \ מעדני חלב , קוקוס , בלה בלה בלה .... 
... 
.. 
. 
טוטו לוטו חצילים ! 
ברקע : חמי רודנר - ראי את בנימין . 
זאת הארץ , קברת הייסורים אתמול אחרי פגישת משלחת האחרונה והדי טפשית עם התדרוך הבטחוני של משרד החינוך [ " תריחו אם יש למעטפה תמצית שקדים ! 
בום ! 
" ] חזרנו אני ואבא לאוטו לסוע להום סנטר לקנות כמה דברים שאני רציך לנסיעה . 
פתאום הודיעו שהשופט עדי אזר [ ככה כותבים את זה ? 
נניח ] נרצח . 
" מה ? 
! ? ! " אבא שלי היה המום [ אבא שלי עו"ד ] " לפני שבוע הייתי אצלו בבית משפט בדיון ! 
הוא היה המורה שלי ! 
" למרות זאת אבא שלי מסיבה מוזרה לא נשמע עצוב וכשהוא דיבר עם אמא שלי הוא אפילו דיחך . 
בינתיים ראיינו את ח"כ הרצוג ברדיו , אשר אמר שהשופט היה " איש נדיב , עם חוש הומור , איש מקסים נהדר ומתחשב " . 
" הוא באמת היה כזה , אבא ? 
" התחלתי לחשוד , חשתי " תסמונת רבין " . 
דהיינו האדרת האיש יתר על המידה רק בגלל שהוא מת [ אין לי שום דבר נגד רבין , אני בכלל איש שמאל , אבל יש לי משהו נגד האדרתו בצורה מטורפת ] " לא " אבא הצדיק את חשדי " היה איש מגעיל , תעבתי אותו , היה המורה שהכי שנאתי , הוא גם היה זקן כזה רודף שמלות וחרמן לאללה " בדבר אחד אבא שלי הסכים שהוא היה משפטן מעולה באמת והמקצוע התאים לו והוא היה מאד חכם , אבל הוא פשוט היה חרא של בנאדם שאבא שלי הצהיר פעמים רבות שהוא " לא סובל אותו " . 
זאת הסיבה שאבא גיחך בטלפון , כי אמא שלי אמרה לו " רק אל תגיד עכשיו שאתה לא סבלת אותו עוד יחפשו אותך ... 
.. 
. 
" כאמור הרקע לרצח הוא כנראה אינו פלילי , השופט הזה התמחה כמו אבא שלי [ זה הסיבה שהם הפגשו הרבה ] במשפט אזרחי ולא פלילי [ דהיינו תביעות בין אנשים , ולא משפטי רצח , אונס , עולם תחתון ועוד ] . 
אבל יש את הסברה שהרקע הוא לאומני כי השופט בפסיקותיו האחרונות עיקל רכוש רב מהרשות הפלסטינאית לנפגעי הטרור . 
אבא שלי אמר " אתה עוד רתאה , הרקע לרצח יסתבר כאישי לגמרי , הוא היה רודף שמלות ידוע , בטח זה איזה בעל של אישה שהוא זיין " . 
והפלא ופלא - אם תכנסו עכישו ל YNET תראו שאיזה איש שם במשטרה סובר שככל הנראה הרקע הוא אכן .... אישי ... 
.. 
. 
ברקע : הצ'רצ'ילים - Featherbed לפני יומיים הלכתי עם כל המשפחה לבית של ליאור [ הבת ] . 
ליאור נתנה לי ליומולדתי את הדיסק של יוני בלוך מהאוסף האישי של אביה היקר ! 
[ הלא הוא המנכ"ל של NMC שיזכה לחיים ארוכים אמן ] אפילו היה כתוב מאחורה על הברקוד " לא למכירה " . 
הא ! 
אני נדיר ! 
נזכרתי ששלחתי ליוני בלוך אימייל [ אני והוא " אחוקים " : P , סתם האמת אנחנו סתם מכירים אחד את השני ] בו הבטחתי שאשמיע לכוסיות אמריקיות את השירים שלו . 
הוא נורא התלהב ! 
כלומר , אני מתחיל לקלקל גם את הזמרים במוסיקה הישראלית . 
עוד לא רחוק היום בו ברי סחרוף ישיר : " פות פות פות " או שחמי רודנר ישיר " כמה כיף לעשות קוזינות ! 
" . 
זה לגבי ההשפעות . 
אתמול , אחרי מקלחת מרעננת פתאום טלפון משני " דור אתה מאחר " . 
הא ? 
! 
" יש ערב ... 
.. 
. 
של ליאור החניכה שלך ... 
.. 
. 
" הא ? 
! 
יופי , לא הודיעו לי . 
[ ליתר דיוק מי שכן הייתה אמורה להודיע לי לא הודיע ואני לא אציין למה כדי לשמור פה על כבודה ו/או חירותה ] " תביא בגדים שאתה יכול להרוס " . 
מאיפה אני אמצא 4 ימים לפני נסיעה לארה"ב בגדים שאפשר להרוס ? 
! 
בסוף לבשתי פיג'מה [ לא פסים ! 
] ויצאתי . 
מסתבר שזה היה " ערב צבע " דהיינו פשוט המון מים המון צבע . 
חזרתי הביתה במצב הופכי , דהיינו כל חלק שהיה אצלי נקי על הגוף היה כעת מלוכלכך - כל הפרצוף שלי היה בצבע צכלצ בוהק . 
שלא לדבר על כל הידיים שלי שכבר התקשו בגלל הצבע . 
היום פגישת ILTC אחרונה עם ההורים , אני גם צריך לכתוב היום ת'דו"ח החצי שנתי , עמוס היום . 
ברקע : מאור כהן - רן הקברן . 
דמת אני לא משתחרר מהשיר הזה ! 
זה תמיד קורה ! 
אני טוחן את אותו שיר 240589 פעמים ! 
