רן הקברןמילים : חנוך לוין לחן : אין לי מושגהביצוע : מאור כהן בוקר ובוקר רן הקברןלוקח מעדר ויוצא אל הגןקובר כלב אוכל תפוחקובר ילדה , שוכב לנוח ואין שהשמש שוקעת במערבקובר הוא את סבתא ואת שני הוריו ובדרך הביתה יהרהר לו בקול"מה אעשה כשאהיה גדול ? 
" בוקר ובוקר רן הקברן לוקח מעדר ויוצא אל הגן קובר כלב אוכל תפוחקובר ילדה , שוכב לנוח . 
יש לציין שלשיר הזה אין מילים באתרי ליריקס , ואני פשוט שומע את השיר הזה שוב ושוב בלופים אינסופיים , ועל פי זה כתבתי את המילים שהם לא מסובכות אבל גאוניותאת השיר הזה שר מאור כהן בהופעה , זה שיר אדיר , איך אני יודע שחנוך לוין כתב את זה ? 
כי מאור כהן אומר את זה בתחילת ההופעה : Pאשמח לדעת מי הלחין את זה ... תורידו את זה ! 
[ דוגי מחנך למוסיקה פיראטית ] אוקי , אחרי שכתבתי אתמול את הפוסט , אכלתי . 
ואז נרדמתי על הספה , הוקמתי בסביבות 4 , הלכתי למיטה , ב 8 בערב שוב קמתי , דורצ חיפש אותי אבל פשוט לא היה לי כוח לקום מהמיטה אז שוב נרדמתי , וקמתי היום ב 7 וחצי . 
מה שחוסר שינה ביום הקודם יכול לעשות לי ... 
.. 
. 
: P אני מצטער מצטער על הפוסט הקודם שיש בו עריכת HTML מוזרה כזאת [ אני היחיד שרואה אותה ? 
! 
ציפיתי לתגובות נזעמות של " אי אפשר לקרוא את הפוסט ! 
" ] זה קרה כי כרגיל הפוסט נמחק אבל אז - הידד ! 
יש העתקה לקליפבורד ! 
רק שזה עושה העתקה עם כל הקודים של הHTML ! 
אתם לא ראיתם את זה ? 
! 
ואני נורא נורא מצטער בפני סניף מוצקין ובמיוחד חוה וירון שנורא נורא רצו שאני אבקר אותם , והאמת קרוב לוודאי שאם הייתי עירני הייתי אומר לחיים " בוא נתקשר לחוה / ירון ונבקר אותם ! 
" אבל אחרי לילה שלם עם ביאליק שבו לא ישנתי פשוט הייתי הרוס מעייפות ואת כל הכוחות שמרתי לראיון . 
אז אני ממש מצטער חוה וירון ! 
חשבתי על זה היום בבוקר , כשביקרתי בישרא להשלים חומר חסר , אני הולך עוד 5 ימים לטוס לארה"ב , אני לא אהיה פה חודש שלם . 
חודש זה הרבה , זה המון , אחרי 3 ימים דברים קרו פה להרבה אנשים שאני מכיר , לדורצ , לאקס , לחוה , לפידי , ליעל .... 
... 
.. 
. 
וזה קצת מפחיד אותי , כי אם זה מה שקורה לאנשים ב 3 ימים אז בחודש ? 
לאנשים יכולים להיות אירועים משמעותיים ואני לא אהיה שם כדי לשמוח בשמחתם או להשתתף בצערם , אני עלול לחזור ולמצוא פה אנשים אחרים לגמרי . 
ברקע : יוני רכטר - שיר נבואי קוסמי עליז . 
[ בהשראת מור ] נ.ב . 
לכל האנשים שאני מנוי עליהם - בימים הקרובים אני הולך לבטל את הבלוג . 
אז דורצ / זרובבלה / חוה [ אצל אקס כבר ביטלתי ] - אל תיבהלו מזה שפתאום יחסר לכם מנוי [ לדורצ וזרובבלה כבר יש פרו ובקרוב גם לחוה ] . 
אני פשוט לא רוצה לחזור ולראות בתיבת האימייל - יש לך 63866528936592835629386523 עידכונים . 
