במסגרת הנאות החופש יצאנו אמא רון ואני למסע בילויים שהתחיל ביום שני מבחינתי ב - 5 בבוקר כשקמתי להליכה עם אבי . 
במעט הכוחות שאספתי הכנתי להן ארוחת בוקר ויצאנו בסביבות רבע ל - 9 מהבית . 
מסתבר שהתוכנית הייתה לנסוע לבילו סנטר כדי לתקן את הפלאפון שלי שספג מכת אציטון חדשה ואיבד כל פרופורציה ונזעק לטיפול ב'מעבדה' דחוף { הידעתם\ן שככה קוראים למקום שבו כל הפלאפונים משתקמים להם בנחת ? 
} , כך שבסביבות 9 וחצי הגענו לבילו . 
חנות האורנג' הייתה סגורה אז בילינו בצומת ספרים שאם תשאלו אותי , הוא די מבהיל בגודלו , ודי מרתק באוסף הספרים היפייפה שלו ובנוסף לכל היה מזגן , שזו מציאה די גדולה בהתחשב בשעות בוקר שכאלו . 
כשסיימנו חזרנו לביקור באורנג' , ודי התרשמתי . 
תורות של אנשים שמחכים בתור עם מספר ביד , חלקם יושבים ושותים קפה { תרבות , הא ? 
} וחלקן כבר בעמדת הלקוחות . 
התווכחויות , צעקות , גם קצת עצבים , ובסוף הגיע תורנו . 
אם איני טועה המספר היה 416 בהתחלה , מה שהיה די ביזארי , אבל אנערף . 
: ) ישבה שם מישהי נחמדה ששאלה שאלות על הפלאפון ואני בתמימותי הייתי צריכה להסביר שאציטון נשפך על זה , שאני נחשבת למתה כבר הרבה מאוד זמן ושהפלאפון הנורא 'נחמד' שלהם לא זמין בשום מקום בארץ . 
כשנרגעתי היא הציעה לקחת אותו למעבדה ואני התחלתי לתהות מה קורה שם מאחורי הדלת הגדולה והלא מפוארת כלל . 
יידעו אותנו שהטיפול ייקח 3 וחצי שעות ושהם מקווים שהכל יתוקן ויחזור למצב הקודם . 
וגם אני קיוויתי , בעצם .. 
. 
כולנו . 
ב - 3 וחצי שעות האלה נסענו לקניון רחובות , הסתובבנו שם , קניתי עט כחלחל לדיסקים והפעם ב - S כמו שצריך ולא M , קצת שרק 3 מדובב { שהיה ברור לנו שהוא פחות טוב מהמקורי , אבל נאלצנו להסתפק בזה } ואז אחרי סיבוב מתיש ואכילת בייגלה מגודל ועסיסי חזרנו לאורנג' . 
הם הוציאו את הגברבר עם כתם האציטון מהמעבדה ואמרו לנו שהכל עובד כשורה , דבר שהיה מאוד מלהיב ומשמח באותו הרגע , ע"פ שהפלאפון נראה אותו הדבר כשבמרכז המסך בליטה שהאציטון הספיק " לאכול " . 
היא בדקה שהוא בסדר ומיד יצאנו החוצה , עד שהתברר לנו ששום דבר לא בסדר , ושהם לא תיקנו כלום , ופאקינג 3 וחצי שעות חיכינו ונאדה !!! &amp ; ^ * % ) & amp ; $ $ ) $ ^ & amp;$!~י נשבענו שננקום וחזרנו הביתה . 
שם הייתי צריכה ללכת לעבודה חדשה אצל מישהי למעלה מהבניין עם ילדתה הנחמדה שהסתבר אחרי זה שהיא מטורפת עליי . 
: ) כשסיימתי ב - 6 וחצי כבר לא ידעתי איפה לפרוץ את העייפות שלי , אבל ידעתי שכרגע אמא ואני הולכות למרכז האורנג' החדש שנפתח במודיעין , כי נשבענו לנקום ולקבל את הבייבי בחזרה כמו חדש . 
{ לפחות קיווינו שהוא יוכל להשתקם } . 
הגענו לחנות שהייתה באמת מאוד מרשימה ומרווחת ומיד קיבל אותנו מישהו בשם יאיר . 
תיק תק הוא הזיז בשבילנו חצי עולם , הכניס את הבייבי למעבדה , רשם אותו לניתוח איברים , החליף כרטיסים אצל הפלאפון של אמא , תיקתק את הסדר וקיבלתי פלאפון שכולו נוצץ ובהיר , בלי אף כתם או בליטה במרכז המסך . 
וזה בלי שום אגורה או שקל מיותרים , כמו שצריך חשבנו . 
אוח , כמה טעינו ... 
.. 
. 
בערב הוא היה טוב , וגם למחרת בבוקר , כן . 
יום למחרת , ביום שלישי יצאתי עם גברת אלמוג למה שנקרא תחנהמרכזית-אלנבי-ואנחנו=טירוףף 1 $ # ) O * התארגנו , חיכינו לאוטובוס קצת יותר מהרגיל והגענו לתחנה . 
שם קנינו תיק בשבילי וגם אלמוג קנתה בשבילה ואז נכנסנו למתחם . 
שביל של זהב עטוף בהמון שרשראות וצמידים קיבל את פנינו כשנכנסנו ולא .. 
. 
זה לא היו השירותים שהיו שם . 
התחלנו להוציא כסף , לבזבז על דברים שאהבנו , שטויות פה ושם ... 
.. 
. 
הרבה אני , הרבה אלמוג , והרבה { יותר}מידי כסף . 
אכלתי בורקס ואלמוג איזה דונאט ועוד שלל שטויות . 
אחר כך החלטנו לקחת אוטובוס לאלנבי .. 
. 
שם מצאנו איזה מיניבוס קטן שהסיע אותנו למה שכביכול קרא לו רחוב 'אלנבי'. ואני גיליתי כמה מפלצתי המקום הזה , זאת אומרת .. 
. 
כבר הייתי שם בעבר ודי הרבה אבל היינו צריכות לפחות 15 דקות לאורך הרחוב הראשי רק כדי להגיע לחלק שבו החנויות מתחילות לזרום והכסף לפרוץ את גבולותיו הדקים . 
כשהגענו זה פשוט היה גדול , מחנות אחת לאחרת , משם לפה ומפה לשם .. 
. 
והרבה הרבה אבל הרבה אנחנו . 
היה גדול את האמת . 
שתי תמימות מתלהכות ברחוב עד בערך 1 , כשהרגשנו שאנו לגמרי מתות . 
היו לנו ציפיות שנחזיק עד הערב , אבל זה ברור שזה לא קרה . 
הרגליים כאבו , והיינו 'רעבות' רק בתיאוריה , אז צעדנו 20 דקות לאיזה ארומה שנראתה כפתה מורגנה במטרה להגיע לשם רק כדי להגיד שהיינו באיזה ארומה ליד הים . 
אז אכלנו איזה סנדוויץ חלומי מאעפן , שלא הבנו מה ההתלהבות ממנו , המוכרת חשבה שקוראים לאלמוג אלמור , ושתינו מהברזייה כמו ילדות מוזרות . 
אז צעדנו לשירותים , שם אלמוג החליפה לוק וחזרנו ישר עד הביתה , עייפות , גמורות , עם שלל הרפתקאות , ועם מעט { מאוד } כסף בכיסנו , אבל היה גדול באמת . 
סוף סוף משהו שאני מעיזה לקרוא לו הרפתקת חופש שלי , וגם של שתינו ביחד - הללויה : ) ולעניין הבייבי - מסתבר שהוא לא אבד בתל אביב , והחלטנו לעשות עוד ביקור באורנג' יום למחרת . 
היום בבוקר אמא לקחה אותו לבד לביקור במעבדה , שם החליטו לעבוד עליו , החליפו לו ממש { אבל ממש } הכל , והוא סוף סוף שב למשכנו עם הרבה נחת והמון אבל המווןן קליטה . 
אחחח , החיים הטובות . 
ואחרי שסיימתי לקשקש לעצמי ובעיקר לכם ולכן , רק כדי שאזכור את מוסר ההשכל והוא שאציטון ופלאפון לעולם לא יהיו במגע יותר בתיק שלי , עם שלל מציאות מתל אביב , עם חיוך על הפנים , וגם קצת עייפות כי סיימתי עכשיו את 'תוכנית האימון ' שלי , אבל .. 
. 
סוף טוב , והכל פשוט טוב . 
יאיאיאיא : ) ייאמר לפרוטוקול : היו לי את כל הסיבות לא להגיע למסיבה שלה היום , אבל כל הסיבות הכי משכנעות שיש , נו .. 
. 
אולי . 
בערך . 
התקשרה מישהי שרצתה שאבוא לשמור על ילדיה ב - 20:30 עד השד יודע , פספסתי כוכב נולד { כן - כן ! 
} , הפסדתי ערב עם המשפחה .. 
. 
וצמח לו פאקינג פצעון על הסנטר שלי . 
עד כאן השערוריות שלי להערב . 
בפועל , ידעתי שאני חייבת לבוא בשבילה . 
זוהי מסיבת היום הולדת שלה ואם זו לא סיבה מספיק משכנעת אז מה בעצם כן .. 
. 
? 
התלבשתי חגיגי , קצת צללית ומסקרה ויצאתי לדרך . 
אין לי כח לכתוב יותר מידי , רק שבשלב מסוים הכל התחבר שם . 
היינו אנחנו , הגרעין שלנו .. 
. 
והשירים המזרחיים של שנות היסודי , פתאום בלבלי אותו לא נשמע דבילי יותר מנוסטלגי , ושלושתינו צורחות עד השמים וכל הבנות מסביב המומות מהמפלצת שהנחנו על השולחן בזה הרגע . 
פתאום גילינו כמה מוזר לשמוע את המורדים ולהיזכר איך היינו רוקדות במעגל עם 12 החברות שלנו , שאז נקראו 'החבורה' והיום .. 
. 
היום רק שלושתינו היינו שם כדי לבצע את אותם הריקודים הנראים חסרי משמעות , לשיר בקולי קולות את המילים החסרות משמעות , ולהיות הכי משמעותיות שיש . 
אז הרגשתי שכבר אין לאן ללכת והשתגענו שם לגמרי , מפתאום בלבלי אותו למורדים .. 
. 
משם לבריטני ספירס ואיכשהו זה גם הגיע לאבריל לוין . 
פתאום כל סדרות הילדים הנוסטלגיות שבו לתקוף את הלב וכולנו נזכרנו כמה רצינו להרוג את מרקו שמרח את הסדרה כמו מסטיק שנדבק לנעל , ואיך זה מוזר שהמומינים תמיד ערומים ורק כשהם פתאום רוצים ללכת לים הם לובשים בגד ים ? 
? 
! 
? 
# 4 % ? $ & amp ; % ^ * % ^ ועד כאן הכל היה שיגעון , יכולתי לסבול גם את הטופים המגנובים שהציצו בפינה , גם את החום { בקושי סבלתי , כמעט שלא נותרו לי נוזלים בגוף } אבל לא אותה . 
בהתנהגות שלה הייתה התנשאות כזאת , כאילו היא מדברת אליי כמישהי נחותה ממנה . 
שהיא לא באמת מרוצה מזה שאני שם , שאני רוצה לרקוד במקום לראות סרט , ושחם לי בצורה בלתי רגילה ואני חייבת לצאת החוצה לשאוף קצת אוויר . 
היא לא כיבדה את זה , ההפך . 
בכלל לא נראה שהיא כיבדה אותי , היחס שלה אליי .. 
. 
המזלזל והפוגע הגיע לי עד לכאן . 
מזל שהלכתי מוקדם לפני שהייתי מפוצצת לה את כל הבועה של יום ההולדת . 
את יודעת מה וויתרתי כדי להגיע לשם ? 
וויתרתי כדי לשמח אותך , ואת לא שמה עליי בכלל . 
אני שם ולא כי את צריכה שאהיה שם .. 
. 
מין אביזר שמגיע עם הדבר האמיתי , הא ? 
אני לא הגעתי לשם בשבילך , הגעתי לשם כי היית צריכה אותה . 
אולי כבר עייפתי מזה , לנסות להיות תמיד במלחמה על התשומת לב של הפאקינג גועל נפש הזה , איכשהו אני תמיד מפקירה משהו מאחור , ואחר כך מצטערת שעשיתי זאת . 
אני תמיד רוצה להיות זאת שלא תפגע , שלא תגיד .. 
. 
אבל זה עבר גם את הגבול הגבוה { מאוד } שלי , כי גבול ההשפלה פה הוא בלתי נסבל .. 
. 
ואם אצטרך להגיד את כל מה שיש לי - זה ייאמר . 
כבר נמאס לשתוק ולהגיד שזה בסדר .. 
. 
'היא עצבנית , יש לה מזג חם ' כשאני תמיד נאבקת לשלוט במזג החם שלי , שאף פעם לא היה דבר להערצה . 
אז חזרתי הביתה כועסת ומושפלת , מצטערת על הרגע שאמרתי לבייביסיטר שיש לי מסיבה של חברה שאני חייבת להיות בה , ושהגעתי מתוך מחויבות אליה ואל החברות שלנו . 
כנראה שגם אני טועה , שוב . 
ובגדול . 
מין תחושה מאוד עמוקה של שינוי , אני מעונינת לשנות פה משהו , ולשנות את הכל ומהר . 
הצמרמורת הזאת , התחושה הזאת להיות מיוחדת , לא להידמות לשום דמות שלי . 
הרצון שצועק לפריצת דרך , לשבירת מעגל , לשינוי כל כך חזק שיזעזע את כל המערכות שלי ויהפוך אותי לאחרת לגמרי . 
אולי כשהמחזור הלך אפשר לחזור לחיים . 
כמה שהמשפט הזה נשמע פתטי , קשה לסחוב אותי ועוד 2 קילו נוספים כשהוא מגיע . 
אח .. 
. 
אז התחלתי בשינוי כושר , ויצרתי תוכנית בניית שרירים בשבילי , שאם הזמן תלך ותפרח , אם רק אתמיד על פעמיים בשבוע שעה וחצי של משקולות ובניית מסת שרירים , זה הולך להצליח , אני יודעת . 
וניסיתי בכל כוחי לגרום לבניינים שבחוץ שאת שלטי ה'בייביסטרית' שלי לא מסלקים כל כך בקלות ואני לא נשברת , אבל בינתיים התהליך לא הצמיח פירות ואני מאוד מצוברחת שלא התחלתי עם תליית השלטים ב - 10 הימים הראשונים של החופש שאז הסיכוי שהייתי עם עבודה קבועה בתכליתה הוא יותר גבוה , אבל לא אקבור בעבר , מה שהיה היה , אלמד לפעם הבאה . 
עכשיו , האנשים האלה יידעו שלא זורקים את הפתקים שהשקעתי עליהם שעות מזמני סתם ככה לפח ושאתחיל להציק ולהטריד , עד שיגיע הצלצול הגואל . 
יש בי זרמי אנרגיות לבאמת שינוי כללי , אולי מייקאובר , או שאני סתם מגזימה . 
זאת אומרת .. 
. 
אני רוצה לשנות משהו במראה שלי , להפוך את הכל . 
לקנות משהו , לשים משהו , להפוך למשהו .. 
. 
וכל פעם התחושות האלה סוחפות אותי בלילה , בחושך .. 
. 
שגם אם ארצה הרצון לא יתממש , לפחות לא ברגע המוחשי כשאני זועקת לשינוי . 
אתמול היה קונצרט לתלמידות של אימי ומאוד התרשמתי , משהו שם תמיד גורם לי להיות מאוד חביבה . 
: ) ונחזור לשינוי , אולי דווקא משהו בחדר . 
למה קשה לי להתחיל את הכל מההתחלה ? 
לקחת צבע ולשפוך על הקיר , ולהפוך את קיר האחר לכולו צבוע בצבע מכביסטי . 
זה מייאש , כי עד שיש לי את הזמן .. 
. 
הוא מרגיש מבוזבז . 
ההרגשה שאם אני אעשה משהו מאוד חשוב אני אתגעגע ל'התבטלות על הספה ' ואז כשאני מגיעה להתבטלות , מתחשק שוב השינוי והוא צורח למעשים . 
מישהו\מישהי מכיר\ה את הלהקה הזאת - Anouk ? 
היא מוצאת חן בעניי . 
. לפחות לבינתיים . 
את המכתב של 'המסורת' שכתבתי לפני 2 פוסטים , החלטתי לשלוח למשפחה שלי ולהתחיל בשינוי אמיתי באמת , שאני מתחילה אותו , ונראה איפה נוכל לגמור איתו , אם בכלל . 
או אולי לחולל משהו משמעותי . 
כמו שאני תמיד אומרת , בזאת ששלחתי להם את זה .. 
. 
הורדתי את האבן מהלב , ועכשיו הם יודעים מה עמדתי בנושא גם אם הם לא מעוניינים בה וזהו . 
אני קצת מתגעגעת לאופטימיות , ולתיבה הסודית שלי , שתמיד כשפתחתי אותה יצא ממנה כל כך הרבה ביטחון ואמון עצמי . 
אני צריכה רק לזכור שהיא תמיד שם , גם .. 
. 
כשמרגיש שהלכה . 
אז שיהיה לילה טוב , ע"פ שהלילה שלי לא יהיה שקט היום . 
אני מתחילה שוב לאבד את הצפון , ופתאום אני מגיעה למיטה ולא מצליחה לישון עד שעות מאוד לא מוגדרות כי המוח עמוס במחשבות . 
אז אימצתי איזו עצה ששמעתי עליה פעם והיא שאכתוב בנייר את כל מה שעולה לי בראש וזה יירד לי מהלב . 
בפועל מה שקורה הוא ככה , שכשאני מסיימת לכתוב את כל העומס שהתפתה לעלות מגיעים עומסים אחרים , ואני מגיעה מנושא שלא קשור בכלל לנושא אחר לגמרי . 
אוח , וזה מתסכל , ואני לא ישנה .. 
. 
אם אפשר לקרוא להתעוררות ב - 11 לא ישנה . 
חופש .. 
. 
אי אפשר להיות איתו , ואי אפשר בלעדיו . 
ואולי בעצם כן אפשר . 
סיכמתי עם עצמי להתחיל עם מחברת לשון , ולעבור על החומר . 
אז למה שום דבר לא קורה , ושעון העצר רק דופק לי בראש שהגיע הזמן לעשות עם כל הזמן הזה משהו ? 
לפחות במסגרת אני מתפקדת , ועכשיו כשכל זה הלך .. 
. 
אין לי כלום חוץ מעצמי , וזה יגיע . 
אני אמצא את התיבה , ואנו נתפעל ביחד , ונרוץ לאופק הזוהר . 
אוהבת מאוד . 
