וואו , אלה היו שלושה ימים מטורפים , חסיר כל הגיון , חסרי כל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הגיון ? 
ופשוט קרועים חלוטין ומהנים ! 
& amp;nbsp ; עלילותיי חלק א ' : הכנתי את הקזאו על הבוקר , הכנתי מהר מהר תיק , ואבא הסיע אותי את ליאור את נטע ואת חיים היישר לאכסניה בירושלים ! 
לפני שיצאנו מישהי בשם אפרת ממעריב לנוער רצתה לראיין אותי על נוער לנוער .... 
... 
.. 
. 
אמרתי לה שאני אדבר איתה כשאני אחזור מהיומיים משלחת .... 
... 
.. 
. 
מי היה מאמין שעוד אפגוש אותה ? 
! 
בכל אופן הגענו , וכמה משעשע : אנחנו לא רשומים , שום נוער לנוער , שום סאלי גנד , פשוט אנחנו לא רושמים לבית ההארחה הזה . 
טוב , נלך לשיר שירים בקאזואים שלנו לפני כל העולם ואישתו . 
לאחר שירת מספר להיטים כגון I AM THE WLARUS , בלבלי אותו , את אותי שופטת , סופר מריו , ושיר של קינג קרימזון שאני עייף מידי כדי לכתוב את השם שלו לכו להזדיין , הגיעו שאר חברי המשלחת , וסאלי . 
איכשהו קיבלנו חדרים טובים ... 
.. 
. 
אני הייתי בחדר על ליאור וחיים , היה מזויין לאללה . 
& amp;nbsp ; אוקי , הגיע הזמן לפעילות ! 
& amp;nbsp ; עלילותיי חלק א' VERSION 1.2 & amp;nbsp ; לכל מי שחשב שנעשה משהו רציני על ההתחלה כמו נניח לכתוב את ההצגה , טעה . 
התחלנו במשחק נמלה , אני לא אתחיל להסביר מה זה , אבל מי שמכיר .. 
. 
מכיר ... 
.. 
. 
[ חיים , יש סוד על הגובה של איילה ? 
] מי שחשב שאחרי זה נעשינו רציניים , טועה , למעשה החלק הבא בדק עד כמה אנחנו מוכנים לעשות שטויות . 
אני לא אגיד מה אחרים עשו , כבודם במקומם מונח , אניר ק אגיד שאני הייתי צריך לשחק בחור שמותקף ע"י נייר טואלט [ כולל שורת המחץ " זה חודר אליי ! 
זה חודר אליי ! 
" לוידאו ופרטים פנו לחיים ליטבק ] רק אז באמת הכל נעשה קצת רציני , אכלנו או משו , ניסינו לכתוב את ההצגה , הצלחנו חלקית , בלה . 
לאחר מכן אני וחיים צילמנו כמה סרטונים ממש מטופשים : P & amp;nbsp ; עלילותיי בשירותים & amp;nbsp ; בזמן ההפסקה בערב הרגשתי צורך דחוף ובסיסי - לחרבן . 
עכשיו אני שונא לחרבן בלי שאני קורא משהו , זה משעמם , זה פשוט חרא ... &nbsp ; הייתה כמובן בעיה - אין מה לקרוא , סאלי הציעה לי דוקטורטים שלה אבל לא הייתי נואש עד כדי כך . 
בסופו של דבר ביליתי את שעותיי הנהדרות בשירותים כשאני מקשיב לחיים וליאור עושים שטויות , ובעיקר מתעמק בשקעים של הקיר . 
מעולם לא ידעתי כמה שקעים בקיר יכולים להיות מעניינים , אחד שם נראה כאילו כתוב " רמת דוד " ... 
.. 
. 
אין לי מושג מה זה ... 
.. 
. 
& amp;nbsp ; עלילותיי בלילה [ רגע עם 2 טורקים בלי חולצה ! 
] & amp;nbsp ; בלילה סאלי החליטה שנעבור עוד פעילות בוגרת - להוריד זה מזה את הגרביים , אבל להוריד במובן של " לעלות אחד על השני ולחבוט זה בזה עד זוב דם כדי להשיג גרביים " בינתיים עברו באזור 2 טורקים כשאחד בלי חולצה . 
כאן הגיע הזמן להכיר את ידידינו הטורקים : המלון כולו היה מפוצץ ביהודים מכלמיני ארצות , בין השאר גם מטורקיה , הם היו פשוט מחורפנים ואדיוטים , והם היו בקומה שלנו . 
אי לכך כל דקה וחצי בממוצע רצו 2 טורקים כשאחד מהם בלי חולצה , היה נהדר . 
סיימנו את הלילה עם הזונה המתגלגלת , ואז סיכמנו את הקטע על הדיסק משלחת והלכנו לישון ... 
.. 
. 
& amp;nbsp ; עלילותיי בשינה [ או : שובם של הטורקים ] [ וגם : רגע של רצינות ] & amp;nbsp ; נכנסו למיטה בסופו של דבר , כיוונתי שעון מעורר וניסיתי לישון . 
לפתע טלפון , של חיים , זאת איילה , הוא יצא לדבר איתה . 
פתאום פרץ של פלספנות על אהבה הציף אותי - התחלתי לתהות בכל היחסים שהיו לי עם יעל , נזכרתי כמה חרא הרגשתי , נזכרתי מצד שני שהתגברתי על זה יחסית מהר . 
זאת הייתה חוויה כואבת , אני מדבר עליה כאילו היא קרתה לפני 6 שנים אבל היא קרתה לפני 9 ימים ... 
.. 
. 
התחלתי לחשוב מה היה קורה אם מחנה מנהיגות היה יוצא לפועל - קשה היה לי להאמין שהיא הייתה אומרת לי בזמן החנה שכדאי שניפרד ... 
.. 
. 
מי יודע ? 
אולי הייתי מספיק להציל את זה . 
הנקודה היא שבסופו של דבר מצאתי דרך נהדרת להתמודד על הכאב - וזה לדבר עליו , לצחוק עליו , לעשות איתו הכל , להוציא אותו ולחטט בו עד זוב דם , פשוט לסחוט אותו , מסתבר שזה עוזר .... 
... 
.. 
. 
טוב , חיים חזר , מסתבר שכשהוא דיבר עם איילה האו היה בפינה שלה מעליות , או אז יצאו 3 טורקים , נבהלו לאללה כשראו אותו , ואז הרגישו לא נוח שהם נבהלו , אי לכך הם החלו לפצוח בקריאות " אהההה סולי סולי סולי ! 
! 
! 
סולי סולי סולי ! 
" [ שזה SORRY במבטע טורקי כבד למי שלא הבין ] . 
אבל האם בזאת זה נגמר ? 
לאאאא . 
לאחר שחיים חזר , וניסינו לישון , הטורקים פשוט הרעישו כמו הגיהנום , הם צרחו " אלללז ! 
! 
! 
אלללז ! 
! 
! 
! 
" . 
חיים יצא וביקש שיהיו קצת בשקט , ושוב : " אהההה סולי סולי סולי ! 
! 
! 
סולי סולי סולי ! 
" סולי הוא מוטיב חוזר אצל הטורקים . 
& amp;nbsp ; עלילותיי בבוקר היום השני & amp;nbsp ; קמתי , הרגשתי מת , היה קקה , ישנתי קקה , היו לי חלומות קקה , קרוב לוודאי שאם הייתי יודע איך היום הזה ימשיך הייתי קם במהירות ובזריזות : ) סיימנו את ההצגת משלחת , עשינו כלמיני דינוים שאין טעם לציין מה הם היו , ואו אז יצאנו ליד ושם . 
& amp;nbsp ; עלילותיי ביד ושם [ ? ] [ ושוב - רגע של רצינות ] הרשו לי לציין דבר ראשון את הדבר הבא - יד ושם הוא מקום מדהים , חוויתי , עוצמתי , מרטיט . 
אין מה לעשות אף אחד לא יכול לעמוד בזה , כשראיתי את הניסויים של ד"ר מנגלה פשוט פלטתי בקול בלי לשים לב " כוסאמק " הייתי בשוק . 
נזכרתי בכמה שאנשים חושבים שבדיחות שואה זה ביזיון . 
נחשו מה - כל עוד אתם יודעים מתי לחלוק כבוד לנשוא הזה , נושא שאני לא חושב שאיש בעולם שלא היה שם יכול לקלוט אותו , מדובר בנושא שמהים לחקור אותו , מדהים לדעת שהוא התקיים [ אגב אני ממליץ בחום על הביקור ביד לילד , פשוט מדהים ] . 
אמרתי את דבריי יאללה לכותל . 
& amp;nbsp ; עלילותיי בכותל [ אני ? 
תפילין ? 
] & amp;nbsp ; אז .... 
... 
.. 
. 
כותל ? 
שיהיה , אגב אני מוכרח לציין שירושלים העתיקה היא מקום מדהים ביופיו , פשוט מדהים . 
ירושלים עצמה מכוערת כמו הגיהנום , ירושלים העתיקה מדהימה . 
הגענו לכותל - & amp;nbsp ; נפרדנו כמובן מהבנות , והלכנו לשים כיפות [ לא לפני ששאלו אותנו " אתם יהודים ? 
" ] שלמעשה היו תחתיות של מרק . 
הוצאתי את הפתק שהכנתי מראש : ביקשתי הקסיק דה לוקס בחינם , קוזינות , כוסיות , ו 100000 אקספונן 100000 חניכים בנוער לנוער , רצוי שיהיה כוסיות . 
מאחורה הפתק רשמתי " אם אתה קורא את זה או שאתה אלוהים או שאתה משועמם , הצטרף למועדון השמנים של דוגי ! 
" & amp;nbsp ; ליאור החליט שהוא מניח תפילין , בתנאי שעוד מישהו מניח . 
ייאלה גם אני , וגם חיים .... 
... 
.. 
. 
זה היה כמו טקס כיתות ח' - שוב הייתי הקריין והיה לי המון טקסט להקריא , רק שהפעם הייתה לי תיבה שעצרה לי את הדם בדרכו ליד . 
& amp;nbsp ; וכעת - לטוויסט בזמן ! 
& amp;nbsp ; עלילותיי לטוויסט הזמן & amp;nbsp ; לפני שיצאנו ליד ושם וכל זה סאלי ביקשה ממני ומחיים לצאת רגע איתה , חשבתי שרמשתי משו לא בסדר בפורום ... 
.. 
. 
מה מסתבר ? 
זוכרים את אפרת מתחילת הפוסט ? 
היא איכשוה הגיע הלנשאית , סאלי רוצה גם שאני וחיים נתראיין . 
אחלה : P אז רגע .. 
. 
צריך לישון אצלי מישהו בצפון . 
נטע ! 
כך שלמעשה אחרי הכותל נסענו אל נטע ! 
& amp;nbsp ; עלילותיי אצל נטע [ או : מגניב גזעי אדיר שולת ! 
! 
! 
! 
! 
1111 בלוג טפשי ] & amp;nbsp ; אין מילים לתאר כמה כיף היה אצל נטע , מעיין הייתה , ומור , ונדב , ושני , וכמובן אני וחיים והיה פשוט אדיר ! 
חיים פרש מוקדם למדי למיטה ... 
.. 
. 
אני שיחקתי עם טבע 8 וחצי [ הגרסא האשכנזית לשיטהד ! 
] ואז הלכנו לגן הקרוב , שם פשוט עשינו דברים מפגרים , בעיקר לספר על חוויות מביכות מהילדות , כולל פיפי ואנשים מוזרים בקניון . 
אין מילים לתאר כמה מגניב היה : ) בכלל לא ישנתי & amp;nbsp ; אז ... 
.. 
. 
עלילותי היום בבוקר וכל השאר אין לי כוח לחלק את זה עוד לעלילות ! 
& amp;nbsp ; קמנו , אני וחיים , נסענו לראיון בדרך - לא דרך , רואיינו , היה שמן למדי ואני עינתי גם בתור חיים כי היו יותר מידי מרואיינים : P בכל מקרה מתישהו אם תראו חיים במעריב לנוער , זה חיים , אבל גם אני ... 
.. 
. 
נסענו לתחנת רכבת של מוצקין בתפוזית & amp;nbsp ; נספח : מהו תפוזית ? 
תפוזית הוא כלי הרכב הכי מוצקינאי בעולם - מדובר במונית שירות כתומה , שכל נהגיה לובשים כתום . 
כן , ז עד כדי כך מפגר , נסיעה 4 שקלים , וזה גם האיכות של האנשים שם . 
ראשית התיישבה לידי אישה ממש אבל ממש מסריחה סוף סוף היא קמה , ישבה לידי רוסיה זקנה חביבה . 
האמנם ? 
! 
מסתבר שממש לא - הרוסיה הייתי מטורפת - & amp;nbsp ; היא הכתה את כל מי ששם לי יד על הכסא , ואז התעקשה להביא לי ולחיים סוכריות , חיים היה חייב לאכול כי היא הסתכלה עליו , אני באופן אישי לא סומך על סוכריות רוסיות , הסתרתי ביד שלי ואז זרקתי . 
נרדמית בתפוזית ואז הנהג גם חזר לתחנת רכבת : P & amp;nbsp ; חזרתי לפה , אני חי . 
& amp;nbsp ; ברקע : נושאי המגבעת - נגד כיוון הזיפים & amp;nbsp ; " דוגי אח שלך גדול במיטה " [ צ.שורניהבנזונהכוסאמאשלו ] " תכתוב שאנחנו כוסיות בפוסט שלך ! 
" [ ע.אלמוג ] אתמול היה ארוך ומייגע , חיכיתי שצח וגל יגיעו ... 
.. 
. 
היה משעמם כל היום הזה ... 
.. 
. 
פתאום קיבלתי הודעה מאוהד ששואל םא אפשר להצטרף לישון בביתי , התנצלתי שאני לא יכול כי 3 חברים לאחר זה כבר יותר מידי בצירוף כל המשפחה שלי . 
בסוף גל לא באה : P אז החליפו אותה באוהד . 
וככה , סוף סוף , בשעה 12 בלילה בערך , אוהד וצח הגיעו אחרי שפגשו אמריקאיות קוזינות בעזריאלי , ונסעו עם נהג מונית מטורף שסיפר להם על האורגיות שהוא עושה עם רוסיות , ושהוא קונה המון שמפו , ושהוא זיין . 
לעולם לא אקח מונית מעזריאלי בחצות . 
הם נכנסו , התארגנו ובינתיים הדגמתי להם את הטמטום הרב השורץ בבית - בין השאר קלטת שהראתה את הכיתה שלי בכיתה ג' - ד' , וזה הרבה יותר מטומטם ממה שזה נשמע , כיב סוף יש גם סרטי אנימציה גאוניים שאנחנו עשינו בכיתה ד' , כולל הסרט הגאוני שלי שכלל חילזון שהולך , קופץ אחורה ואז נוחת ... 
.. 
. 
אני בספק אם היום אני מסוגל לעשות כזה דבר . 
כישרון הציור שלי הולך ומתחרבן עם השנים . 
בסביבות 3 בלילה ראינו ריקי לייק - הייתה תחרות של שוזרי שיער , זה היה קורע מצחוק , שורניהבנזונה נרדם [ כן ! 
אין טעם שתכחיש ! 
אתה נרדמת ! 
] ואני ואוהד נשארו לראות עיצובי שיער אווגארדיים , כולל ריקי לייק בשגיאת כתיב . 
בלילה חלמית חלומות מטורפים לאללה שבהתחלה אני עם חיים בחדר שלי ואז בחנות צעצועים ע - נ - ק - י - ת ואני משחק באיזה משחק שאני עף על מטאטא כמו הארי פוטר ואז נוחת ויש שם את הנשיאות של נוער לנוער [ ? ! ] ואני מדבר איתם ואנחנו מזיזים כלמיני קורות ברזל לבנות ... 
.. 
. 
בבוקר , קמנו בסביבות 12 , התארגנו ו ... שיחקנו קראאאאאאש באאאאש ! 
מדובר במשחק היחיד שיש לי בפלייסטיישן , אני אוהד צח ואחי הצעיר התחלנו לקרוע זה לזה את הצורה בזריקת קופסאות , צבעים , כדורים , טנקים , ושאר מרעין בישין . 
ואפרופו אח שלי - מסתבר ששהוא רוצה הוא עקרת בית לתפארת , הוא הכין לכולנו פסטה וכדורי בשר ובשר הודי [ ! 
] בסביבות הצהריים יצאנו לכיוון רחוב תל חי לבית של ענבל לחזרה הראשונה של הלהקה שלי ! 
[ אני ועוד 3 קוזינות , אני סולן ומנגן על קאזו ] בסוף הסתבר שאיכשהו הן מכירות את צח ! 
כי הן או חברה שלהן או משהו היו במוצקין , היה הזוי לגמרי , ובסוף אי אפשר היה להיות בבית של ענבל אז הלכנו לבית של דניאל , וצח ואוהד כבר היו צריכים לחזור לצפון , אז הם חזרו [ לא לנפי שצח כמעט פספס את האוטובוס ] . 
והגענו לבית של דניאל , אמא שלה קנתה לכולנו ברד נוזלי לאללה , הודיתי לה ועלינו לביתה , שם אונסתי לראות מיכאלה . 
ארצה כאן להקדיש חלק מסויים לסידרה הנ"ל , אומרים שטלנובלות זה טפשי , עד היום חשבתי שזה נכון , היום אני אומר חד וחלק : זה לא טפשי , זה אוולי , דפוק , מטומטם , חסר טעם לחלוטין , אדיוטי , חסר כל הגיון , וכן בעצם גם טפשי ... 
.. 
. 
העלילה בגדול הי כזאת לפי מה שהבנתי - מיכלאה הייתה בקומה , אז הייתה את אסי שהיא דומה לה והחליפה אותה כדי להרוויח כסף לאיזה מישהו מזרחי . 
ואז מיכאלה התעוררה מהקומה אחרי כמה שנים ועכישו היא מתחזה לאסי שהתחזתה לה ! 
ופרק היום היא למדה איך לחקות את אסי שחיקתה אותה ! 
כלומר היא למדה לחקות את עצמה , זה היה יותר מפגר ממפגר . 
אח"כ עשינו חזרות ואף הקלטנו את " חפיף מאמי בקטנה " [ כולל קטע ראפ וקאזו ! 
] גם שיר בשם הציצים של חני נחמיאס , וקע סולו שלי בשם רפי גינת . 
אה ראינו גם את התוכנית של רפי גינת - שמנים , המון שמנים , כמויות של ילדים שמנים עם ציצים ! 
אהההה ! 
ברקע : דני סנדרסון - לא רע . 
אכן לא רע לא רע לא רע אהמ אהמ .. 
. 
בערב יהיה כאן בלאאאאגגגגגגגןןןןןן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
[ או בלטיניתי - בלגנוס ] צח וגל באים אלי בערב , יחדיו נוכל לאנוס קקטוסים . 
ליתר דיוק אני וצח נאנוס , גל פשוט תעמוד בצד ותגיד כמה שאנחנו טפשים ושאנחנו משפיעים לרעה אחד על השני . 
מה שנכון נכון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אלוהים ! 
עכשיו שמתי לב איזה סמיילי הומואי יש פה כשהוא מוציא לשון , נראה כמו סיני , אני לא אוהב סינים . 
טוב אני אוהב .... 
... 
.. 
. 
לאחר הפוסט הטראומתי של אתמול שדיבר על חלומות רוטבים [ רוצים לדעת ? 
לא כדאי לכם ] אני מנסה לחשוב על מה לכתוב היום כשאני בעצם כותב את השורות האלה כשאני מנסה להרוויח זמן . 
הו ! 
אני יודע ! 
על מגיפת הבלוגים בכיתה שלי . 
יאמר לזכותי שאני הייתי הראשון , הייתי הראשון מנוער לנוער והייתי הראשון גם מהכיתה שלי , אוקי דורצ אמנם היה זה שהמליץ לי לפתוח בלוג והוא הכיר את ישרא לפני אבל הבלוג שלי היה פה לפניו [ מה שלא מונע מהבלוג שלו להיות יותר פופולארי , בעיקר בגלל שהוא לא כותב פוסטים על חלומות רטובים .... 
... 
.. 
. 
] . 
פעם אני ודורצ היינו לבד , היינו מושלים , היינו גברים - גברים [ ! ! ! ! ! ! ] עכשיו לפי הספירה של דורצ יש 11 בלוגים של אנשים בכיתה / עזבו את הכיתה לפני מעט זמן [ מקסימום שנה ] עכשיו , אנחנו 24 ילדים בכיתה אז זה די הרבה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ומן הסתם זה לא יגמר בזה , יש לנו מספיק אנשים בכיתה עם פוטנציאל לבלוג , ניסיתי להקעים טבעת והזונות לא רצו אותה אז מחקתי אותה ... 
.. 
. 
א - ב - ל ! 
זה לא אומר שבעתיד לא יהיו מפגשי ישראבלוג אקסקלוסיביים לכיתה שלנו : P וזכרו - אני ראשון ! 
אני הייתי פה קודם ! 
אני פופולרי ! 
אני אני אני ! 
זה היה פרץ של מגלומניות .... ברקע : שלומי ברכה - מחמיץ . 
אני מתעתד לעשות סטטסיטיקות של פינת " ברקע " אה כן היום גיליתי איך לסביות מאבדות את בתוליהן . 
