משעמם לי , ממש משעמם לי . 
שום דבר מעניין לא קרה אתמול , יום רגיל חלוטין ! 
מה קורה פה ? 
מה קרה להתרחשויות שהיו לפחות טי - פה מעניינות ? 
נעלמו כלא היו ... 
.. 
. 
טוב אם אין על מה לכתוב אני פשוט אכתוב על מה חלמתי הלילה , כל עוד זה טרי , ואתם תהיו חייבים לקרוא את זה ! 
חעחעחע [ אני היחיד שמרגיש כאילו אני יורד ברמה וחוזר לרמת כתיבה של שנה אחורה ? 
] חלמתי שאני יוצא לעבוד ! 
עכשיו אני כזה נוסע עם אבא ולוקח לנו המון זמן להגיע כי פתאום בכבישים התחילו לשים מדרגות עם שוטרים .. 
. 
בקיצר הגעתי למקום העבודה שלי ומה גיליתי ? 
אני עובד עםהמון בנות כוסיות . 
טוב אני גם הולך לישון איתן , הן ישנות בלי חולצה ובלי חזיה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
המממ ... 
.. 
. 
הקטע הוא שזה לא היה חלום רטוב ! 
אמנם קצת התרגשתי בחלום אבל לא עשינו שום דבר שובב . 
וכאן המקום לוידוי - מעולם לא חלמתי חלום רטוב . 
פשוט אף פעם , מעולם לא התעוררתי כשמר זרע פוקד את מיטתי על הבוקר , כ - ל הפעמים בהם הזרע יצא היו כשהייתי ער , לפעמים עם השמיכה , לפעמים עם צג המחשב , לפעמים עם נמיה , אבל מעולם לא חלמתי חלום רטוב ... 
.. 
. 
האמת זה די מבאס , מילא זה שאני בן 16 ואת כלל הבנות שמזמזתי ניתן לספור על כמעט כף יד אחת [ 6 ] , מילא זה שאני גם מנשק די גרוע .. 
. 
אפילו בחלום אני לא מצליח לעשות דברים שאפשר לעשות בחלומות ? 
! 
טוב נו , מחר גל מירושלים באה לישון אצלי וגם צחשורניהבנזונהכוסאמאשלו ! 
יהיה בלאגןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןן נ.ב - יש סרטון חדש בניסים ! 
רקטוווווווווום ! 
ברקע : רמי פורטיס - איזה מין מין . 
היועצים ימליצו על תנוחה בבקשה לשכב במנוחה ותסתכלו היטב על התנועה ... 
.. 
. 
לעשות את זה נכון זה כל העיקרון ! 
אח אח , אני אוהב כשיוצאות לי כותרות משעשעות .... איזה יום ! 
ב 12 ומשו יצאתי למבצע איסוף מזון ( המצאתי לזה ראשי תיבות ! 
מבצע אס " מ ) , והפעם אחלוק עמכם חלק מסודותי בזמן המבצע . 
זה לרוב הולך ככה : אני עומד עם פלאריים , אנשים עומדים להכנס לסופר אני בא אליהם במטרה להגיד את הטטסט הבא : " שלום אנחנו מנוער לנוער ואנחנו אוספים מזון למשפחות נזקקות בגבעתיים " . 
לרוב התגובות הן אחת מהנ"ל : במקרה של האפשרות האחת לפני האחרונה לרוב הטקסט שלי הולך כך : " שלום אנחנו מנוער לנוער ואנחנו ... [וכאן הם פשוט ממשיכים ללכת ] [ אני עובר לדבר בשקט ] מתרימים מזון למשפחות יא בני זונה מוצצים כוס אמאאמאמא שלכם יא חולריות שתחנקו בקבר אתם ובניכם בוני בניכם וניניכם וניני ניניכם טפו עליכם ! 
" או לחילופין " שלום אנחנו מ ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
העמותה לחקר התמותה ואנחנו נהרוג אתכם " או " שלום ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לכו להזדיין עם קוף " או " ש .... רונה ! 
שרונה ! 
די .... 
... 
.. 
. 
" וכמובן שאין כמו השומרים , שתמיד אבל תמיד יהיו רוסיים להחריד , רק היום עבדתי עם שני שומרים משני סופרים שונים ושניהם היו רוסיים להחריד ! 
אחד התחיל לשיר שירים מזרחיים .... 
... 
.. 
. 
לאחר המבצע הלכתי לפקניק עיראקי ! 
אין דב ריותר מרנין מללכת לפארק הירקון עם סבא סלים , סבתא גלדיס , דודה נילי ובעלה מאיר , בני דודי הקטקטים איתמר ורועי וכמובן אמאבא ואחי ואחותי , ולאכול קבב . 
ידעתי שהיום הולך להיות הפעם האחרונה לזמן רב שאוכל דברים כקבב או צלי עירקי כי בעוד 13 יום הבשר היחיד שיכנס לפי יהיה המבורגר , וקבב הרבה יותר טעים דמת ! 
אני אוהב את הפקניקים העיראקיים , שוכבים בבטלה מוחלטת על שמיכה ומעבירים דאחקות עם המשפחה ובמיוחד עם דודה נילי , בעלת חוש הומור משובח ללא ספק [ " דור אני חושבת שאמא שלך פוחדת שתסע לירושלים לא בגלל שאתה עלול להתחבר לשורשרים היהודיים שלך , אלא דווקא לשורשים הערביים " " או לשורשי האדמה " ] יושבים , מאוננים , הזמן חולף . 
בשלב מסוים סבא סלים קם והתחיל פשוט לעשות תנועות מוזרות עם הגוף שלו , בין השאר למחוק כפיים בין הרגליים שלו , כל זאת בשביל שרועי בן דודי בן ה 3 יחקה אותו . 
כיניתי זאת " הקרקס המעופף של סבא סלים " אפשר לשלב דמויות אנימציה שם .. 
. 
: P או לעשות סרטון ניסים ! 
ברקע : מאור כהן - אפור . 
