האגודה למען הדור - דוגי שמחה לבשר : יותר עפרונות לא ישברו כשמחדדים אותם . 
והתגברתי על הפרידה יעל , דברי איתי אני חש בטוב , ממשיכים הלאה ! 
קדימה בחורים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ברקע : ג'ים קארי - I AM THE WALRUS כן , גם הוא עשה לשיר האדיר הזה קאבר . 
פוטס קצר דמת .. 
. 
איך אני מצפה שאנשים יגיבו כשלא רק שאני מפרסם כמה פוסטים ביום אלא שהם גם מחורבנים ? 
אוקי . 
אתמול בלילה הרגשתי חרא , הרגשתי חרא טהור , חברה שלי אמרה לי שכדאי שניפרד , אני לא חושב שאני אדם מיוחד והרגשתי מה שכל אחד היה מרגיש ... 
.. 
. 
לדעתי ... 
.. 
. 
הרגשתי חרא , חשתי ששום דבר לא יכול לשפר את מצב רוחי , חשבתי על הנסיעה לארה"ב היא נראתה סתמית , חשבתי על זה שאני שבע וחי חיי שפע , וזה לא עניין אותי , חשבתי על כמה חברים טובים יש לי וזה אולי קצת הזיז לי אבל לא יותר מידי . 
בקיצור הרגשתי סתמי , והרגשתי שאין כ"כ עוד טעם לחיים ... 
.. 
. 
לא חשבתי על התאבדות , כלומר בטח שחשבתי אבל לא תכננתי להתאבד , בואו לא נגזים .... 
... 
.. 
. 
מור , תודה , אין מילים בפי להודות לך כמה את עזרת לי אתמול , וכשאני שקעתי בתהומות של רחמים צעמיים את נשארת פרקטית אך עם זאת גם מעודדת , אין לי מילים להודות לך ... 
.. 
. 
אני חושב שבלילה הוצאתי את כל האגרסיות שלי , כלומר בזמן שישנתי . 
היה לי חלום שאני ממש מכסח יצורים במכות , זה היה כאילו אני בצבי הנינג'ה או בפאוור ריינג'רס , היו לי סכינים והכנעתי המון יצורים , כשאני חושב על זה כולן היו נשים .... 
... 
.. 
. 
קמתי בהרגשה יותר טובה והחלטתי : אני עדיין אוהב את יעל , זה לא יעזור לי , אני אוהב אותה , ואני רוצה שנחזור להיות ביחד והבעיה שהיא הציגה לי זאת בעיה שאפשר לפתור , מכל מקום אני חושב שאני יודע איך לפתור . 
אז הבה נקווה שכמאמר החברים של נטאשה : " האהבה לא מתה האהבה לא עזבה היא יושבת בפינה היא קצת נעלבה " זה לא נגמר , רק הסוף .... 
... 
.. 
. 
נ.ב : אם היא לא תרצה , אני לא אכריח אותה להשאר איתי , אם האי תגיד לי חד וחלק שכדאי שנפסיק להיותביחד וזהו אז ... 
.. 
. 
זה המצב ... 
.. 
. 
אני את השלב הקשה עברתי . 
ברקע : חמי רודנר - רחל ראי את בנימין . 
נשקף , דמעות . 
אבל עיניו צחיחות . 
מה איתי ? 
חוץ מזה שככל הנראה חברה שלי זרקה אותי ... 
.. 
. 
אני מרגיש מצויין מרגיש מצויין מרגיש מרגיש מצויין ... 
.. 
. 
ברקע : יוני בלוך - התקף לב קטן . 
ואין טעם לבוא אליה בטענות , או בנאצות , או בצעקות , זה לא מגיע לה . 
ברקע 2 : כוורת - שיר הטמבל היא בהחלט צריכה להיות אדיוטית שתחלק את החיים עם מטומטם 
