היום ילדים אספר לכם על קונספירציה ( או כפי שהערסים מכנים אותה : קונספירעציה ) הקונספירציה שמיטב החברות שמשווקות מעדני חלב , קשרו נגדי . 
ומעשה שהיה כך היה ( והוא הווה והוא יהיה ... 
.. 
. 
) לפני חצי שנה אבא הביא מהסופר מעדן מאד טעים של יופלה : מעדן יופלה דאבל - קרים בטעם קוקוס . 
זה היה נהדר ! 
טעם חד ושונה [ וקשוח ואפל ] " אהובי ! 
" אמרתי לו . 
אחרי שובעיים וחצי הוא נעלם מהמדפים , פשוט ככה , לא היה לו זכר באף סופר אח"כ המשכתי עם מעדני הדאבל קרים - וניל , קפה , לימון . 
אחרי 3 שבועות לא נותר להם כל סימן אח"כ אבא הביא מעדן לימונענע של יופלה , לא דאבל קרים סתם לימונענע , תשאלו את ליארו זה מאד טעים אחרי חודש ומשו .... 
... 
.. 
. 
תדההה ... 
.. 
. 
בהינף קסמים זה ירד מהמדפים . 
ואז אבא הביא מעדנים נורא טעימים של יופלה שאפשר לוהיסף להם כדורי שוקולד . 
נעלמו . 
ואז אותו דבר עם בראוניס נעלם למעשה כל מעדן של יופלה שאפשר היה להוסיף לו משהו פשוט נעלם . 
אז עברתי לדנונה , שבמשך חודשיים ( ! ) לא אכזבו אותי והיו להם מעדנים נורא טעימים שאפשר להוסיף להם קורנפלקס שוקולד . 
ואתמול גם הם נעלמו . 
אבל לפחות אחד מהאלה של יופלה חזרו הצלחתי להבין את השיטה ! 
החברות האלה מעלימות מעדנים מסויימים ומחזירות אחרים שנעלמו לפניהם בלי שאשים לב ! 
! 
! 
אני יודע שזה מפחיד , אבל כל מה שתיארתי פה אמיתי לחלוטין .. 
. 
ברקע : חמי רודנר - שיר הכלב והאישה . 
התחלתי לשמוע הרבה חמי רודנר ... 
.. 
. 
גל לעומת זאת וגם צח הפסיקו לשמוע היהודים ... 
.. 
. 
המממ זהו : P אה היום גיליתי שגם חברי הנשיאות של נוער לנוער נכנסו לי לבלוג ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יופי : P גבירותי ורבותי על אף כל התלאות : יש לי ויזה ! 
[ וישראכארט ] [ פההה איזה קטעים רצים פה ] להלן עלילותיי לאחר הוצאת הדרכון מחדש : ולאחר הקניות בעצם : אני ואבא נסענו לשגרירות , נכנסו לחניון ושם פגשתי את האחראי על החניון - הסמל שמש מאסקימו לימון . 
זה היה מפחיד , זה כאילו סמל שמש לא היה דמות פיקטיבית אלא הוא חי וקיים בתוכנו ומתפרנס מעשיקת האנשים שבאים לחנות בשביל להכנס לשגרירות . 
נכנסו לשגרירות , ליתר דיוק הלכנו לכיוון השער כשמאבטח נחמד קידם את פנינו ושאל " איפה ההזמנה שלכם ? 
" אבא התחיל לגולל את הסיפור שבגלל שאיבדתי אתמול את הדרכון הלכנו על הבוקר להוציא מחדש את הדרכון ובלה ... 
.. 
. 
המאבטח הסכים והכניס אותנו , היה איזה קליק על הדלת הכבדה ונכנסנו לחדר שם הפקדנו את מיטב סללורינו והצלחנו לשכנע את השומרים שאנחנו לא טרורריסטים . 
הלכנו לעוד מקום עם אבטחה , הזזנו דלת כבדה ונכנסו לתור . 
מה אומר ומה אגיד , שמעתי רבות על התור של השגרירות שהוא ארוך וסיוטי . 
במילה אחת : הא ? 
עמדנו 5 דקות בתור .... 
... 
.. 
. 
הלכנו על עבר אמריקאית היסטרית שמה - זה נבהלה שאין לנו את הספח של הויזה ( אה כן , הספח היה בדרכון שנאבד .... 
... 
.. 
. 
) והלכנו לדוכן מ ס' 1 בו היה ישראלי נחמד שאמר לנו שאפשר לקחת את העותק שיש להם ( שזה אגב עותק שהיה אמור להיות ל - נו ) לדואר , שם יעתיקו אותו ולחזור לשגרירות . 
עשינו בכמצוותו , חזרנו , הגענו אל אמריקאית נחמדה ששאלה אותי מספר שאלות וגם שאלה את אבא שלי אם יש לו ויזה , הוא בתגובה הוציא 2 כרטיסי אשראי ושאל איזה היא רוצה : P מחוננות זה אכן גנטי במשפחה שלנו . 
ועוד 3 ימים אינשאללה יש ויזה אצל הסוכן נסיעות . 
" אתה תאכל אצלי הרבה חצץ " דמיינתי את הסמל שמש אומר לי ביציאה ברקע : החברים של נטאשה - אל תתפשטי לי מחייך בנימוס חיחיחיחיחייחי תזכורת לפעם הבאה : לכתוב על קונספירציית מעדני החלב . 
" לא יהיה יה יה יה " ( ח.רודנר ) " כולם פה חכמים ממך יפים ממך לך לישון " ( הנ"ל ) לאחר לילה ארוך וטראמותי חשבתי שיותר מוזר ומפתיע לא יכול להיות . 
ושוב טעיתי ! 
אח איזה אושר . 
בשעה 10 ומשו הודעה מאיילה : דור מחנה מנהיגות נדחה ? 
הא ? 
מה בדיוק קורה פה ? 
למה אני מדריך במחנה ואני לא יודע שהמחנה נדחה ? 
מה קורה פה ? 
! 
במקביל קיבלית הודעה מאוהד מקריית ביאליק : " : ( [ תבין לבדך ] " עשיתי אחד ועוד אחד .. 
. 
רגע אוהד עצוב על משו רגע זה בטח ... 
.. 
. 
גררר המחנה נדחה לתאריך לא ידוע . 
סיון האחראית על המחנה מתקשרת להודיע לי כמה ולמה ועושים פגישת חירום . 
שניה אחר כך ואני לא משתמש פה באיזה ביטוי אלא ממש במובן המילולי של המילה - שניה אחר כך אנה מתקשרת כולה עצבנית ורוגזת " מה אני אגיד לחניכים " ו " אני לא מוציאה אותם למחנה מנהיגות שיהיה בתאריך החדש ! 
" השעה הייתה מאוחרת , הייתי עייף , עמדתי לטרוק לה את הטלפון בפרצוף , אבל רק מלמתי " טוב ... 
.. 
. 
טוב ... 
.. 
. 
בסדר ... 
.. 
. 
טוב ... 
.. 
. 
בסדר ... 
.. 
. 
" קמתי היום ב 6 ורבע לאחר שינה מחורבנת , הלכתי למשרד הפנים לבקש בקשה להנפיק דרכון באופן מיידי כי יש לי היום ת'ראיון בשגרירות . 
נקווה שאני זוכר את ה ABC בע"פ . 
אח"כ הלכתי עם אבא לקניות וסוף סוף קרו דברים משעשעים . 
נתחיל מזה שהיה כיף אדיר ללכת להביא לאבא את הבשר . 
אתה הולך לחבורה של 30 אנשים כל אחד שוחט יותר ויותר בשר , ביקשתי כלמיני בשרים וגם עוף מחולק ל 8 חלקים ללא עור . 
אין מחזה מרהיב יותר מלקחת תרנגולת חסרת ראש , ועוד לחתוך אותה , ולהוציא את העור . 
כשאגדל אהיה קצב ! 
וויפי ! 
במחלקת הירקות היה אדם מוזר שכל הזמן צעק " יש תענים ! 
! 
! 
" הא ? 
" תענים ! 
תענים תה לא דע מזה תענים ? 
! 
" ( זאת לא שגיאת הקלדה , ככה הוא דיבר ) " תענים ! 
! 
! 
! 
יש תענים ! 
! 
! 
! 
" הוא המשיך לצרוח כדי שלא יהיה עוד אדם בקוסמוס כולו שלא ידע שאכן יש תאנים וכך יחווה אושר אינסופי " " איזה תאנים ? 
! 
תענים ! 
" ברבע ל 12 הולכים לקחת את הדרכון , משם לשגרירות . 
אוהד מביאליק היה אמור לבוא לישון אצלי , בסוף הוא לא צריך , חבל דווקא היה נחמד לקצת חברה אחרי יום מתיש . 
לפחות המחנה נדחה .... 
... 
.. 
. 
: P ברקע : מופע הארנבות של ד"ר קספר - שלוש דקות . 
