כן זה בדיוק מה שהיה חסר לי , עוד משהו לעשות האמת אני די חייב תודה לסאלי , היא אמנם מנייאקית לרוב אבל הפעם היא עזרה לי כ"כ הרבה שאין לי ברירה אלא להודות לה מעל דפי בלוג זה ( ולקוות שהיא לעולם לא תיכנס לפה ... 
.. 
. 
) . 
בעצתה הלכנו למשטרה , מסתבר שהמשטרה לא מטפלת באיבוד דרכונים כבר 5 שנים : P אז בקיצור - מחר הולכים ב 6 וחצי בבוקר למשרד הפנים , נרשמים בתור , ומסתבר שיש אופציה מיוחדת שינפיקו לי דרכון על המקום , כי יש לי פאקינג באותו יום ראיון בשגרירות האמריקאית ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ואז אני אצטרך ללכת לשגרירות , שלא לדבר על זה שיש לי עוד יום שלם של פגישת מדריכים של מחנה מנהיגות ! 
ברקע : חמי רודנר - ישו נזכר על הצלב ועורבים טעמו נתחים מבשרי . 
הנה משהו מטומטם - זכיתי בהזמנה חינם להופעה של להקת WISHVILE או משו כזה , להקה נחמדה ללא ספק , ההופעה היום ב 20 אבל אני הרוס ואין לי כוח ללכת , אף אחד לא רוצה לבוא במקומי ! 
פאק אנשים לכו לבארבי , תגידו שקוראים לכם דור יחזקאל סער ותהנו . 
גבירותיי ורבותי אנו נכנסים . 
זהו סופו של עידן הרוגע והשלווה , עידן שהחל עם סיום הבגרות בלשון , וזוהי כניסתו של עידן חדש . 
הייתי קורא לו עידן נוער לנעור , או עידן ניסים , או עידן הצחשורניבנזונהכוסאמאשלו , או עידן עפר ( די אני קורע את עצמי פה ) אבל זה סתם עידן מטורף לאללה . 
כלומר היום יש לי לעשות טלפונים לבואו נראה .. 
. 
כל מדריכי מחנה מנהיגות , ולהזכיר להם גם לשלוח לי פעולות , וגם את כל החומרים לערב המיוחד שיהיה במחנה ( בחייאת ראבאכ טטניקים קוראים לי את הבלוג אני לא אגלה להם מה יהיה , למרות שנראה לי שיעל יודעת ... 
.. 
. 
) . 
ובכלל היום יש לי לארגן 459825 דברים בני זונה כוס אמא שלהם ( כותבים את זה מחובר רק אם זה צחשורניהבנזונהכוסאמאשלו ) מחר יש לי ב 7 וחצי ( ! 
) על הבוקר ראיון בשגרירות האמריקאית לקבל ת'ויזה הארורה . 
ואז יש לי יום שלם פגישה של צוות מחנה מנהיגות אלוהים - יודע - איפה ובערב עמית ואוהד מהצפון באים לישון אצלי . 
בבוקר יום רביעי יש לי המממ ... 
.. 
. 
מחנה מנהיגות ? 
וגם ביום חמישי . 
ביום שישי מבצע , יום שבת , וכאן שימו לב זה כ"כ אנלוגיה ליהדות ( ! 
) אני נח ! 
לאחר 6 ימי עבודה אני שובת מכל מלאכה , קצת עבודת השם , הנחת תפילין , כיסוי ראש , אוכל כשר , לא לסוע בשבת ישתבח שמו . 
יום ראשון .... 
... 
.. 
. 
רופא עור ומין ! 
כן אני משנה את המין שלי תודה רבה . 
יום שני ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הי נראה לי יום שני פנוי ! 
יום שלישי שוב הרופא הארור + חזרה ראשונה של הלהקה המאגניבה ומלאת הכוסיות שהצטרפתי אליה ! 
( אני זמר+נגן קאזו . 
מה שמזכיר לי - נטע תני לי את הקאזו ! 
) . 
רביעי - חמישי זה רביעיחמישי משלחת בירושלים , כן כן אני הולך ליד ושם ולכותל : ) חעחע להניח תפילין חעחעחע . 
ושבוע אח"כ , יש לי מליאת חצי ביום שני , פגישת משלחת אחרונה עם ההורים , תדרוך בטחוני . 
אה כן הנה אתנחתא : מסתבר שהמשלחת שלנו זאת המשלחת הראשונה של נוער לנוער מזה 4 שנים עם אישור בטחוני ! 
זאת אומרת שכנראה ( פם פם פם ! 
) יוצמד לנו איש שב"כ לכל מקום אליו נלך ! 
חעחע אני כבר רואה אותנו או צוחקים איתו או צוחקים עליו תלוי מאאאד מה הוא יהיה . 
מה שבטוח - יהיה שמן . 
אוקי אז מה אמרנו ? 
כן יום שני עוד שבועיים זה מליאת חצי ופגישת משלחת אחרונה . 
וביום רביעי עוד שבועיים ... 
.. 
. 
בסביבות הבוקר - צהריים ... 
.. 
. 
הטיסה אבל עד אז יש זמן , רק רציתי שתדעו שאני אדם צפוף ועם כל זה אני עוד כותב פוסטים ! 
ושם סמיילים כי יש לי פרו . 
נ.ב . 
מישהו ציטט אותי בעמוד הציטטות של ישרא ! 
כנסו יא עצלנים . 
ברקע : כוורת - צפוף באוזן . 
באמת צפוף .... 
... 
.. 
. 
