ילדים יקרים אחוד לכם חידה : מה זה שיער , אוכל פיצוחים , שותה בירות , וברגעים אלו עושה : " ווווווווווהההוהוהוהוהוהוהההההההוווווו " ( התשובה למטה ) [ התשובה : אבא שלי והחברים שלו רואים עכשיו ת'יורו , אמא ברחה , אחי אצל חברים , אחות ישנה , אני אומלל עם המחשב ולכן כותב פוסטים מטומטמים וחסרי משמעות תוך כדי דאגה למחנה מנהיגות ] ברקע : ביטלס - The Continuing Story of Bungal אני חכם , אני כוסון , אני מדהים , אני כותב אחלה שאלונים כן כן בטח הבה נניח לרגע את כל תכונותיי החיוביות בצד ונשים לרגע תכונה שלילית : קשה לי להגיד " לא " . 
כלומר , אלא אם כן יבוא אלי בחור מזוקן בן 50 ויציע לי להכנס לואן שלו שעליה כתוב " אהבה חופשית - תנו לנו להזדיין עם ילדים בני ! " , 3 רוב הסיכויים שאם תבקשו ממני משהו אחר אני אגיד " כן " . 
די קקה , אבל אתמול כשאמא שאלה אם אני מעוניין לבוא לחברים נורא רציתי להגיד לא , זה כבר עמד על קצה הלשון אבל בסוף נכנעתי ל " כן " הארור . 
מה אומר ומה אגיד ? 
כמה ששלשום היה מעניין , כיפי , אחלה אנשים , אתמול היה משעמםםםם לאללה . 
התכתבי עם שני קבריטי , התכתבתי עם קוסטה ( " מה שמו על הלחם לפני שהייתה חמאה ? 
" " ארנבים " " בטח היה צריך לחם מאד גדול " " או הרבה ארנבים זעירים " " אל תהיה מגוחך " " אני מגוחך ? 
! " ) , דיברתי עם חיים , ועדיין היה משעמם . 
לפחות הייתה כמות בלתי נגמרת של בורקסים ! 
להלן אנקדוטה משעשעת מאתמול : לחברים של ההורים שלי יש 3 ילדים : גיא שהוא בגילי אבל הוא ילד משעמם לאללה , ובעיקר משחק עם אחי צעיר , עדי שהביא בגיל של אחי , ורוני , שהיא בת 6 והיא הכי נורמלית ואותה אני הכי אוהב . 
( ילדים קטנים ! 
.... 
... 
.. 
. 
) אבל אתמול כשראיתי את עדי שמתי לב שמשהו בה השנתה רגע מה זה ? 
חדר חדש ? 
תסרוקת ? 
מה השתנה בחודשיים שלא ראיתי את היצור הזה ? 
אההההה יש לה ציצים ! 
ציצים של ילדה בת 12 אמנם אבל וואו זה גדל מהר סעמק ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עוד מעט לעדי יהיו חברים ששומעים אמינם , אח"כ חברים ששומעים בלינק 182 , אח"כ חברים ששומעים בלאק דאת' 666 שטן דוויל ווי ווי ווי פוק . 
אוף אני מתגעגע ליעל : \ אהההה אני נעשה קיטשי ! 
פאק מה שאהבה עושה לך ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
היא גורמת לך לכתוב דברים כמו האלה למעלה ! 
להלן עוד משהו שחשבתי על אהבה : עד היום בכל ההתמזמזויות שלי ( חוץ מיעל כמובן ) הייתה לי מטרה עיקרית : ציצים . 
ממילא לא הייתה בזה שום אהבה אז מה כבר יכולתי לרצות ? 
עם יעל זה שונה , כמו שיהונתן כפן כתב על אישתו הראשונה נורית : " היא הייתה כ"כ יפה נורית שיכולתי לילה שלם רק להסתכל עליה " וזה בדיוק מה שאני מרגיש ! 
מספיק יל רק להסתכל עליה ולהרגיש נפלא . 
ציצים ? 
! 
מי בכלל צריך את זה עכשיו אני מסתדר נהדר בלעדיהם : ) לראשונה לא יכולתי להצביע מי פאסיבי ומי אקטיבי כי אין כזה דבר , זה דו צדדי , זה אקט שיתופי , של ביחד , זה נהדר ! 
שיט נפתח לי פצע ... 
.. 
. 
אוף זה מגרד ! 
ברקע : רמי פורטיס ושלומי ברכה - ברחובות הגיהנום . 
ואלכוהול ! 
אלכוהול .. 
. 
אלכוהול ! 
אלכוהול ... 
.. 
. 
