בתוך כל הכאוס ( רותם כאוס ! 
בדיחה פרטית ... 
.. 
. 
) שהיה בבלוג הזה , בתוך הסמטוחה של אהבה חדשה וחיובית ובתוך הסמטוחה של זה שמישהו ( המממ יריב ? 
: P ) השתלט לי על הבלוג רק עכישו ירדתי לתחתית העמוד ושמתי לב - עברתי את ה 20000 כניסות . 
אתם יודעים מה זה אומר ? 
! 
זה אומר שהבלוג שלי די קקה , למעשה יחסית לשאר הבלוגים שיש להם כזה מספר כניסות כמעט אין בו תגובות , שלא לדבר על זה שברשימת הבלודגים הפופולאריים יש בלוגים הרבה יותר חדשים מהבלוג הזה , עם הרבה פחות כניסות אבל הר - בה יותר תגובות , רק אני קוללתי בנכנסים שפשוט לא מגיבים . 
אם לא הייתי אצלן הייתי עושה צילום מסך של הסטטסיטיקות אבל עד אז תאמינו לי - מידי יום נכנסים בממוצע לבלוג הזה 100 איש ! 
אוקי תורידו את הסתם אנשים שנכנסים ואת ה 10 כניסות שלי עדיין אמורות להיות פה כמה עשרות תגובות . 
אז או שאתם עצלנים , או ממש משעוממים וזה אותם 3 אנשים שנכנסים שוב ושוב ושוב לבלוג שלי ... 
.. 
. 
בכל זאת , הבלוג הזה די טפשי , ככולם יצביעו לישרא - אוסקר אני בכלל אהיה בארה"ב , אז אם אתם רוצים תצביעו למרות שיש לי הרגשה שאני הולך להפסיד בכל הקטגוריות עליהם אני מתמודד : P בכלל , הבלוג הזה די קקי . 
כמה צפוי שאני אגיד שאני סוגר אותו הא ? 
הייתם מתים , זה לא ייסגר לעולם ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
: ) ברקע : רמי פורטיס - בחיק המשפחה . 
עוד יום נפלא בחיק המשפחה היום הייתי אצל סבתא ברטה , אמא שוב התלהבה בפני כל המשפחה שיש לי חברה , אני חושב שבקצב הזה שבוע הבא יעל המסכנה כבר תהיה עם כל נשות המשפחה בשמלת כלה , ואני אמצא את עצמי ליד איש עם זקן ותלבושת שחורה שאומר " חזור אחרי " למי שלא היה פה - מישהו ככל הנראה פרץ לי לבלוג , עשה רקע של היהודים , הוסיף פוסט עם הופעה של היהודים , עשה לי כפתור של היהודים , שינה את שם הטבעת לטבעת של היהודים . 
הילה כותבת לי באיסיקיו שאם אני לא משנה את השם של הטבעת מיד בחזרה לטאב העת היא עוזבת אותה , אני לא מבין על מה היא מדברת אני נכנס ו - אההההההההההה הבלוג שלי ! 
אהההההההה ניסיתי למצוא חושדים , אין לי אף חשוד אחד , עיזרו לי . 
מעניין באמת מי זה היה , מי שזה לא יהיה הוא לא יכול להיות יותר מידי מתוחכם .... 
... 
.. 
. 
ברקע : - רוקפור - למה לי לקחת ללב ..... 
.... 
... 
.. 
. 
יש לי דברים חדשים בראש יש לי דמיון שעוזר לפעמים לשכוח . 
עידכון עריכה - רשימת החשודים שלי ! 
פרג - כי היא הגיבה ראשונה לשינוי .... 
... 
.. 
. 
הגיבה מהר .. 
. 
מהר מידי ! 
! 
! 
! 
הא ! 
מאיה - כי היא לא כתבה לי כלום באיסיקיו והייתי צריך לכתוב לה כלומר היא מנסה להיות מתוחכמת כזאת כאילו תמימה .... 
... 
.. 
. 
הא ! 
ביל - הנ"ל הא ! 
דורכ - הנ"ל הא ! 
יעל - כי אני מנשק חרא : P הא ! 
תמסח - כי במקרה כשדיברתי איתו הוא אמר שהוא " הולך לאכול בורקס " ואז העיצוב השתנה ! 
בורקס ... 
.. 
. 
הא ! 
יוד - כי גם היא הגיבה אבל היא לא הייתה מחוברת .. 
. 
כדי שלא אשאל אותה שאלות ! 
הא ! 
חיים ואיילה - כי עכשיו הם בבית של חיים והוא לא עונה לי בפלאפון .. 
. 
לא לשאול שאלות ... 
.. 
. 
הא ! 
עמית בר - כי הוא היחיד שנכנסתי בזמן האחרון דרך המחשב שלו לבלוג שלי ואולי זה נשאר שם .. 
. 
הא ! 
( אני יודע שזה נשמע הכי קרוב אבל הוא לא מספיק מתוחכם בשביל לעשות את זה ... 
.. 
. 
) גל - כי היא אוהבת היהודים וזה מעצבן אותה שאני יורד עליהם . 
הא ! 
אני - כי אני שמן ואולי עשיתי את זה מתוך שינה ? 
הא ? 
? ! ? ? ! ? ! ? ! ברקע : רוקפור - קח לך אישה . 
מה זה ! 
? 
? ! ? ! ? מי הבן זונה שפרץ לי לבלוג והפך אותו לחרא הזה ? 
? ! ? ! ? ! ? ? ! ! ? מה הקקה הזה ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ! ? אהההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה אההה אה גרררר 
