סעמק נמחק שוב הפוסט היה כיף עם יעל יש לה חברים מגניבים לאללה , כולל תום יוצר אתר " הבועה ! 
" . 
גם לב מגניב לאללה , וחוץ מזה שלי יש חברה ולו אין אנחנו תיקו לגמרי ביחסינו לחיים ... 
.. 
. 
שני זקנים מרירים כאלה . 
ברקע : ביטלס - שדות תותים לנצח ... 
.. 
. 
קמתי מזיע כולי , הייתי בשוק של החיים שלי . 
חשבתי שאני עומד לבכות , החוסר ביטחון ! 
עפתי כמו מטורף אל המחשב , הזזתי את העכבר שהשומר מסך כבר יעוף , הלכתי לישראבלוג , נכנסתי לבלוג שלי .... 
... 
.. 
. 
זה לא היה חלום נמאס לי כבר מסרטים כחולים נמאס לי כבר מהחיים נמאס לי כבר ויש לי חברה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
: P ברקע : רמי פורטיס - למדי אותי הלילה . 
