כשמאושרים מידי נותנים לשירים לדבר אז ברקע : כוורת - העולם שמח החברים של נטאשה - 2 סיפוטרי אהבה קטנים משינה - מכונית משינה - אין מקום אחר שמוליק קראוס - איזה רוח טובה נושאי המגבעת - כן כן ! 
סנדרסון וחברים - חללית משינה - שלג צח בהופעה רמי פורטיס ושלומי ברכה - משאית פיננסית ד"ר קספר - כל יום כל יום מוניקה סקס - תן לשים תראש על דיונה שלומי ברכה - צ'אפלין צ'ארלי . 
אני רק מנגן לא שר ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
טוב טוב עידכון עריכה סעמק : זאת יעל פלדמן ! 
יעל פלדמן מנוער לנוער . 
אה הא כבר שבוע וחצי רציתי להגיד לה שאני אוהב אותה בסוף היא אמרה לי כן כן בלה בלה הוא אוהב אותה והיא אותו וזה נחמד זה נחמד זה נחמד ( החברים של נטאשה - שני סיפורי אהבה קטנים ) ותחשבו לבד . 
שמנים . 
ברקע : כוורת - העולם שמח . 
אי אי אי אי העולם שמח העולם זורח העולם שוכח אי אי אי אי העולם שמח אחי הצעיר יכול להיות נודניק רציני , די מנייאק לפעמים אבל בסופו של דבר אנחנו אחים . 
ואחים נועדו כדי להגן אחד על השני ולעזור אחד לשני בעת צרה , במיוחד אני בתור האח הבכור אוהב מאד להגן על אחי הקטן שבאופן כללי יותר חזק ממה שאני הייתי בגיל שלו , אבל עדיין הוא לא יודע איך לשגע אנשים , הוא נעלב מאד בקלות . 
לאחי בכיתה יש ילד בשם גיא . 
הם ממש לא חברים , לגיא אין חברים , אפשר להגיד שהוא כמו האורי עיני של הכיתה של אחי היקר ( הם אגב עולים לח' ) אבל קצת שונה : נתחיל מזה שמדובר בילד הכי מעצבן שקיים בעולם , פשוט הכי הכי מעצבן . 
פעם אחת אחי היקר חזר הביתה עם הערה ביומן שהוא בעט בגיא איזה 10 פעמים ואז ההורים שלי ( בתימכתי אגב ) החליטו שהם יעשו עבודה ביחד , וכך נוצר איזה מצב שאני וגיא נשארנו באותו חדר ביחד . 
הידאלוג היה כשלקמן ( אני עדיין זוכר אותו די טוב למרות שזה היה לפני שנה וחצי ) גיא : זה טלוויזיה עם כבלים דיגיטלים ? 
אני : כן גיא : אהההההההה .... 
... 
.. 
. 
( מקץ 1.2 שניות ) גיא : יש לכם גם לווין ? 
אני : הא ? 
לא גיא : אההה לנו יש ! 
אני : יופי גיא : יש לנו גם דיגיטלי וגם לווין ! 
אני : יופי גיא : ובשניהם יש לנו תא כל הערוצים תגיד אתה רואה YTV ? 
אני אוהב YTV ! 
אני : הרגע אמרתי לך שאין לנו לוויין ... 
.. 
. 
גיא : אהההההה אוקי אתה אוהב ביפ ? 
אני : כן גיא : יווו גם אני איזה פרק מצחיק היה לפני שבוע בסאות'פארק יוווו ! 
! 
! 
( בשלב זה הילד התחיל לדבר איזה 20 דקות בלי שיכלתי לעצור אותו , למה אח שלי מתעכב כ"כ הרבה זמן במכולת ? 
) גיא : יש לך חברה ? 
אני : לא גיא : אה אז אתה הומו ? 
אני : לא , פשוט אין לי חברה גיא : ואתה לא הומו ? 
בשלב זה דגלתי עדיין התאפקות ובשלון בית אז יצאתי מהחדר , לפני שאני הייתי מתחיל לבעוט בילד 10 פעמים . 
מסתבר שלפני איזה חודשיים גיא המפגר הלווה לאחי 2.5 ש"ח . 
כן כן אתם קוראים נכון , היום גיא נזכר פתאום שאחי לא החזיר לו את הכסף והוא החליט להתקשר ולא לנתק . 
היום אני מתעורר בשעה 9 וחצי בבוקר ואני שומע את אחי צועק " די גיא תנתק ! 
תנתק כבר ! 
תנתק ! 
" חשבתי בהתחלה שאני חולם או שדווקא הוא חולם והוא מדבר מתוך שינה או משו , אבל מסתבר שלא , הסתבר ש ... נו אתם יודעים מה קרה גיא התקשר אליו ולא מנתק . 
נזכרתי לפתע , נזכרתי בימים בהם הייתץי בגילו ואנשים מהשכבה שלי החליטו למתוח אותי בלטפון , הייתי אז חלש כזה ורק חיכיתי שזה ייגמר . 
אח שלי קצת יותר אסרטיבי ממני אבל בסופו של דבר הוא לוקח הכל נורא ללב . 
לפתע חשתי שאני צריך לעשות מה שאח גדול צריך לעשות קמתי מהמיטה , רצתי לסלון " נוי תן לי ת'טלפון ! 
" ואז ... 
.. 
. 
אני : " שלום ! 
! 
! 
! 
! 
זה גיא ? 
" גיא : " כן זה אח של נוי ? 
" אני : " אאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאבלדה על ארי ודרצ'יייייייייייייייייייייייייייייייי " ( בקול צווחני ) גיא : " בונא איזה דפוק ! 
" אני : " אני דפוק ? 
! ? ! ? ! אני דפוק ! 
? 
? ! ? ! אתה לא ליקקת ת'פטמות שלי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" גיא : " איזה מפגר " אני : " נוי תפסיק לזיין את אמא ותגיד לחבר שלך שהוא שמן ! 
" וככה זה המשיך , גייסתי את כל ההומור הכי חולני שיש לי , היה שם פות , וזין , וכוס , וזרובבלה , ואונס ילדים קטנים ] , ואייכמן והיטלר [ יצרתי ציטטה גאונית : " ככה אתה מכחיש את גל מה שהיה בינינו ? 
! ! ! ? ? ! ? עשית את זה לי , לאייכמן , ולהיטלר ! 
אתה רשע ! 
רשע מרושע ושמן ! 
] זאת הייתה פשוט פריקת עול מבחינתי של צרחות של ההומור הכי מעוות שלי , וזה עוד עיצבן את גיא ! 
יכולת לשמוע איך הסרקזם המחורבן שלו נגמר , פשוט הייתי מעוות מידי בשביל הילד , בסופו של דבר הוא נשבר וניתק ! 
או יה ! 
! 
! 
ברקע : הבילויים ( אצל קוטנר ) - שאול מופז ! 
אה כן השמעתי לו גם את " אני מקיא " 
