כן שם : לא רוצה לרשום יודעים משהו ? 
! 
לא רוצה מיקום : חדר המחשב ...... אם היית נולד במין השני , איך היו קוראים לך ? 
כוסיתאם תהיה מפורסם , האם תנטוש את שם המשפחה שלך ? 
לא , אבל אני אשנה את המין שלי ... תאריך לידה : מאי , ה 25 , 88 , משהו מת . 
גיל : מצבך 111111111111111111111111111111111111111 החברתי : בחיית ראבאכ אני מבקר סניפי שמתלהב מזה שבנות בכיתה ז' חושבות שהוא כוסון , תחשבו לבד . 
גובה : 1.80 . 
אתם יודעים מה אומרים על בחורים שהם 1.80 .... 
... 
.. 
. 
אין לי טיפקס . 
חיות מחמד ? 
דג אדום העונה לשם דוגי והוא שמן וחי יותר ממה שדג אמור לחיות!מה העבודה שלך ? 
כוסון של הצפון ? 
ציטוט מועדף / מוטו : " אם אתם חושבים שהומוסקסואליות היא חטא אמרו לילדכם " הם אולי עושים חטא , אףך אני מתפלל למען החוטאים " ( לקוח מאותו ספר שציינתי בהתחלת הפוסט הקודם ) האם אתה חי את הרגע ? 
הא ? 
אתה שונא את עצמך ? 
חחחחחחחחחחחח בטחהאם אתה אוהב את הכתב יד שלך ? 
אתמול זיינתי אותואם היו עושים סרט על החיים שלך , איך היו קוראים לו ? 
" האיש עם תאוות הציצים " מאת ירון פרקש וחיים ליטבקמה הפחד הגדול ביותר שלך ? 
לחזור בגלגול הבא בתור טמפון . 
בחיי.מה נמצא בראש סדר העדיפויות שלך בחיים ? 
כסף כסף כסף ! 
ולהשתתף בסרט של ניסים אם היית מישהו אחר , האם היית מתחבר עם עצמך ? 
אולי אם הייתי קרמפף האם אתה פועל בפזיזות ? 
כשאני שמן , ואחרים שמניםהאם אתה פסיבי או פעיל ? 
תלוי כמה ציצים יוצאים לי מזהיש לך יומן / ג'ורנל ? 
אה ? 
אם היית יכול לשנות משהו אחד בעצמך , מה זה היה ? 
פלוצים עם קול!מה השיעור הכי חשוב שלמדת מהחיים ? 
משפט הקוסינוסים , אין לכם מושג איזה פרסקסיבה חדשה זה נותן על החייםמה אתה הכי אוהב בקשר לגוף שלך ? 
עין תחת עיןיש לך ביטחון עצמי ? 
מידי פעם כן , מידי פעם לא , כמו כולם קיבינימאט לאיזה דמות בדיונית אתה הכי דומה ? 
ביבופ ורוקסטדיהאם אתה : מדבר עם זרים ? 
" הי אתה היית פעם בנוער לנוער ? 
" " יש לי ביצים כחולות " ישן עם בובות פרווה ? 
נטע לב רן , כ"כ נטע לב רן קיבינימאט . 
מדבר עם אנשים למרות שאתה שונא אותם ? 
יש אחת שבקרוב חוזרת לארץ ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל אני לא אהיה פה ! 
חע!אוהב לנסוע מהר ? 
אה הא ! 
מעולם לא יצא לי להיות הילד החסר מזל שבמכוניות המתנגשות בלונה פארק המכונית שלו התקלקלה והתנגשה בערימה של צמיגים ומכוניות ריקות . 
האם אי פעם : פגעת בעצמך ? 
חתכתי את עצמי עם מזרק מפלסטיק : Pיצאת מהמדינה ? 
אם הדרכון שלי אומר אז כןהיית מאוהב ? 
כן ( קיבינימאט מור למה עשית את הכתב גדול ? 
עכשיו זה נראה דרמטי כאילו זיינתי את המורה שלי או משו ) שחית בעירום ? 
לא , אבל בגד הים נקרע . 
עברת ניתוח ? 
לא , רק אשפוז , וגם זה בכיתה ח ' , ולא בניגוד לשמועות אני לא אנורקט , ולא , אין לי כוס . 
ברחת מהבית ? 
לא , אבל הפלתי טלוויזיה של הבית ספר!חטפת מכות / החטפת מכות למישהו ? 
דורכ מדגים עלי תרגילי קראטה , אני מדגדג אותו . 
היית על במה ? 
הימים ימי כיתה ו ', השכבה מעלה את ההצגה ספר הגו'נגל אני הייתי בגירה 6 , שלא לדבר על סיום כיתה ח' שהייתי הקריין ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) לא אכלת יום שלם ? 
שתיתי נקניקיה!ישנת עם מישהו מהמין השני בלי סקס ? 
למעשה אני לא חושב שפעם ישנתי עם מישהו מהמין השני וכן עשיתי איתו סקס ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הרגת מישהו ? 
את אגנתה פאלסקוג . 
חשבת שאתה משתגע ? 
ראו פוסטים לפני חודש . 
בלבלבלבלבלבלבבגדו בך ? 
המחק שלי בגד בי ( פאק התשובות שלי הולכות ונעשות הזויות משניה לשניה ) עברת על החוק ? 
סעמק כמה פעמים אפשר לכתוב את החצי תשובה חצי בדיחה שעברתי באור אדום ? 
? ! פגשת מישהו מפורסם ? 
כלמיני , עמוס שוב , עודד מנשה , זהבה בן , אדיר מילר , דודו טופז , יאיר לפיד , ימי ויסלר ונועם ענבר , וכמובן יוני בלוך שהוא משהו כמו מכר . 
הרגת חיה בכוונה ? 
נמלים . 
בסדר ? 
סיפרת סוד שנשבעת לא לגלות ? 
יאפ , שלכם כמובןגנבת משהו ? 
ממתק שוקולד , ודפים . 
היית ברדיו / טלוויזיה ? 
כיתה ד' בערוץ הילדים אח איזה טיפשים היינו , כיתה ז' דודו טופז , כיתה ח' טקס עירוני סיום כיתה ח' בערוץ המקומי ! 
האם אתה מאמין : באסטרולוגיה ? 
לא , זה טפשי מידיבאלוהים ? 
הנ " לביין ויאנג ( טוב לא יכול להתקיים בלי הרע ) ? 
ה - נ"לאתה חושב שלאלוהים יש מין ? 
נו בטח שלאלוהים יהיה מין ! 
הוא יהוה ! 
הוא זיין כ - מ - ע - ט כמו דורצלאן אתה חושב שאנחנו הולכים אחרי שאנחנו מתים ? 
לאדמה?יש לך חברים הומואים / לסביות ? 
זה לא חברים זה יותר מכרים ותיקיםמי הבן אדם שיודע כי הרבה עליך ? 
אני , הא.מה העצה הכי טובה שמישהו נתן לך ? 
אל תגיד לבחורה שאתה אוהב אותה ( חוה קליימן , יום אחרי שאמרתי לה שנאי אוהב אותה [ לבחורה , לא לחוה ] ) מה הבדיחה הפנימית האהובה עליך ? 
שמן אוקי ? 
! ? ! שמן ! 
אני ביזיון אני . 
מי החבר .... שאתה מכיר הכי הרבה זמן ? 
ביל/גל ....... הכי מעט זמן ? 
כל קוזינה מאזור צפון בכיתה ח'שאתה הכי מתגעגע להיות קרוב אליו ? 
מממ חוה ! 
( כוסאמק מור שוב הכתב הגדול ? 
) האם חשבת פעם על לעשות סקס עם חבר ? 
נו אז מה ? 
אני מוקף בידידות כוסיות , בלי חברה אחת , על מי אני אחושב כשאני מאונן על אמא ? 
! ? ! ? על מי אתה סומך הכי הרבה ? 
כרית.מי מקשיב לבעיות שלך ? 
ער"ן : Pעם מי אתה רב הכי הרבה ? 
ליאור כמובן . 
האם אתה תמיד מרגיש שמבינים אותך ? 
מה זה " מבין " ? 
לא , אני לא אוטיסט . 
האם אתה סומך על אחרים בקלות ? 
רק על ששון חמוטל והמבין יבין . 
אתה חושב שהמין השני חושב שאתה נראה טוב ? 
עד אתמול הייתי אומר לא , אחרי ש 8363 כוסיות מהצפון בכיתה ח' חושבות שאני מינימום יהוה ... 
.. 
. 
ממ מעדיין לא הן טיפשות . 
מי היה האדם האחרון : ששבר את הלב שלך ? 
אני ( הא ! 
עניתי משהו מתוחכם , שוב כתב גדול ) שגרם לך לבכות ? 
המחשב שלי ששימח אותך ? 
מור : ) מה אתה לובש כרגע ? 
חזייה WTF ? 
! 
באיזה חלק בגוף אתה נוגע כרגע ? 
ביד ימין העכבר , ביד שמאל בזין , על המסך סקס עם כלבים . 
איזה ספר אתה קורא ? 
מחפש משהו חדש.מה יש על הפד לעכבר שלך ? 
הא ! 
אין לי פד , תאכלו ת'לב הרסתי לכם . 
האם אתה מקשיב למוסיקה כרגע ? 
כן , כוורת , שיר מלחים בהופעה מ 98 . שיו זה כאילו מישו ידע שבסוף אני תמיד עושה ברקע . 
" זכרו ! 
בנות הם כמו בנים , רק שונות " ( ציטוט אמיתי מתוך ספר שנועד להורים להקל על התקשורת עם ילדיהם בגיל העשרה ) או יה , איזה ימים אלה היו ! 
נדלג על הקטע המשעמם שזה היה לשום ולהגיע ופגישת משלחת והכל , רק אציין שמעגל הבוגרים של אזור צפון היה אה .... 
... 
.. 
. 
מעניין ( אני לא רואה טעם להתחיל ממש להיות רציני ולתת פה את הדיעות שלי ) נגיע לחלק העיקרי שזה היום שלמחרת - בעוד כל שאר חברי המשלח תמאזור מרכז חזרו לביתם , אני נשארתי כי אני הולך לישון אצל עמית בר כי היום הייתה לי פגישת מחנה מנהיגות בצפון וכוסאמק כמה פעמים כבר נמאס לי להגיד / לכתוב את זה ! 
די אל תשאלו יותר . 
נשארתי ואז גיליתי עובדה מעניינת : כשהייתי עתודאי / כיתה ט' ככה , תמיד במחנות או בכל פעם שהיה משהו עם אנשים משאר הארץ , תמיד האנשים שהיו גדולים ממני באיזה שנתיים נראו לי מינימום יהוה , הם היו חמכים כאלה וגדולים עם שיער ארוך והיה שווה להקשיב להם , כל פעם שהייתי בחרתם הרגשתי גאווה בלב " הנה אני איתם ! 
הא ! 
" עד היום כשאני פוגש ברחוב את מאיה בייטנר הנשיאה הארצית מלפני שנתיים אני חש צביטה קטנה בלב , שריד קדמוני לאותה התרגשות מכיתה ח ' . ואתמול , לראשונה חשתי את זה מהכיוון ההפוך , עשרות עתודאים בכיתה ז' ו ח' שלא לדבר על עתודאיות חשבו שאני האדם הכי מתוחכם בעולם , הכי גאון , הכי כוסון והכי גזעי ומאגניב ששווה להיות איתו , במיוחד כי אני אומר פות וזה הרי אנרכיסטי לאללה . 
החלטתי בתור בדיחה על עצמי לרשום לכולם " פות " בספרי זכרונות , הם רק חשבו שאני יותר מגניב וגזעי ושקסי . 
בבוקר של אתמול גם היינו בבריכה , לא נכנסתי כי לא היה ל בגד ים , זה לא מנע מירון , דורון וצח להפיל אותי למים לא לפני שהפקדתי את משקפיי ופלאפוני אצל מור . 
בכלל , מור הייתה האדם הכי שפוי שם , זה שלא חשב שאני כוסון , אני אומו . 
היום היה אמממ סתם , שמן , אח אני עייף אין לי כוח לכתוב , זדיינו , סתתרו , רונן פלר שמן ( הא ! 
אני ביזיון לאירגון ! 
תעיפו אותי מהמשלחת ) . 
ברקע : תיסלם - ילדה אבודה . 
ילדה מכותרת 
