אני יושבת מול המסך , בוהה במישהי שנקראת חני , מישהי שנראתה כמו חני לפני 4 שנים , כשהייתה בכיתה ז' , בסיום שנת הלימודים . 
אני .. 
. 
אפילו לא מצליחה לתאר במילים כמה כל זה בזארי . 
אני מסתכלת בדמות של מישהי אחרת , מי היה מאמין שאני אגיע למה שאני היום ? 
לא האמנתי בכלל שאהיה כזאת , לא חשבתי על זה אז ... 
.. 
. 
כל המסיבה הזאת , טקס הסיום , הכל היה כל כך שונה ברגע ההוא , ברגעי המתח והעצבנות . 
כשאני חוזרת לצפות בקלטת , כל הפרצופים הקטנים והחוששים האלה , מחזור ה ', כיתות ו' .. אלו היינו אנחנו ? 
כל אלה .. 
. 
הם אותם האנשים שעזבו אותי ? 
אותן חברות שהשארתי מאחור ? 
כל אלה .. 
. 
הם אותם האנשים שכרגע בכל פינה בשכבה שלי , שאני כועסת ומצטערת שהכרתי אותם . 
הם היו כל כך מתוקים אז , כל כך ילדים . 
השוני ההוא , שמפריד בין החטיבה לבין היסודי .. 
. 
תמיד חשבתי שכל כך תמים מצד אנשים לחשוב שביסודי יש משהו תמים , והיום אני מגלה כמה זה נכון . 
אני פאקינג , אבל פאקינג עולה לכיתה י ' . אני לא נראית אותו הדבר , אני פשוט .. 
. 
מישהי אחרת . 
כל החוויות המדהימות האלה מהיסודי , מהבילויים במגרש , כל זה כל כך רחוק ממני . 
מי בכלל זוכר\ת את הרגע שלפני שהתחלתי לאהוב כדורסל ולאהוד את מכבי ? 
היה שם כדורגל אז ? 
היו שם ילדים קטנים , שהייתי רודפת אחריהם ? 
הייתי כל כך קטנה , התיימרתי לחשוב שאיני נגררת אחרי אנשים , אבל בעצם נגררתי אחרי המחשבה של מי שהייתי אז , קשוחה וחייכנית , הילדה שדבוקה למגרש הכדורגל , המנהיגה הרעשנית .. 
. 
ההיא שרודפת כל הזמן אחרי בנים , בנים .. 
. 
חע . 
לא האמנתי שאני מסתכלת על אותם פרצופי הגועל שאני נתקלת בהם יום יום בבית ספר , שהיו אז הידידים הטובים ביותר שלי , שותפי הסודות שלי , שותפי האהבה למגרש , השותפים להכל . 
איך אפשר בכלל להאמין שאהבתי כמה מהם ? 
שהם היו האהבות שלי .. 
. 
? 
שחשבתי שאני יודעת מה זאת אהבה ? 
אני זוכרת כמה פחדתי מכיתה ז' , זה היה כל כך רחוק ממני , וכל כך מפחיד . 
אני ? 
חני ? 
בכיתה ז' ? 
והיום אני עולה לכיתה י ' . איך ? 
איך אני בכלל יכולה להכיל את כל השינויים האלה ? 
אני בכלל לא יכולה לכתוב ואפילו לא להגיד כמה איני נראית כמו שנראיתי , כמה שאיני נשמעת כמו שנשמעתי ... 
.. 
. 
אני כולי מישהי אחרת . 
אולי אותה החייכנית והקשוחה , הפעם במגרש הכדורסל ולא בכדורגל . 
היו לי שם כל כך הרבה חברות שאיבדתי אותן , והיום יש לי כל כך הרבה אחרות . 
אני לא מסוגלת להכיל את כל זה . 
את כל השינויים המרעישים האלה . 
אני עשיתי את כל הדרך הזאת .. 
. 
הייתי פעם בכיתה ו '? הייתי באפטר פארטי ובמסיבת הסיום , ורקדתי לצלילי המורדים והרגשתי כל כך בטוחה בעצמי , רוקדת לצלילים המקפיצים האלו .. 
. 
שהיום זו סתם נוסטלגיה נהדרת , ולא יותר מכך . 
אהבתי כל כך הרבה שירים לא מוגדרים , כל כך הרבה שטויות ... 
.. 
. 
יותר העמדות פנים , משחק עם עצמי . 
אולי נפל לי האסימון סוף סוף . 
שם הם דיברו כל הזמן על שינויים , כל הזמן על ההתחלה החדשה .. 
. 
שנחזור ושנשמור להם מקום חם בלב , ואיפה הם היום ואיפה אני ? 
אני אשוב ואסתכל בקלטת הזאת בעוד מספר שנים ואני פשוט אפול מהכיסא , אני אצחק בצחוק חרישי , וארעיד את כל החלקים הקטנים והחמים שהיו לי כלפי המקום ההוא , היסודי הזה . 
עם האנשים שהיו אז הנכונים , עם המסיבות המגוחכות , והבגדים הלא פרופורציונליים , והידידים והידידות , וההיכרויות .. 
. 
והמקובלים והמקובלות , והמגרש והכל בעצם . 
* תופסת את הראש חזק * פשוט לא מבינה מה נפל עליי . 
זאת אני שם ? 
פעם .. 
. 
החיוך הזה היה החיוך המוגן שלי . 
הייתי מביטה במראה ובוטחת בעצמי , מלאת תקוות לימי השישי המהנים ביותר שהיו לי , עם החיוך .. 
. 
החיוך המוגן שלי , ההוא שלא זקוק ליותר מידי בולשיט כדי לזהור בכל כך הרבה זוהמה . 
הרבה ערבים עם החברות וויתרתי בשביל ימי השישי , שאנו באים ומקיימים מין 'מסורת', נפגשים , אוכלים ונזכרים מידי פעם בעובדה כמה נחמד זה שיש את הביחד הזה . 
זה היה בשבילי יותר מסתם אירוע שמסתכם ביום אחד בשבוע , זה היה הערב של כולנו , החיוך המוגן של כולנו .. 
. 
שלא זקוק לשום בולשיט , ועל אף הזוהמה הוא זוהר מתמיד , במיוחד בערב יום השישי . 
בשבילי זה היה יום מיוחל . 
כל ההתעסקות ביום הזה , ההכנות .. 
. 
הסידורים , העברת המטלות לגביי מי מכין\מכינה מה , איפה אוכלים , מי מגיע\ה . 
כמו יום חג קטן , בכל שבוע בכל ה - 365 ימים שבשנה . 
הייתי מרגישה כל כך מחוזקת ועוצמתית כשהייתי נכנסת בדלת החומה , שנהפכה לאפורה , שהשתנתה לאחרת . 
הייתי נכנסת והאור היה נדלק בעוצמה כזאת שהתעוורתי רק מהשמחה שסררה בחדר , ולדבר כזה זכיתי רק פעם בשבוע , רק פעם אחת . 
הדבר הזה המשיך ללוות אותי , עד שגדלתי קצת , והבנתי שלפעמים קשה להיפגש פעם בשבוע . 
ניסיתי להתנחם בעובדה שערב יום שישי הפך לחד פעמי בשבועיים שלושה , ותליתי תקוות לפחות בדלות הזאת . 
זאת אומרת , כשלא נהגו להזכיר לי מידי פעם למה התבטלה עוד פגישה בטענה של'כולנו יש חיים ' . אז הייתי שותקת , מתרחקת , ונשאבת אל תוך חור שחור , שם החיוך המוגן שלי כבר לא היה קיים עוד . 
זה הרי ברור שתמיד היה שם , אבל כשאיבדתי את חלק הפאזל שהיה חלקיק מתמונה מאוד מורחבת , נאבדה לי התמונה , ההגנה שלי .. 
. 
שתמיד עמדה שם לצידי , כשהייתי קטנה .. 
. 
כשגדלתי כילדה , ועכשיו .. 
. 
כמדומני זה עדיין פה , כשאני מתבגרת ל'נערה'. לפחות התקווה שלי נוטעת בזה את משאבייה האחרונים . 
מה יותר קל מללכת ולשכוח ? 
אולי זה דווקא לא קל , אולי איני מבינה . 
משפחות שצריכות לדאוג לילדים , לסדר את סדרי העדיפויות שלהם כך שיתאימו לכל בני המשפחה , זה לא דבר פשוט . 
אולי אני כבר גדולה מספיק כדי להבין את הצד האחר שבעניין , הצד שתלוי לא רק בעצמו .. 
. 
אלא לעיתים בסובבים . 
לפעמים גם אנחנו רצינו לבלות ערב שישי אחד מחוץ לכל זה , לא כי זה לא היה מספיק חשוב , משמעותי ועמוק . 
אלא שלעיתים שינוי מוביל לרצון לחזור ולממש את ערב שישי ולפתח געגועים לזה , להעריך את מה שעומד ממש על קצה ידי ומאיים להיכחד . 
המשפחה שלנו עברה המון . 
משינוי קיצוני , לשינוי קיצוני אחר , לחיים ולמוות , למימוש ולבריחה . 
אבל מה אני יודעת באמת ? 
אני רק יודעת שכעת החיוך המוגן שלי בסכנה ממשית . 
כבר אין שם את האוזן קשבת שמתעניינת בי ובכל האנשים שבחדר , שמתעניינת מתום לב , מהתעניינות שלא תלויה בדבר , שלא זקוקה לדבר כדי להתקיים ולזרוח . 
איפה היו הימים על הים , שהיינו קוברים את הבשר בתוך המנגל ומנג'סים אחד לשניה סתם כי אין דבר יותר כיף מזה עכשיו בשעת לילה מאוחרת ? 
היינו ישנים באוהלים והולכים לפעמים לבלות בצימרים , כולנו ביחד .. 
. 
כל פעם בשלב אחר בחיים . 
נאדה , לא נשאר לי כלום ביד . 
מתפורר לי משהו שלא חשבתי שיאבוד גם כשהשעון יהפוך לחול מתמוסס , דבר שחשבתי שיעמוד לצידי ולצדנו בכל המשברים , בכל הסיכונים , דבר שלא נכחד גם בכוח בני אנוש . 
כי תמיד חשבתי .. 
. 
ואולי הייתי קטנה אז , שדברים כאלה לא זקוקים לניסים באמת , כי הם אלו הניסים האמיתיים , האלה שתמיד מופיעים גם כשכבר נאבדת התקווה בהוויה שלהם , שכבר הזלזול נהפך לדבר ערך , שם הנס הזה מופיע ושורף איתו את כל הספקות שבעולם . 
כן , אז הייתי קטנה ובטוח שאני עדיין . 
אבל האמת שלי היא אותה האמת , שמסורת לא משנים , שמסורת לא משתנה . 
היא יכולה להישרט , היא יכולה להישרף , היא אפילו יכולה להתקמט ולהיזרק לפח - אבל היא לא נאבדת אף פעם . 
מחברים אותה חוטים שלא יכולים להיפרם , קשרים שקשורים בחיים , בחיוכים המוגנים של כולנו , באהבה ובביחד שלנו , בביטחון שאיננו לבד , ובביטחון שאנחנו ביחד . 
אני עוד רואה את ערבי השישי בדמיוני , מנסה בכל כוחי להשיב אותם בידי הקטנות ובפיסות המידע הדלות שמתווספות לי לאורך הדרך , אבל זה לא מספיק . 
לא אהיה מספיק חזקה , לא ניהיה מספיק חזקים וחזקות אם לא נאחוז במסורת הזאת ביחד , כי אם לא אנחנו אז מי באמת יהיה שם ? 
אוהבת , לעולם לא שוכחת , ויודעת שזה בר ביצוע ושזה ניתן לשינוי . 
חני . 
וימים שלמים עוברים בתהייה של מה יהיה , ולילות שלמים שהלב לא מרגיש מלא . 
שעה אחרי שעה ששרשרת האכזבה חונקת והציפיות שהתעופפו קושרות עימה קשר שלא ניתן לפרימה . 
השניה שאחרי , שצולה את המחשבה , כי בשניה שלפניה - הייתי יכולה יותר . 
רגע אחרי רגע שאיני מרגישה מסופקת . 
החומריות תוקפת אותי אפילו בחלומות , הרצון להגיע למקום כלשהו , לשאוף לפסגה בשביל להשיג מטרה כלשהי . 
חיים ללא תכלית , הבוקר נראה כצהריים והערב רק ממתין לשעתו האחרונה . 
אני מרגישה כל כך בלויה , כל כך תלויה באוויר , בציפויים שתליתי על חלון הזכוכית עם הורדים האדומים . 
אני רוצה לצאת מכאן , אני רוצה ללכת כבר מפה . 
אני רוצה להגיד שהייתי , רוצה להגיד שזה מאחוריי . 
אין לצידי אף אחד . 
בחיים לא הרגשתי הרגשת נטישה גדולה יותר מזו . 
אני כל כך מפוחדת . 
כמו ציפור קטנה שטלשו לה את הכנפיים . 
בחיים לא הרגשתי תחומת חוסר אמון כל כך ענק בעצמי . 
שום חתיכת פאזל לא מתחברת לחברתה , והפאזל הצהוב והתמים שלי נראה לא גמור כבר תקופה ארוכה מידי . 
אני פשוט אוספת את השאריות שציפיתי שישארו .. 
. 
את התקוות שהיו לי מללכת למגרש ולהתאמן .. 
. 
את השנאה העצמית שיש לי כי לא האמנתי בעצמי .. 
. 
את העובדה שמטרות כבר לא נשארו לי . 
שום מודעה נוצצת , שום מגרש , שום כדור . 
שום אנשים . 
כי בעצם .. 
. 
נשארתי לבד , כמו שחשבתי . 
הרי אם אמשיך להתלות באחרים , זה הרי ברור שבשלב מסוים אהיה לבד . 
הכל היה אמור להיות פה צף תמימות וצף באופטימיות , על ההגשמות של החופשה , ועל זה שמצאתי את עצמי בשעה טובה . 
הייתי מציירת לכם סמיילים , וכותבת אלפי פעמים כמה אני מאמינה שבחיים האלה הכל לטובה . 
לא אפסיק לתהות מתי אפסיק לחגוג , וכשלרגע אפסיק , יגיע גל שיסחוף אותי לעוד שלל חוויות .. 
. 
הייתי בטוחה שהחופש הזה - הכל יתעלה על הכל . 
על כל מה שחוויתי . 
רק כי ידעתי .. 
. 
שזאת תיהיה אני שאעשה את זה שנה שעברה בדיוק כתבתי שאם משהו לא מתאים - צריך לשנות אותו . 
הייתי כל כך החלטתית , כל כך בטוחה בעצמי . 
תמיד אמרו לי שהתמימות נאבדת עם השנים , ואני גיחכתי מרוב גיחוך . 
תמימות ? 
שלי ? 
חע , נחכה ונראה . 
תמיד ידעתי איזו מילים ייצאו לי מהפה , מה אני מצפה מעצמי עכשיו , מי אני . 
הכל היה סרגלי וידוע .. 
. 
וכנראה שהספקתי להאמין שאני לא ספונטנית בכלל , וזה כי אולי בטוח יותר להיות לא ? 
מה מייחד אותי ? 
מה מבדיל אותי מאחרות ? 
אמרת פעם שיש צד אחד וצד שני ובתוך שניהם מתקיים המרחב יצירה . 
ואני המשכתי את התיאוריה שלך והוספתי שאנשים מפחדים מהצד הפחות בהיר , הצד השונה , שאנשים לא מכירים . 
וכשהיינו היום במגרש , אמרתי לך שהילדים לא מכירים משהו אחר מלרדת עלינו , אנו נראות להם חריגות .. 
. 
בנות ? 
שמשחקות כדורסל ? 
במגרש שלהם ? 
הרי זה טירוף ! 
? 
! 
36 % * ^ & amp;)^&amp ; ) % אני לא סובלת שובניסטיות . 
אני לא סובלת התנשאות . 
ושקט . 
ורעמי הסערה באים וכובשים אותי בצבעיהם . 
והכאב אף פעם לא נראה מפתה יותר מעכשיו . 
הגיחוך והציניות ממשיכים לגלוש במורד שפתיי , ואולי זה הדבר הכי קל עכשיו . 
כשאין פה כלום , שאני כלום .. 
. 
וכשיש לצידי כלום . 
שום דבר לא מחזיק אותי . 
ועוד שעה עוברת , ועוד יום .. 
. 
ועוד מעט יעברו חודשיים בלי מעש , וכשאגיע לכיתה י ' , זה יהיה הסוף . 
והנה , חודש יולי . 
חודש היום הולדת שלי . 
שום דבר פה לא שלי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ומה עכשיו תגיע יום הולדת ב - 29 לחודש ותזכיר לעולם שאני בת 15 , ומה זה אומר בכלל ? 
שהתבגרתי ? 
