בעקבות הפוסט שלי פידי ( חפשו פה בצד ברשימות את הלינק ! 
אני אצלן מכגי לאונן כרגע אז ללננק ? 
) החלטתי להדגים את מוזרויות המשפחה שלי על כל גווניה : בברכת קובה שמחה ונעמי שמר מתה באסה אבל אני באמת אהיה בבאסה כשהיונתן גפן ימות דור - דוגי נוסע עוד כמה שעות לצפון ברקע : זקני צפת - החיים יפים . 
החיים שמנים כמו משחק ילדים כאקט אחרון של הכיתה עד ה 1 בספטמבר , הוחלט שנצא לפיינטבול . 
אולי זה היה השם הגדול והרחום , אולי הייתה זו מזימה של המחנכת שלנו , אולי זה היה סתם מישהו שמן , אבל הוחלט ככל הנראה שנצא לשחק פיינטבול ביום הכי חם ב 9348573 השנה האחרונות . 
ואז זה לא הספיק - היינו צריכים ללבוש בגד צבאי , ועל זה שכפ"ץ . 
אם חשבתם לרגע ( כמוני ) שהפיינטבול זה אולם צבעוני כזה עם אורות וכדורים ענקיים או סתם שטח מאד מאד פתוח עם כדורים ענקיים תחשבו שוב . 
הכל היה מאד צבאי - שיק . 
למעשה בחדר התדרוך היו תלויים 245792 דגלים , מישהו מאד מאד טיפש ככל הנראה נורא התלהב מהעניינן של הדגלים עד כדי כך שהוא תלה שם את הדגל של קונפדרציית מדינות הדרום של ארה"ב , כנראה כסמל לתמיכה בעבדות . 
קיבלנו תדרוך ואז התסבר - הכדורים האלה הם זעירים , נראים כמו מסטיקים מעוגלים ואומואיים . 
זה לא מנע ממני לצאת לשטח ! 
התחקלנו לקבוצות והתחלנו לירות כאילו אין מחר , בשלב מסויים חשבתי שעוד רגע מיסטר טי מצוות לעניין יפרוץ מאחד המבנים , שמו מוזיקה צבאית ואלקטרונית כזאת , רצו לגרום לנו לרצוח אחד את השני . 
בדיעבד זה לא כאב בכלל , פגעו בי אפילו בתחת ושם לא היה לי מגן וזה לא כאב ... 
.. 
. 
היה די משעשע , כיוונתי הרבה פעמים על אורי עיני , נראה לי אפילו שפגשעתי פעם אחת . 
הנה עיצה לכל באי הפיינטבול : אומרים לכם שאחרי כדור אחד שפגע בכם אתם הולכים שפוט תסכימו כל הקבוצות - לא . 
פשוט תירו זה על זה בלי הכרה , בלי קבוצות , תעשו פריסטייל . 
מחר - 3 ימים מטורפים בצפון , אל תחפשו בכלל עידכון כי אני פשוט לא אהיה פה ... 
.. 
. 
ברקע : הצ'רצ'ילים - דבקה ! 
" ובכל רגע חדש פורענות לא עלינו והכל חי ברשת הכל מתפוצץ " ( א . 
בנאי ) " אקליפטוס ברוח שורק בלוז כנעני " ( הנ"ל ) אח אח איזה יום , יום מטורף לכל הידועת , מליאת קיץ . 
ההנהגה הרגילה של הסניף יוצאת לפגרה של חודשיים , גם אני , מה שאומר חודשיים בלי דוחות ביקורת , בלי משובים , בלי שיחות יום יומיות עם אנה שדווקא שנינו נהננו מהן , קצת הורדת לחץ בתחום הסניפי ... 
.. 
. 
עכשיו רק נשאר לי לתכנן מחנה מנהיגו תארצי ולהתכונן למשלחת לארה"ב שיוצאת עוד 27 יום ! 
! 
! 
! 
( אבל מי סופר ? 
) על זה אמרו אבותינו " אין מנוחה לרשעים " , אבל היום חשתי קצת נחת במליאת נחת . 
חשתי נחת כשראיתי איך כל ארבעת חניכיי שהגיעו למליאה ( יש עוד שניים אבל אחד נפצע ועוד אחת שכחה או לא יודע מה ) רצו לתפקידים , ונבחרו . 
אוקי אז הנאומים שלהם היו מחורבנים והם לא ידעו על מה הם מדברים , אבל לא יכלתי שלא להיזכר לפתע בעצמי . 
אני , לפני שנתיים ( ! 
) עמדתי שם במקומם , לעמשה עמדתי שם במקומו של יואב חניכי היקר שרץ היום לא . 
עיתון קיץ , וגם אני רצתי לא . 
עיתון קיץ , אוקי הייתי אמנם יותר מנוסה ממנו ( חודש של הנהגת עתודה ) אבל לא ידעתי כ"כ הרבה .... 
... 
.. 
. 
מה שהכניס אותי בתכל ' ס לפוש רציני בנוער לנוער הייתה אותה הנהגת קיץ , עבודה עם אנשים בוגרים ממני וקבלת אחריות , אח אח איזה זכרונות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הדרך מכאן לרוץ לא . 
עיתון לשנה שלמה הייתה קצרה , ושנה אחרי זה למבקר ... 
.. 
. 
וואו הזמן חולף מהר . 
אבל היום הכל חזר אלי , נזכרתי איך הייתי ממש רועד , ובוגרים סניפיים שאלו אותי שאלות מסובכות , וניבחרתי ברוב קולות והיה מגניב . 
והיום - היום אני ספרתי את הקולות בהיותי מבקר סניפי , וואו , זה כאילו שאני אומר לעצמי my litlle baby bacome a litlle man כוסאמק אני משעמם רצח . 
מחר , הילה ( הגרופית ! 
) באה אלי , בתקווה שאני אוכל לדבר איתה בקשר לקווי אוטובוסים ושאר מרעין בישין , אח"כ התנדבות ואז - יציאה כיתתית לפיינטבול ! 
כן השנה נדמרה אבל זה לא אומר שלא מכים יותר באורי עיני עם כדורי צבע ענקיים ולא משנה עם הוא נגדי או איתי .... 
... 
.. 
. 
בוםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם ברקע : כוורת - אינספקטור חייך . 
הפשע מורכב ממסורת של רוע למה לדאוג ? 
הצדק יכריע , הכל יסתדר ויפעל כשורה .... 
... 
.. 
. 
