כמעט שכחתי להכניס לפה את ציוני התעודה כמו שאר 93 % מאוכלוסיית ישרא - בלוג . 
אין לי כוח לנון - קונפורמיזם אז הנה זה בא ( אגב הממוצע הוא 71 אבל לא כולל המקצועות של הבגרותש בהם יש לי ציונים גבוהים ! 
) מתמטיקה 65 אנגלית 65 תנ"ך 90 ספורט 85 פיסיקה 55 ( אני צריך להודות למורה הזה רצינות לא למדתי בכלל והוא העביר אותי ! 
בחיי שהוא הוגן ) כימיה 60 ( אוווו איזה פחד ) ביולוגיה 75 ( אוקי זה סיפור מצחיק , במחצית הראשונה קיבלתי 55 ובשניה 100 ! 
אנגלית אני יכול להשתפר בקלות אני רק צריך אממממ ללמוד . 
למעשה בניגוד לשנה הזאתי שבה הסתכבתי עם 78926589325693 מקצועות שנה הבאה רק מתמטיקה תהיה קשה ... 
.. 
. 
שיר הלל להומאניות . 
ברקע : מזי כהן - חיים שקטים . 
אני רוצה לחיות חיים שקטים .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עיני תכף נעצמות וגופי הדי כחוש כבר מאבד צלם אנוש . 
אה שטויות , עוד שעה וזה הכל נגמר אתם אומרים לעצמכם . 
לכו יותר ביכוון של יום שישי אחרי הבגרות בלשון . 
אני חושב שמעולם לא תיעבתי כ"כ את הבגרות הזאת , אם אתם חושבים שנכשלתי במגן או משו אתם טועים בגדול - קיבלתי 84 במגן ואני מוגש על 89 רבותי , המצב מעולה מהחבינה הזאת , אלא שהורי החליטו שזה לא מספיק והם פשוט מתעקשים שאני אעבוד שעות נוספות הרבה יותר ממה שאני צריך . 
וככה יצא שאתמול כמעט התווכחתי עם ההורים שלי על זה והיום הם פשוט לא נותנים לי לצאת בערב . 
תאמרו " אללללה איזה בליין הדוגי הזה אללללה איזה בליין ! 
" לא , הם לא נותנים לי לצאת לישיבת הנהגה . 
מה שגרם לי לחשוב - מה הם עשו קיבינימאט כשהם עשו בגיל שלי ? 
אני יודע ממה שהם סיפרו לי בעבר ששניהם היו פחות או יותר כמוני , במיוחד אמא שלי שאמרה היום שהתעודה שלי נראית בול כמו שהייתה לה בסוף כיתה י ' . נחמד ויפה אבל מה היא עשתה בכיתה י'?! היא הייתה חברה באירגון נוער התנדבותי ? 
! 
היא בכלל התנדבה הרבה יותר מבן נוער ממוצע ? 
היא הייתה צריכה לכתוב דו " חות ביקורת ? 
להעביר משובים ? 
להגיע לישיבות הנהגה ? 
לעשות יותר מאמץ מלהתחיל עם יוסי הכוסון מי ' 7 ? ? ? אני מתערב אתכם שאליה אנה לא אתהקשרה והתעצבנה שהיא לא באה לישיבת הנהגה בגלל אמא שלה . 
אווו ההורים שלה בטח לא נתנו לה לצאת לבלות , מי בכלל חושב על בילויים קיבינימאט ? 
! 
הפעם האחרונה שיצאתי להופעה הייתה במרץ , הפעם האחרונה שקניתי לעצמי משהו הייתה כשקניתי ארטיק וגם ככה המשלח תהזאת עולה טונה כסף אז אני בקושי מבקש משהו . 
החניכים שלי עשו לי אתמול את המוות , אני ואנה התייאשנו בשלב מסויים והרגשתי שאני מגדל סניף פ"ת קטן . 
בסופו של דבר הושבנו אותם , וכל 2 שניות צרחנו " שחף תסתום ~ נועה תשתקי ! 
יואב תעבור מקום ! 
גל תסתמי כבר ת'פה ! 
" חזרתי הרוס לא היה לי כוח להווכח , עכשיו אין לי כוח להתווכח עם אף אחד , אין לי כוח להגיב לתגובות , אין לי כוח לבגרות בלשון , והחלק הכי גרוע שזה המצב עד יום שישי . 
מתקפת סמיילים כועסים : ברקע : רוקפור - כעס . 
בין הפינות החשופות אני צריך להזהר יופי אנה כועסת יותר , אני חושב שאני הולך לקשקש על עצמי בטוש , פרוע שכמוני . 
