אח אח לא משנה הפוסט נמחק שכחו מזה .. 
. 
התגברתי עליה : ) זהו בלי בכיות יותרות או דיכאון קליני התגברתי עליה מישהי מעוניינת בי ? 
ברקע : שלום חנוך - הכוס בכיור באמת שנאי לא כזה פריק של הסידרה סתם סידרה נחמדה .... 
... 
.. 
. 
מצאתי את זה בבלוג של איילה , פשוט שאלון נחמד , הייתי עונה על שאלון כזה על כל ספר שאני קורא .. 
. 
בכל אופן הארי או סיריוס : סיריוס!הארי או רון : רון , הוא הסייד קיק האולטימטיבירון או הרמיוני : הרמיוני , קוזינה לא נורמלית ועוד מחוננת . 
סיריוס או לופין : לופיןג'יימס או סיריוס : סיריוס , ג'יימס סתם אומו . 
" בוא ילד שב ותשמע משהו הלילה " ( נ.הטרקטור ) אתמול לבשתי את מיטב מחלצותי לאחר ישיבה ארוכה ומייגעת בנוער לנוער שעיקרה היה " מממממ לא עוד קורס הדרכה מממממ " ויצאתי עם אחי הצעיר ואבי מולידי לשבוע הספר בת"א . 
האמת לא היה לי מושג מה לקנות , היה לי תקציב לספר אחד אז התחלתי לחפש , לקח לי 20 דקות ואז הגעתי - הדוכן של זמורה ביתן ושם עמד לו אתגר קרת וחתם על ספריו . 
נו מילא תמיד רציתי את געגועיי לקיסינג'ר , אבא הגיע ושילם ואז המוכרת סיפרה לו על המצבע שאם הוא קונה עוד ספר הספר הזול ביותר יעלה רק 25 ש"ח . 
בפרץ של נדיבות בלי שבכלל ביקשתי אבא אמר " תחבר עוד ספר " , לקחתי גם את צינורות , אתגר חתם על שניהם ועשה לי ציור משעשע של כיבשה צונחת . 
ואז ראיתי אותו , יושב ליד אתגר , שותה כוס בירה , נראה מוזנח ושמן בחולצה אדומה ומוכתמת , ישב לו יהונתן גפן . 
בחיי הוא נראה רע , כאילו הרגע התעורר מקומה של שנתיים , אמרתי לו שאהבתי מאד את חורמ טוב והוא הנהן אלי . 
היום היה היום האחרון ללימודים , האמת ממש פחדתי שאני אכשל בפיסיקה מה שאומר מבחן קיץ , מה שאומר קשיים מסויימים במשלחת כי היה סיכוי מאד טוב שפתאום אבא בפרץ של קריזה היה אומר שאני לא טס למשלחת ויהי מה . 
אבל המורה הרוסי טוב הלב החליט להעביר אותי על 55 ובחיי שאני רוצה לנשק אותו או לפחות לקנות לו סוכריה . 
העיקר : לא עוד ביולוגיה , מחשבים , כימהי ופיסיקה ( למרות שהמורה לפיסיקה יחסר לי ) . 
המחנכת שלי שהיא גם רכזת השכבה הביאה את נקמת הטרקטור להופיע ! 
זה היה אדיר , נתחיל מזה שהייתי כמעט היחיד מכל השכבה המחורבנת שלי שהכיר את השירים , זה לא מנע מהכיתה שלי לצטרף ולקפצץ ולעשות פוגו , וכמה ערסים ורפחות לנסות להשתלב , מה שלא הלך להם כ"כ ... 
.. 
. 
נקמת הטרקטור עלו ואמרו : " מישהו פה בכלל מכיר אותנו ? 
? 
תסגרו את הדלתות שאף אחד לא ילך " אף אחד לא סגר את הדלתות ואכן ככל שההופעה נמשכה האולם התרוקן יותר ויותר . 
בשלב מסויים צעקתי ( וסחפתי את שאר הכיתה ) " תשירו את אפניים וספר ! 
" " וואו ! 
! 
! 
! 
" אמר הסולן " יש פה מישהו שמכיר את השירים שלנו ! 
! 
! 
! 
" הם שרו את אפניים וספר כמו שרצית : ) בסוף גם צעקנו להם " תשירו את אחד מי יודע ! 
! 
! 
" ( הם עשו לזהקאבר מגניב ) " טוב אבל רק אם תעלו לשיר " אז עלינו וככה הופעתי עם נקמת הטרקטור ושרתי את אחד מי יודע ... 
.. 
. 
: P הם עצרו בחמשיה חומשי תורה כנראה היו עייפים . 
היה אדיר . 
ברקע : נקמת הטרקטור - אופניים וספר : ) גם לי השכנים קראו פעם אדון . 
