אולי את שוב רוצה להצטרףלאיזו כת או מועדוןלאנשים עם בעיותולנשים מוכות גורללקחת ערב פסטורלילהתחלק בחוויותלהחיות איזה נושא בנאלילהיות או לא להיות אוראלילחיות או לא לחיותאולי את שוב רוצה לקחתאת שכל כך רצית לתתאולי המילה הזאת " ביחד " והביטוי הזה " לנצח " נשמע לך כמו קשקוש בתחתשמהווה מטרד לפצעולא מוסיף באמתעשי לי את המוותאני הרי מחוקעטפי אותי באהבהוגם שנאה אם בא לךעשי לי את המוותאני הרי מכורעטפי אותי באהבהעשי לי מה שבא לךואת נוגעת לא נוגעתאומרת לא אומרתכמו הציפור הנדירהשנודדת לעונהאבל תמיד חוזרתאת לא צפויהאת עוף מוזראת כאן כשחם את שם כשקרנראית מתוק אך הטעם מר ... או ... 
.. 
. 
אולי את שוב רוצה לקחתאת שכל כך רצית לתתאולי המילה הזאת " ביחד " והביטוי הזה " לנצח " נשמע לך כמו קשקוש בתחתולא מוסיף באמתעשי לי את המוות ... אולי את שוב רוצה להצטרףלאיזו כת או מועדוןלאנשים עם בעיותולנשים מוכות גורל לפני שאני מתיחל אניר ק רוצה לציין - כתבתי את הפוסט הזה , ניסיתי לפרסם ואז " אינך מורשה לעריכת הבלוג ! 
" אהההההה אני שונא את ישרא ! 
! 
! 
אבל חשוב לי מידי לכתוב את הפוסט הזה בכדי לוותר ואם אני אצטרך אני אכתוב אותו עוד 93 פעמים ( טוב לא להגזים עוד פעם אחת ... 
.. 
. 
) הבטחתי לצח , הבטחתי לעצמי והיום עשיתי את זה - אמרתי לה שאני אוהב אותה , היא מצידה לא יכלה כ"כ לענות לי כי לא שאלתי אותה משהו מסויים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לפני ששאלתי אותה הלב שלי הלם בפראות יצאתי מהמגן בלשון ( אה כן היה לי היום מגן בלשון .... 
... 
.. 
. 
) והלב שלי פעם בצורה לא נורמליץ , הוא לא פעם ככה כשדודה שלי הקריאה לי בטלפון את המכתב תוצאה מ ILTC והוא לא פעם ככה כשלראשונה נגעתי בציצים שהם לא של אמא : P . 
היו רק עוד פעמיים החיים שלי שהוא פעם ככה - כשאחותי נאבדה במלון באילת ואלוהים יודע כמה רציתי למצוא אותה ( אני בסופו של דבר מצאתי אותה ) , וכשהייתי בביתץן האימין ביורודיסני בשנת 1998 ונורא פחדתי . 
אלא שביתן האימים היה בכאילו - להגיד אני אוהב אותך זה לא כאילו . 
ואמרתי לה את זה , שני הלפני שהיא הלכה , מנסה להתחמק מהכיתה ששאלה על המגן בלשון . 
היא לא ידעה מה להגיד .... 
... 
.. 
. 
כלומר אני לא מאשים אותה , היא רק אמרה שאני חמוד ומגניב , ושהיא לא רוצה משהו ממוסד , וגם פה אני לא מאשים אותה כי גם אני לא רוצה משהו ממוסד ! 
אי אפשר פשוט לאהוב אחד את השני ? 
אקיצר כנראה היא לא יודעת , מסכנה בטח לזה היא לא ציפתה אחרי מגן בלשון , אני כמו האינקוויזיציה הספרדית במונטי פייטון - לא מצפים לי ( הי ! 
לא ציפיתי לכם ! 
) עכשיו קצת הוקל לי כי לפחות היא יודעת , לה בטח די קשה עכשיו לכו תדעו מה עובר עליה . 
דמת . 
אחלו לנו בהצלחה אולי יצא מזה משהו , ואולי לא . 
ברקע : אהוד בנאי - בלוז כנעני . 
דור - דוגי בודד שורק בלוז כנעני מה זה הסמל של נענע שנח לו פה מעלי בשלווה [ פ.לוואי ] ? 
כן בטח שלו נוח , אבל זה הורס את כל העיצוב ! 
! 
! 
! 
! 
מאיפה הירוק המכוער [ לוואי ] הזה ? 
! 
האם למנויי פרו יש את האפשרות [ מושא ] להסיר את הזוועה הזו ? 
או לכל אדם אחר בישראבלוג [ לוואי ] ? 
! 
נו מילא [ הסגר ] , אנחנו [ נושא ] נחיה [ נשוא ] . 
כפי שאתם רואים מחר המגן שלי בלשון , אז אני מתחיל [ שורש ת.ח.ל בניין הפעיל עבר גוף מדבר ] לנתח כל מה שאפשר לנתח ! 
אהההההההה ! 
! 
! 
! 
! 
מממממממ יש עכשיו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
עוד זוג : ) אבל הבטחתי לזכר שאני לא אכתוב על זה לפני שכולם ידעו וזה .... 
... 
.. 
. 
אקיצר ! 
מזל טוב לו , רק שידע ש ... 
.. 
. 
מזל טוב ואף נדרתי לו נדר שקשור ליום שני . 
אתם עוד תראו מה יקרה ביום שני ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
[ הכונו לטיזר ! 
] אתם לא יודעים מתי זה יהיה .... 
... 
.. 
. 
אתם לא יודעים איפה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אתם לא יודעים מה יהיה הסימן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל ! 
זה יהיה ! 
! 
! 
! 
[ אולי ] מחנה מנהיגות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יש ! 
הכנתי פרסומים למחנה מנהיגות ! 
ממש כמו שסאלי רצתה , זהו , מילאתי את חובתי כחבר משלחת , אז מה אם זה בבלוג שלי וזה גם לא מעניין אתכם וכל הפסקה האחרונה לא הייתה מצחיקה ? 
! 
אפל . 
ברקע : king crimson - In the Wake of the Poseidon נהנה מעוד אלבומים . 
תוספת עריכהתוספתעריכה תסופת עריכה ! 
אני מועמד לישרא - אוסקר בקטגוריית הבלוג חסר התכלית ( שמן או לא שמן ? 
! 
) מן הסתם בזמן שתהיה ההצבעה אני לא אהיה פה ( אלא בארה"ב ) אי לכך אני מהפנט אתכם כבר עכשיו : הצביעו ! 
הצביעו ! 
הצביעו ! 
ליתר דיוק הצביעו באוגוסט עכשיו עדיין אי אפשר להצביע הצביעו ! 
פה : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=7403 הצביעו ! 
! 
! 
אה אתם כמובן מוזמנים להציע את הבלוג שלי לעוד 4238957289574 קטגוריות : P פה : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=7403 תמה שטיפת המוח , תודה . 
