לפעמים באמת נראה כאילו אין עוד שום תקווה , כשהאהבה שלי מתה / גוססת ( האם היא תקום לתחייה ? 
אני מתחבט בשאלה זו בימים אלו ) , כשלמיטב האנשים שאני מכיר המונוגמיה עשתה רק רע , ולמעשה אני רואה שאנשים מאושרים עם האורגיות שלהם והמין החופשי ואני מתחיל לתהות " רגע אולי להזדיין עם כל מה שזז זה טוב ? 
אולי שרמוטה זה לא כ"כ נורא ? 
" רגע לפני שאני נעשה פסיכי - איילה וחיים חברים : ) בכלל , באופן כללי זוגות עושים לי ( וליהונתן גפן ) טוב , אולי אני לא צריך למצוא אהבה אלא רק להיות בקרבה של אנשים שכן מצאו אהבה ולהיות מאושר איתם , חולק את שמחתם בשמחתי . 
כי בסופו של דבר איילה וחיים חברים טובים שלי והייתה לי כל הזמן הרגשה שממממ ... 
.. 
. 
משהו יקרה בינהם , ובמסיבת יומולדת שלי זה היה ברור ! 
אלוהים ראיתי איך הם התנהגו ! 
כמעט רציתי להגיד להם : נו ! 
תתנשקו ! 
תעשו מ - שהו ! 
התאפקתי איזה שבועיים לא להגיד כלום בנושא והתפוצצתי ... 
.. 
. 
והיום .... 
... 
.. 
. 
הבלוג של חיים , פצצת אושר יצאה ממני , אופורייה שלא תיאמן , מצאתי את מה שאנשים מוצאים בסמים , בכסף , ובבדיחות שואה ( בעצם זה גם אני ... 
.. 
. 
) . 
כל הדרך למבצע איסוף מזון פיזמתי שירים אופטימיים יתר על המידה . 
אני אוהב להיות צודק אני אוהב כשאנשים אחרים אוהבים . 
כן זה מוזר בטח עוד לא ראיתם אדם שממש מאושר מזה שיש אנשים שהוא מכיר ושהם זוגות , כן זה עושה לי טוב , במיוחד כשאתה יודע שזה לא יגמר כ"כ מהר ושהנה - אם הם הצליחו אולי לי עוד יש סיכוי . 
כן , יש לי סיכוי . 
מוסר השכל : ואם תשמע דבר חדש תודיעו לי אך לא כעת . 
העולם שמח . 
ברקע : ( זה כמה שירים ! 
) כוורת - העולם שמח החברים של נטאשה - אני אוהב אותך ואם תרצו , גם אתכם , גם אתכם . 
אני אוהב לכתוב פוסטים מספריית בית הספר , יש בזה משהו מרגיע . 
שלווה , רהיטים בסגנון המאה ה - 18 , ערס אחד ו 2 רוסיות חביבות מסביבי כותבות באיזה צ'אט ברוסית ומתלהבות ברוסית וזה משעשע . 
היה עכשיו מתחן בונוס במתמטיקה , שאלה אחת הלכה חרא שאלה שניה ושלישית לא רע בכלל , יש ממש סיכוי לקבל מעל ל 60 ! ! ! ! ( ובתור מבחן בונוס זה מחליף את ציון ה 40 החביב מאחד המבחנים האחרים ) מכל מקום , יש לי שני שעונים עכישו . 
לפני יומיים כשחיפשתי את הפנקס חיסונים שלי באחת המגירות לא מצאתי אותו ( לך תמצא מסמך מרופט שנוצר בשנת 88 ) אבל מצאתי את הדברים הבאים : סיכה , טייפ ריקורדר ( שהיום התאכזבתי לגלות באופן סופי שהוא לא עובד ) , קונדום ( תרגעו , הוא היה קבור אני בספק אם ההורים שלי זוכרים שהם שמו אותו שם , בכל מקרה החרמתי אותו לעצמי . 
עכשיו אני יכול לזיין יש ! 
[ בהנחה שהקונדום לא בן 20 שנה והוא לא יתפורר לי בידיים ] ) , ו 3 שעונים ! 
זכרתי את כולם ומתוכם אחד עבד והוא גם היה עלה שעה המדוייקת פחות או יותר ! 
( בסטייה של 6 דקות ) . 
פאק שעון שנשמר ככה 3 שנים מאז שראיתי אותו ראוי שיענד ! 
אז עכשיו יש לי את השעון הדיגיטאלי ואת שעון המחוגים החביב שמצאתי ומסתבר שהמחוגים שלו זוהרים בחושך . 
גזעי . 
אתמול הלכתי לרופאת הילדים שלי כדי שהיא תמלא איזה טופס לטפסי ה ILTC הרבים שצריכים להיות ממואלים ע"י הרופא שלי . 
בדרך חבורת פרחות מכיתה ז' כמדומני התקרבה ואחת מהן אמרה את הדבר הנדוש תוך כדי הצבעה על חברתה : " היא מאוהבת בך רוצה להיות חבר שלה ? 
" מנגנוני התקיפה - הגנה שלי פעלו במהרה : " כוסית ! 
קוזינה ! 
לוליטה ! 
אני אדפוק אותך בתחת ! 
" אמרתי + הוצאתי לשון . 
פתאום הן הלכו מאד מהר . 
חבל , הייית מכיר אותן לאחי הצעיר הוא כוסון . 
אפרופו אחי הצעיר , אתמול אחד מחבריו דווקא הפחות איכותיים הביא עימו את האוסף השני של משינה , העברתי את הדיסק כמובן לקלטת טייפ ושמית לב למשהו : זה לא נשמע כמו אוסף , המעברים ... 
.. 
. 
הם כאלה קורבים והלחן דומה ויש קשר במילים בין כמה שירים ! 
בניגוד ל " גבירותי ורבותי " שנשמע כמו אוסף ( ולא אכפת לי שיש שם 4 שירים חדשים זה אוסף ! 
! 
! 
) האוסף השני נשמע כמו דיסק לכל דבר עם סגנון די אחיד .... 
... 
.. 
. 
אימל'ה. מוסר השכל : אני לא שונא מתמטיקה , אני שונא מתמטיקה שנאה טהורה ! 
אני רוצה לטבוח בכל מורי המתמטיקה , לבנות מכונת זמן לחזור לעבר ולרצוח את המתמטיקאי הראשון . 
ברקע : 2 הרוסיות מצ'וטטות .... 
... 
.. 
. 
