" אני לא המשיח ! 
" Wilis Bwayen ! 
סוף סוף כפי שאתם רואים : דורצ שלח את הפרו ! 
! 
! 
! 
אני עייף מידי ומזיע מידי כדי לכתוב את זה באותיות גדולות עם קו תחתון . 
תדמיינו שזה ככה . 
עוד משהו טוב : הלימודים נגמרו היום מוקדםםםםםםם ואולי כשנלך כל השכבה לסינמה סיטי בסוף שנה אז אולי אני אצליח לשכנע את המחנכת שלי שהיא גם רכזת השכבה שנלך לקיל ביל 2 ! 
והבשורה ע"פ אלוהים ! 
ונתפלח למלך האריות על מסך ענק : P אני אתחיל להשקיע בפוסטים כשהפרו יגיע ....... עכשיו , הכל תלוי בזמן , ובדוור הפדופיל שלא ילקק את הצד'ק וישתמש בו כדי לשלם לזונה בת 14 . 
בעצם הוא פשוט יכול ללכת לרוקי . 
מוסר השכל : שיחקנו כדורסל נגד אדם אחד . 
הפסדנו . 
כיף : ) הכיבוש הוא טרור עמרי הוא גיבור ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כשאני סחוט מעייפות משיעור ספורט אני מתחיל לרשום שטויות .. 
. 
ברקע : ביטלס : Here , there and everywhere זהו , למרו תשבאופן רשמי אני מסיים ללמוד ב 18 אני למעשה כבר לא לומד , כל היום עושים שטויות והייתי עושה יותר שטויות אלמלא המבחן בונוס במתמטיקה והמגן והבגרות בלשון . 
אני כ"כ שונא את הטפסים ל ILTC אני מתעב אותם אני רוצה לרצוח אותם אני רוצה לראות אותם נשרפים למוות אני רוצה לראות עלוקות מוצצות את דם הטפסים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני פונה בנימה אישית לדורצ : אני מוכרח את הפרו . 
לןא כי אני רוצה את העיצוב ה " מאגניב " או את תיבת המסרים - אלא מהסיבה הפשוטה שהאינטרנט שלי ממש דפוק וכל הזמן מתנתק לי ולמעשה את הפוסט הזה אני כותב אופליין , ואז אני מתחבר לאיזה 5 שניות עושה " שלח " וזהו . 
בקיצור אני צריך את התוכנת עידכון אופליין המחורבנת . 
מזל טוב לרותם . 
היא בת .... 
... 
.. 
. 
17 . 
מוסר השכל : אני רעב , יש חרא של אוכל בבית , יש בלגן בבית , אני עייף , אני שונא את הבצפר היסודי שלי . 
ברקע : ברי סחרוף - פזמון ליקינטון . 
כן הוא שר גם את זה . 
