היא קראה בשקט אך בקול עצום את הברכה הלבנבנה הקטנה שנחה לה על שתי ידיה . 
היא דיברה על מלאכים . 
יותר נכון על מלאך אחד . 
הקשבתי לרחש החדר שכולו התמקד בה . 
היא אספה אליה את כל האנרגיות שלנו ואת כל תשומת הלב , וכולנו אחזנו בדף הלבן שלה כאילו הוא היה מיועד לנו . 
המילים ריחפו לה מהפה הישר לחלל החדר , וצלילים החלו לחבור למנגינות , כשהיא מתעכבת מילה מילה , אות אות , מלאך אחד . 
היא סיפרה שהיה פעם מלאך אחד שהתגלה על ידיה . 
הוא היה יפייפיה בדמיוני , והכיל בתוכו את כל ההכלות החשובות בשבילי . 
לרגע היא עצרה מקריאתה ובחנה את חברתה ההמומה שהייתה אחוזת התרגשות מהמילים היפות . 
הרשתי לעצמי להקשיב בשקט לאנושיות שנחצתה לשתיים וניסיתי להבין כל הזמן את הקשר שבין המלאך לבין ילדת היום הולדת . 
ניסיתי להיות עמוקה , להביט לאופק , וכלום . 
אבל הייתי ממש מהופנטת מהמילים שלה , הן ריתקו אותי , והן ריתקו גם אותן . 
הן בעצם היו הרעידת האדמה הראשונה שהגיעה , הראשונה שהייתי צריכה כדי להזכיר לי מאיפה באתי , ומה יש לי ביד . 
היא המשיכה ללחוש במיוחד אליה , שיר בצורת ברכה , ולהזכיר לי למה היא כל כך מדהימה בעניי . 
כשהיא הגיעה למילה 'שני', הבנתי את החיבור הדק שבין המלאך אליה . 
אותו קשר הדוק שהיא יצרה עם המלאך , זהו אותו הקשר ההדוק שיש בינה לבין שני , ילדת היום הולדת . 
שתיהן יצרו משהו שהצטבר והצטבר , והחברות החביאה בחובה דמוי של מלאך , שלפתע קם לחיים . 
העניים שלי לא עמדו בזה , וכל שיכולתי לראות זה שהיא מחבקת את ילדת היום הולדת , ושאני רוצה לחבק אותה . 
וכל מה שהלב יכל להוציא בצורה המגוחכת שלו היה .. 
. 
: " גם אני רוצה כזה " . 
מזל טוב יקירה שלנו , קחי את הזמן , ותשאפי את האומץ . 
יום הולדת 15 שלך ואיתך . 
החיי את החיוך שלך , ולכי עם עצמך עד הסוף . 
בהצלחה בהרפתקאה שלך , במסלול חייך . 
לא נשכח ונמשיך לאהוב . 
חני . 
- היום הפגנה על עסקת הטיעון . 
בכיכר רבין בשעה 19:30 בערב . 
מחכה לראות את כולכן וכולכם , מגיעים ומגיעות כדי להגיד ש - נמאס לנו כבר מכל הבולשיט הזה . 
! 
! 
! 
! 
1 אני פשוט מובכת . 
מובכת , כועסת והמומה מרוב בושה . 
איך שיחררו את האדם מספר אחד במדינה , שהודה במעשיו לחופשי . 
בלי שום עבודות שירות , בלי שום כלא . 
רק קצת כסף , שהצליח לסחוט מאיתנו - תושבי המדינה שלו , במהלך השהות שלו כ " אזרח מספר אחד במדינה " . 
זה פשוט גועל נפש , פשוט מביך אותי ששם האנשים הפחדנים האלה הם שמנהיגים אותנו , הם אלה שבוחרים את ההחלטות , רק מאינטרסים רק מפחד רק מ " רצון " לגמור עם זה כבר , ואת הקלישאה הידועה : זאת ההחלטה הכי טובה שהייתה יכולה להתקבל . 
הוא עובד על כולנו בעניים , הפרקליטות משקרת , מנסה להעלים את הפחד הנראה אפילו מול מסך הטלויזיה , רק כדי לנסות להרגיע את כולנו . 
כי זה הרי ברור .. 
. 
זה עובד לטובתינו , ובטח שלטובת הנאנסות האחרות . 
שברגע זה גזלו מהן את הזכות להגן על עצמן , להגן על החיים שלהן , ועל הזכויות שלהן . 
רק כי עומד שם אדם שלא ראוי למעמד , ומזיז את כולנו כמו בובות על חוטים . 
המדינה הזאת מביכה אותי . 
אני פשוט לא מבינה איך עסקה כזאת יכולה להשתחרר לחופשי . 
יש בי את הרצון העז הזה - לקום ולערער על הכל במדינה הדפוקה הזאת , מהתסכול של ההחלטות הפחדניות שלהם , מההחלטות האגואיסטיות שלהם , מהעובדה שהם אלו שמנהלים את הפאקינג מדינה שלנו . 
הםםםם !!!!!!! &amp;$%&amp ; # אני המומה לגמרי . 
אני מובכת , אני כואבת . 
ויותר מכל אני כועסת . 
איך נתנו לאדם כזה , אדם שאנס בוודאות , אדם שהודה שהוא עשה את זה , לשלם כסף - הכסף שלנו , כדי לכפר על מעשיו . 
איך הם חושבים שהנאנסות האלו במקרה הזה יוכלו להמשיך כשהן יודעות שהכל זה עניין של כוח ואינטרסים ? 
? ? ? ? שאין להן מקום , שאין להן אוזן קשבת , שהכל סובב סביב כוח ופחדנות . 
הוא זה שמנהיג את המדינה שלנו , הפאקינג אזרח מספר אחד במדינה . 
אני כועסת כל כך . 
הוא אנס , הוא פגע , הוא חטא , והבן אדם המפלצתי הזה זכאי . 
גועל נפש של מדינה . 
אני חוזרת למנטרה שהייתה חבויה בתוכי , ששבה לכבוש כל חלק וחלק בגוף שלי . 
בין שתי פיסות נייר , לכריכה מעט צבעונית , מסתתרת תורת חיים שלמה , מסתתרת אהבה ומסתתרות מחשבות . 
פיסת דימיון שמתחברת למילים , שמסוגלות לעשות לי רק טוב בלב . 
קשה להבין איך אנשים מאפשרים לעצמם לוותר על זה , ומחפשים דברים קטנים במקום לשאוף לקבל גדולים כ - כאלה . 
אנשים אוטמים את עצמם לחידושים , ומקבעים עצמם בתוך מסגרת של טכנולוגיה שלעיתים מאוד חביבה ואף מלמדת , אבל מעניקה צרות דעת ולא מרחיבה שום אופקים . 
ב - 40 עמודי התחלה כבר הושפעתי , מקטנות הילד , מתמימות המילים , מהיכולת להגיד את כל מה שרציתי ברב מכר אחד , על ברצלונה , על ילד קטן ואביו , ועל ספר אחד קטן ועצום . 
מדליקה את המוסיקה המרגיעה , של צלילי הים והטבע , שזורמים וסוחפים את העצמות שלי , והמיטה היא המקום המפלט שלי , כשאני אוחזת בשתי פיסות נייר ובכריכה מעט צבעונית , ששם אני מבחינה בתורת חיים שלמה של ילד , ובתורת חיים של אביו . 
בתורת החיים של התקופה ובתורת החיים של ברצלונה . 
שם אני מגלה איך התורת חיים ההיא משפיעה על תורת החיים הזאת , במינוריות עצומה , ובהרבה שמגיע בפיסות קטנות ובמילים קטנות עוד יותר . 
לפעמים , הייתי רוצה שאנשים יוכלו להבין את ההרגשה הזאת , כשאני יודעת שלפני חצי שעה הייתי מישהי אחרת ועכשיו .. 
. 
אני הרבה יותר . 
לפעמים , כשאני מכריחה את עצמי לחזור לפיסת הנייר שמורכבת מהרבה חתיכות של מידע ושל רגש , אני כל כך מצטערת שלא עשיתי את זה מוקדם יותר . 
'צילה של הרוח ' \ מאת קרלוס רואיס סאפון . 
כשאני מגיעה רק לעמוד 40 ותראו מה נובע מתוכי . 
מומלץ בכל הלב , ומכל הלב אליכם ואליכן . 
- ובעוד מילה קטנה , ובעוד זיכרון זעיר , שלקחתי את עצמי , את התיק הכחול הישן ואת הכדור העבוש ויצאנו כולנו לבדנו לחוויה חד פעמית במגרש שכולו ריק מאדם . 
ושם , בין שני הסלים הקטנים , עם נסיעות הרכבים , עם המבטים השוקדים של האנשים במרפסות , בין עוד שכנוע עצמי ובין תכנון המשימות להיום במגרש , בין עוד ריצה ועוד אחת רק כדי לדעת שעשיתי את זה , בין עוד ייאוש ומתומטמת שנפלט לרגע קט , ואז דחיפה עצמית במילים , ו , זה מה שהחופש שלי מסמל . 
