בהנחה שלא קיבלתי בבגרות 43 - אני חושב שקורס קיץ לא יהיה חיוני : P דהיינו רבותי - לא עוד הסטוריה עד שנה הבאה ! 
אחרי שזרקנו גם את מחשבים לתהומות הפסקל נותר האויב המר מכל : לשון גררררר המגן עוד שבוע ויום , זה הולך להיות אכזרי ויצא משם רק מנצח אחד - או אני או ה 75 שאני לא רוצה לקבל . 
זה לא הולך להיות נעים .... 
... 
.. 
. 
אל תצפו בזה זה מכוער . 
בקרוב : כתיבת הדו"ח החצי שנתי , מציאת מבקר להנהגת קיץ , וכמובן הדפסת עשרות פרוטוקולים של השנה שעברה מאחר שהחלטתי להקים מאגר ממוחשב של פרוטוקולי נוער לנוער שאפילו אתם תוכלו לראות ! 
חהחהחהחה . 
אחחחחחחחחחחחח אני עייף . 
מוסר השכל : פרו ? 
מישהו זוכר שהיה אמור להיות דבר כזה ? 
ברקע : חמי רודנר - מות ההיסטוריה . 
בן גוריון מת סטאלין מת לנון מת אוסלו מת לא כל הדברים במשלחת ורודים , למעשה לפני מספר ימים קיבלתי אימייל מסאלי שמפציר בי למלא במהרה 234857232639 דפים . 
וכולם באנגלת . 
אוקי זה מרושע , הסתכלתי על זה וחשכו עיני : נתחיל מזה שלכל החלק הרפואי אתם חייבים מילון אנגלי - עברי כי לך תדע מה זה צהבת , מה זה חזרת ומה זה איידס : P ויש שם שאלות דפוקות לאללה ! 
שאלות כמו " האם אי פעם חשת סחרחורת אחרי מאמץ " שירים את ידו מי לא הרגיש לפחות פעם בחיים שלו סחרחורת ? 
! ? ! אז מה אם הייתה לי פעם סחרחורת ! 
? 
! ? ! ? איך זה קשור לאיידס ? 
! 
ויש עוד את הטפסים ששואלים אותך איך אתה מרגיש יהודי , ומה התחביבים שלך , והיים הייתי בעברי אלף גודול , או חייכנית מחוזית , או שליח זוטר או לא יודע ! 
מה אכפת לי יש לי כבר מלגה את ז - ה לפחות לא צריך למלא . 
אבל הנושא של הכנס העולמי שלהם הפעם זה : ANI VEATA NESHANE ET HAOLAM ואני רציני , ככה הם כתבו את זה , גם באנגלית כמובן וגם בעברית וגם בעברית אנגלית כפי שאתם רואים . 
בקיצור הם יצאו אדיוטים מכל הכיוונים . 
ועדיין כל הטפסים האלה לא משתווים לשיעמום של שיעורי כימיה : P מסור השכל : פואנטה ? 
מישהו ? 
הפוסט הזה היה בכלל הכרחי ? 
ברקע : גזוז - תה עושה סחרחורת . 
לבן עושה לי איידס . 
אין כמו יום של משינה בחינם בכדי לעודד את היצרים המישנאיים הדולקים בך . 
ליאור בא אלי ואבא הסיענו אל המתחם ב 12 וחצי , היה יחסית ריק .... 
... 
.. 
. 
ב 2 ו 40 , דקה לפני שמשינה עלו המקום היה מפוצץ כמו אינני יודע מדוע , ומכל מקוםן נצצו השלטים מאירי הפנים : פריגת , נקו פריגת , פריגת פריגת פריגת " לא עברתי כזאת שטיפת מוח מאז שנה שעברה בביקור בתעשיידע בת"א שם אורות מהבהבים הבהבו לי : orange ! 
buy ! 
love ! 
listen ! 
buy ! 
buy ! 
buy ! 
אוראנג' ניסו להציג לנו באותו זמן חזון אוטופי בו אוראנג' הם התאגיד הכלכלי היחיד בעולם ששולט בכל תחומי החיים - למותר לציין שבעולם זה כולם חיים במגדלורים ולבושים בבגדים לבנים , ויש כמובן סיני אחד ושחור אחד . 
מכך מקום האזור היה מפוצץ , שלטים של פריגת , בינתיים גיא הגיע וגם שחר הגיעה ורגע ... 
.. 
. 
מה זה ? 
! 
בגג מעלינו החלו להופיע קוזינות בבגדי פריגת קצרצרים ! 
הם רקדו לשירי הרקע שהתנגנו ( היו טובים כמו איפה הילד , ד"ר קספר , רונה קינן , יוני בלוך . 
היו רעים כמו אבי מסיקה , שרית חדד , סאב והצלללללללל ) הם עלו ! 
הם הופיעו ! 
הם התחיל ובשיר חדש עם מוסיקה מעולה ומילים לא משו ועברו ל : " הו לווו מה ממה זה ! 
! 
! 
! 
! 
" שלג צח ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
מה שהיה נהדר בהופעה הזאת שחוץ מרכבת לילה לקהיר לא היו שירים מאוסים ! 
שירים שנטחנים שוב ושוב . 
לא היה אפילו את משהו קטן וטוב ואת ואולי עכשיו ! 
! 
! 
לעומת זאת הייתה גברת שרה השכנה , רני בפריז , אחכה לך בשדות , להתראות נעורים שלום יהוה , היא התווכחה איתו שעות . 
אפרופו היא התווכחה איתו שעות : כשאבנר חודורוב התחיל לנגן את השיר עם האורגן פתאום יובל בנאי מתחיל לשיר : " איך שהם רוקדים זה משגע , סטפס כאלה לא שמעת לא ראית בחיי " השמנים החליטו להתחיל לשיר את הבלדה על ארי ודרצ'י של כוורת ! 
ואם כבר עסקנו בענייני קאברים שמשינה עשתה בהופעה יובל בנאי אמר : " השיר הבא הוא שיר של להקה שכבר עשתה הופעה על הגג .... 
... 
.. 
. 
" חצי מהאנשים צעקו U 2 ! ! ! ! החצי השני ( ובהם אני ) צעק : בייטלס ! 
ביטלס ! 
" יובל לא איכזבני והם החלו לשיר את GET BACK ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אושר מסור השכל : מחר סופסוף הולכים לספגיצה , יש המלצות ? 
ברקע : רוקפור - ORANGES טוב זה לא משינה אבל זה שיר מגניב . 
