אין לי כוח לחכות לפרו ... 
.. 
. 
זובי ... 
.. 
. 
אני מניח שהעיצוב כולו ( רקע , חלון מסרים וכו' ) יושלם עם בוא הפרו אבל הנה לכם - עיצוב רדיו בלה בלה . 
תודה לעצמי שעיצבתי לעצמי את הבלוג . 
אני מקבל את הבקשה ברקע : שקט . 
אני אמן ! 
אני זקוק לריכוז ! 
אם יש צדק ואפילו אם הוא לא דולף - הוא יופיע ! 
! 
! 
מחר הופעת חינם של משינה ישמנים ! 
ורק אני וכל מי שנכנס ל " וואלה " יודע את זה : P אקיצר ביפר , לכל דבר טוב יש כמובן תמורה מן השטן http://www.bbyoprograms.org/application/forms/2004_ILTC.pdf עכשיו תכנסו לזה , ותגידו תודה שאתם לא צריכים למלא את זה ואני כן . 
שלשום דווקא קרה משו משעשע : אני יושב לי להנאתי בסלון קורא עיתון כשלפתע : תויירה שימחה שימחה שימחה וזייתי בשימחה תוייירה ! 
מוזיקה חסידית בפול ווליום מגיעה מכיוון הרחוב שלי , לא הצלחתי לראות מאיפה אבל עצם המחשבה שאני לא רואה את זה אבל שומע את זה גרמה לי לחשוש מה לעזעזל יקרה כשאני אראה את זה . 
התשובה לא איחרה לבוא : תוך 2 דקות הגיעה דבר ראשון אוטו כחלחל עם כרוז שצעק והפעם בקול יותר רם : תויירה זוייתי שימחה תויירה שימחה ייאיי אייי אייי ! 
אני ואבא העברנו את המצלמה הדיגיטלית למצב היכון : לאחר המכונית הגיעו חבורת חרדים עם לפידים ממש כך . 
זה היה מפחיד , הרגשתי כאילו מצעד של הקו קלאקס קלאן עורך הפגנה מתחת לבית שלי עם צלבים בוערים רק שבמקום שכולם יהיו לבושים לבן , כולם היו בצבע שחור . 
לאחר מכן הגיעה חבורת חרדים רוקדים במעגלים , רובם אנשים שבמהלך היום נראים מאד מכובדים : רבנים של הקהילה , דיינים , אנשי ישיבות וכד' , התנהגו כאילו הם במסיבת טראנס של הרב מאיר כהנא שליט"א ת.נ.צ.ב.ה ( תהא נשמתו צרועה בצינורות הביוב ) ואז הגיע מי אם לא ידיד הותיק ספר התורה ! 
הוא נתמך ע"י 39578932657 חרדים כשעוד 4 חרדים שמו מעליו מן חופת חתונה כזאת . 
מאחורה כמובן כל הנשים עם הילדים שכם זה לא יאה שהנשים ישתתפו ביחד עם הגברים במסיבת הטראנס הרועשת . 
אבא צילם וידאו של זה , כל מי שרוצה שאשלח לו מוזמן לפנות אלי באיסיקיו . 
וזה היה ככה איזה רבע שעה ! 
הם רוקדים , ולפידים , והנשים מאחורה , והמכונית , ועד שהם נכנסו לבית הכנסת ( שהוא אגב פשוט מטר מהבית שלי ) כבר פרחה נשמתנו , סגרתי את החלונות ושמתי שירים של הביטלס בפול ווליום שאולי לפחות הם ישמעו משהו כמו : " לכולם יש משהו להסתיר חוץ ממני ומהקוף שלי " . 
מקץ זמן מה הסערה עברה והאוטו גלידה הגיע ואיתו 893753256 הילדים שרצו לקנות קרטיב ב 13 ש"ח . 
הסדר שב על מקומו בקוסמוס ואפשר לחזור לישון . 
ישנתי והיום יש להתכונן להיסטוריה ולדורצ יש לשלוח את הצ'ק : P מוסר השכל : דוד ! 
דוד ! 
אתה אוהב אותי ? 
ברקע : הבילויים - בחורים של ישיבה . 
אני התפתחתי בכיוון של חשיבה על יהוההההההההה אגב גיליתי שבספר תנ"ך שלי המילה יהוה מנוקדת ! 
וואו אני עכשיו יודע איך לקרוא את זה בדיוק ! 
הא ! 
בברכת צום י"ז בתמוז שמח וממשמש ובא - דור ( ממתי התחלתי לחתום על פוסטים ? 
) ( מה אני ? 
קשוח ? 
אפל ? 
) 
