לפחות אני מגוש על 97 לבגרות בהיסטוריה הי משהו טוב ! 
הפלא ופלא , בין סכך האינטרנט שלי שעושה ביעות , חיים שממאן לענות מסיבות טכניות ( אני מקווה ... 
.. 
. 
) , סבכי ILTC , הטור הקטלני והארסי שאני מתכנן לעיתון בית הספר ( אנושות הישמרי לך ) סוף סוף משו טוב אני מוכרח לזכור להרשם למבחן של האו " פ ! 
! 
! 
! 
אני כל הזמן שוכח דמת ! 
וגם להוציא תעודת סטודנט ! 
איזה דפק ! 
ברקע : ביטלס - הו מותק ! 
: P האם אני באמת בחור עצבני ונביא זעם ותוכחה או סתם נאג'ס ? 
( שרימפס ) תודו שזו כותרת מקורית צריך להתכונן לבגרות בהיסטוריה לא רוצה ... 
.. 
. 
עייף מידי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל אני יכול לקבל יותר מ 83 ( הציון בבחינת מגן ) .......... צריך לחזור ללמוד ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לפני שההורים יחזרו אני עייף מידי נוער לנוער נעשה מתיש מאד , עם פגישות משלחת וההנהגה ועבודת הביקורת וההרגשה שבעלי התפקידים בכלל לא רואים אותך כמבקר והתעלמות מוחלטת מהדוחדו"ח ... 
.. 
. 
רציתי שמ - י - ש - ה - ו לפחות אחד יישם את מה שאמרתי לו ... 
.. 
. 
בבית אנשים מחליטים להוציא עצבים פחות או יותר .... 
... 
.. 
. 
לא אתן לבורגנים לנצח ! 
ברקע : ביטלס I WANT YOU ) SHE'S SO HEAVY ) המממ הסוגריים יצאו הפוכים לומשנה 
