אתמול היה לילה מטורף . 
הייתי כ"כ נסער מהעובדה הפעוטה שהאהבה מתה ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
וזה מדהים כי הגעתי למסקנה הזאת לפני יומיים . 
אבל בשניה שכתבתי את זה בבלוג זה ממש יצא . 
זאת הייתה תחושת שיגעון שלא תחזור עוד , תחושה מדהימה של זבל שמתערבב לו באבקת שוקו עם גושים מגעילים כאלה של נס קפה . 
היו לי שיחות מטורפות אתמול , באמת מטורפות .... 
... 
.. 
. 
אני חייב להודות ליעל שנתנה לי את ההזמדנות להתפרק בפניה , בשני מובני המילה . 
המממ פעם אחת רציתי צומי , באמת כבר שנה שאני צוחק פה על אנשים שדורישם צומי , אנשים שרוצים תשומת לב כל חייהם וזוהי כל מטרתם בחיים . 
אני אמשיך לצחוק עליהם אבל אתמול אלוהים כמה שרציתי צומי ! 
! 
! 
! 
רציתי ולו לשעתיים להיות אגואיסט , כזה שלא אכפת לו מהחברה ומעתסק רק בעצמו . 
כן , נרקסיסט מושלם . 
מוסר השכל : עברנו . 
ברקע : החברים של נטאשה - שברי את הטלוויזיה . 
אתה אוהב את הפוזה המלנכולית הזאת את אומרת אתה מחפש ומוצא אתה אבוד אתה לא יכול אחרת לפעמים אני שונא את הכנות שלך אבל נדמה לי שאת צודקת . 
