לאחר הבת מצווה הטראומטית מלפני שבוע , קצת חששתי לבוא לבת מצווה הזו , במיוחד כשנטע הציעה לי לבוא איתה לקנות אוכל ליומולדתנו . 
אבל שיהיה , אחרי הכל הבת מצווה היא של בת של חברה טובה של אמא , ואת אחיה הגדול לא ראיתי מלא זמן , וגם אותה לא , וחוצמזה אמא שלי היא זו שכתבה את הברכה שהאם קוראת לבת , והיא נשמעת פסדר יאללה ננסה . 
זה התחיל מעולה : הבת מצווה נעשתה בבית של חברה אחרת של אמא , בסביון , בחצר הבית . 
אכן החיים הטובים של העשירים . 
סוף סוף הם עשו את מה שתמיד היה צריך לעשות ! 
בר חופשי , כשלא צריך לכחות מנה ראשונה , עיקרית וקינוח אלא בר חופשי עם הכללללללללללללללללללל פשוט לוקחים מכל הבא ליד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אחרי 3 דקות נראיתי כמו גוש שומן נפוח למדי . 
לא .... עוד ... פחזניות ... 
.. 
. 
והן קוראות לי ! 
הפחזניות המפתות " אבל אני כבר מלא " אמרתי להן " זה לא יכול לעצור אותך " " המממ נכון " וככה דחפתי לפה עוד 5 פחזניות במחשבה שאם אני אמות , לפחות זה יהיה ממנת יתר של פחזניות ולא קוקאין . 
כלת הבת מצווה התבררה כנחמדה למדי , ואף אחיה למרות שהיה לבוש כמו ערס נשאר נורמלי למדי , ואף חובב של דום ברשת . 
אותה כלת הבת מצווה , לי , השתתפה בהמון פרסומות כשהיא הייתה ילדה . 
למעשה לאורך השנים 96 - 2000 היא הופיעה ב 37 ( ! ! ! ! ) פרסומות , אולי ראיתם אותה . 
ואף בכל מיני תוכניות , היא פגשה מפורסתמים ועוד ועוד ( אפילו את קרלו ואריאל זילבר ! 
) על כן הקרינו סרטון שריכז את כל הפרסומות שלה , למען ההגינות חשבתי שזה יהיה הוגן שכל החברות האלה לפחות יתנו חסות לבת מצווה .... 
... 
.. 
. 
המון פרסומות , אבטיחים , קק"ל , חברת החמשל , אבטיחים , ערוץ הילדים , קסטרו , מגה ספורט , איזה מרכך כביסה לסבי \ קק"ל , חברת החשמל , ועוד ועוד . 
הכל חוזר על עצמו בלופ הסטרי כשבינתיים דניאל הגיעה . 
דניאל הופיעה כבר בפוסט שלי על אילת , יש לציין שמדובר בבחורה מטורפת ויחד יש לנו רומן לסבי . 
היא הביאה איתה 2 קוזינות ! 
בשם קרן ומיכל , תוך שניות התפשטנו וקיימנו אורגיה סוערת . 
אה - הא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
האמת שנכנסו לחדר של דניאל ( אה כן הבית היה של אמא של דניאל ) , הורדתי להם שירים פסיכודאליים ויחד עשינו שידורים מפוברקים של MTV . 
בינתיים אכלתי עוד פחזניות , ועוד ועוד . 
אאוץ ' . איך שכחתי לציין ? 
המוסיקה ברקע ! 
אין ספק שזה היה שיפור מסויים . 
במוסיקה הישראלית קיימים 3 מיינסטרימים : המיינסטרים העכשווי . 
זוועה מרוכזת ב 90 % ממנו - קובי פרץ , מושיק עפיה , סבלימינאל , היהודים , ועוד מרעין בישין . 
המיינסטרים של פעם שאני יכול לסבול אבל אני לא אוהב - דהיינו שלמה ארצי , ריטה , רמי קליינשטיין , הלהקות הצבאיות וכו ' . וכמובן המיינסטרים של פעם שהוא אף טוב - מאיר בנאי , כוורת כמובן , משינה , דני סנדרסון ורמי פורטיס : P המוסיקה הייתה מורכבת ברובה ממספר 2 , על כן יכולתי לנשום . 
כשלפתע , בזמן הקרנת הסרט המוסיקת רקע הייתה HOUSE OF FUN ! 
של MADNESS ! 
וואו , לזה ל - א ציפתי ! 
ואז היא לא דומה של ארקדי דוכין ! 
וואו ... 
.. 
. 
ברקע : רמי פורטיס - ולס עם מטילדה . 
מיינסטרים מחריד ... 
.. 
. 
אווווווו אוווווו " דור נו תבוא בבקשה בבקשה " " טוב נו , אולי יצא זיון " ככה זה כשמסכימים , אור חברתי הטובה דרשה ביקשה חששה דרשה שאבוא ליום ההולדת של חברה / ארוסה איתי , הבחור חוגג יומולדת , נולד אגב כמוני ב 25.5 , רק שהוא גדול ממני באיזה 3 שנים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבא הסיע אותי ומצאנו את הרחוב . 
יש לציין שבמודיעין לכל הרחובות יש שמות אומואיים לאללה ! 
ברמת גן יש לרחובות שמות גבריים ! 
" איפה אתה ? 
" " אני בבן גוריון פינת הרוא"ה " או " אני בז'בוטינסקי פינת כצנלסון " או " אני בעוזיאל פינת שדרות ירושלים " במודיעין זה " אני בשיר השירים פינת לבלוב הכלניות " או " אני בפריחת התמרים פינת רקפת החורש " או " עברי לידר פינת דילדו " בסוף מצאנו את הרחוב האומואי ( ניצנים ) והגעתי . 
ישר שמתי לב לתופעה המדהימה : אני הכי קטן . 
כלומר איתי בחור בוגר , גם אור , אני אמממממ קטן ? 
לא נורא אני ואור העברנו את הזמן בדיבורים הזויים , ואו - אז היא הביאה את הדבר הנהדר הקרוי " כדור צומי " מדובר היה במעין כדור גומי כזה עם המון פטמות גומי , שאם לחצת על נקודה מסויימת וב הוא החל להבהב , זה באמת היה צומי ! 
! 
! 
! 
כמו כן הנה עיצה : אם אתם עושים יומולדת תתקשרו לאריאל , הבחור שהיה שם אחראי על המוסיקה והוכיח שעם מחשב ומערכת סטריאו שכולל 463743064390876 רמקולים ענקיים אפשר לעשות אחלה מוסיקה שבעולם , ומי שלא שמע את " נעליים " של פורטיסחרוף כשהבסים מוגברים פי 4848457436 מגה הרץ ג'יגה משו בייט משו איחוונץ לא שמע רעיגת אדמה מעולם ! 
בשלב זה החלטתי שזה הזמן המתאים ללמד אותם לשחק " קווו !!!! סווו !!!! נו ! 
! 
! 
! 
! 
" ואכן מספר מועט אנשים שיתף פעולה , וחלקם היו בגיל 20 + .... 
... 
.. 
. 
אין ספק , אני כישרון . 
בינתיים הגיע לזירה מישהו בן גילי ! 
קוראים לו עידן והמחשבה הראושנה כשראיתי אותו הייתה : " וואו זה כ"כ קוסטה ! 
! 
! 
" הוא היה דומה לקוסטה , והיה לו קול די דומה שזה של קוסטה , הוא התנהג כמו קוסטה ! 
זה היה מפחיד , ויחד התנהגנו בצורה מטומטמת לחלוטין כשהתקליטן שם את " סן חוזה " של מוניקה סקס . 
בחצות ושלושים הגיע הדוד עזרא לאסוף אותי , ואת הלילה עשיתי בביתו . 
מלא הערכה לדוד עזרא החלטתי שאני לא אאונן על המיטה בבית שלהם , והרבצתי שינה אחושילינג ( מעניין מה זה אומר , ואם ככה כותבים את זה , בכלל מה זאת המילה המטומטמת הזאת ? 
! ! ? היא באה לבטא שילינג שהוא אחלה ? 
) , ישנתי איזה 12 שעות . 
היום הולכים לבת מצווה , של ילדה די עשירה . 
אולי אתם זוכרים אותה , היא הופיעה בפרסומות , ובין השאר בפרסומות האלה של חברת החשמל עם הוגו ( מעניין מה הוא עושה היום ) , וגם בזה של קק"ל שהיא שרה שיר עם כזה אפרוח או ארנב או חיה אחרת ... 
.. 
. 
מוסר השכל : האם שוב יהיו אגרולים ? 
ברקע : הזבובים - את . 
