הודעה לכל מען דבאי ולכל קוראי הבלוג הזה : אתם , כן כן רבותי , אתם כוווולכם , כל מי שקורא את הבלוג הזה בקביעות ונהנה ממנו , גם אם זה היטלר או סתם מישהו שאני לא מכיר , אתם אתם אתם : מוזמנים ל מסיבת יומולדת שלי ( ושל נטע , ושל קרלינסקיט , ושל הומו בשם עומר שאני לא מכיר ) שתהיה ביום שני ה 24 למאי 2004 להולדת ישוע הנוצרי שעה 23:00 בפארק הלאומי ברמת גן ליד הסירות . 
נא להביא 10 ש"ח לכיסוי הוצאות . 
אה גם מתנה זה נחמד . 
אתם עוד כאן ! 
? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! ! ? טוב הגיוני היומולדת רק ביום שני ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל תבואו ! 
בבקשה ! 
יהיה גזעי . 
מוסר השכל : לעולם לא תוכל לחזור . 
ברקע : ברי סחרוף - יומולדת BEATLES - BIRTHDAY לא , לא הנמלים ההן חזרו , לא עשיתי ג'נוסייד שלישי ( אם כי ליאור ועמרי עשו בינתיים ) , הכינים חזרו . 
אלה שמטיילות על ראשי . 
אם אתם לא זוכרים מה היה בפעם האחרונה שהיו לי כינים להלן תזכורת : אמא היסטרית אאח כואב תרסיס שורף . 
האמת זה הגיוני שזה שורף אחרי הכל אני הורג כינים שעל הראש שלי . 
אם היה עדר ג'מוסים על הראש שלי ואז הייתי שוחט אותו , הייתי מרגיש משהו נכון ? 
שוב קוקו להרבה זמן הפעם קוקו קוקו קוקו ! 
! 
! 
! 
הן זוהי הקוקית ! 
היום שוב טקס עם הליונס , שוב אנשים זקנים ומשעממים , א - בל הפעם יש רדיו ! 
! 
! 
! 
! 
אגב הוא אתיופי הרדיו , וקוראים לו מוהייב . 
מוסר השכל : מרושע , כה מרושע . 
אגב אני גאה בעצמעי אתמול בזמן השביתה סידרתי את המוסיקה הלא חוקית והפושעת שלי ! 
! 
! 
סי'דרתי לפי תיקיות אמנים . 
אנשי הסולסיק - מעתה יותר קל להוריד ממני ! 
ברקע : מאור כהן - עובר על הרוק . 
מתוך האלבום הגאוני של דני סנדרסון " תולדות המים " - הוא כתב והלחין הכל וחבר ' ה אחרים שרים . 
תורידו תורידו , ליאור עוד תסגור איתי חשבון . 
