חיים קשים , ממשיכים בפוסט ! 
( על איפה שהייתי אני גם אפרט ) בכל אופן , אני ליאור נטע וחיים חיפשנו את סאלי מלוות המשלחת ה_ו_ה ה_מ_ה אולם מה גיא אומר לנו : " היא לא פה " " שו ? 
" " צץ לה שיערו באוניברסיטה " יופי : P על כן בזבזנו שעה וחצי על משו מטומטם כגון : " תוכנית גיוסים לנוער לנוער , אבל רק באופן כללי ! 
" או " פרסומים למחנה מנהיגות אה אין לנו שום פרטים " הפקנו תועלת מהפגישה הזאת בערך כמו שג'מוס מפיק תועלת מפינלנד . 
( בייחוד אם הפינים שונאים ג'מוסים ) ( למה שישנאו ? 
הם פין ) אולם לא אמרנו נואש ! 
גל הלכה עם אדוה ונטע לג'נק , או גרגבג' או כל שם אחר שקשור לזבל שאני כבר לא זוכר ( הערה : יכול להיות שאין לכם מושג מי האנשים האלו . 
זבשכ"ם , זה הבלוג שלי ) . 
אקיצר זאת הייתה חנות דיסקים והם נסעו בה ב " תפוזית " מסבתר שמוצקין גם כלי התחבורה סובלים מהיותם שמנים , זה לא רק האנשים . 
אבל לא נסעתי איתם , כי אני לא אסע בתפוזית לחנות דיסקים . 
נשארנו ליד הסניף של מוצקין : אנוכי , נטע(כן עוד אחת עם השם הזה ... 
.. 
. 
אני לא אגיד עם מה עוד . 
הבטחתי ) , מרב , ליאור , חיים וגיא . 
מצאנו 2 ילדים קטנים בשם רומן ודניאל והתחלנו לשחק איתם כדורסל . 
הסתבר שהם יותר טובים מכולנו ביחד . 
גם בכדורגל זה התברר כנכון . 
לי היו מספר טקטיקות שימושיות , לרוץ אל חיים ולעשות לו I'M NOT TOUCHING YOU ..... 
.... 
... 
.. 
. 
או לחילופין לצעוק לנטע : את בת ! 
אני לא אתן לבת לנצח אותי ! 
סיסי ! 
זאת הייתה הרמת ציצי זה לא נחשב ! 
סיסי ! 
וכד' , אני לא שוביניסט אני שוויוניסט . 
חזרנו לרכבת ושם פגשנו את אלי ואת רותם . 
מדובר ב 2 ילדות שמאלניות שחילקו לנו פלאיירים משעשעים דיברו נגד אכילת פגרים או משו כזה . 
לא כ"כ הקשבתי , הייתי עסוק בלחשוב איך אני כותב את הפוסט ... 
.. 
. 
רק מה , הייתה שם תמונה של מנכ"ל אינטרנט זהב , שמסבתר שהוא גם עושה ניסויים בקופים או משהו כזה . 
הוא נראה שם כ"כ מרושע ! 
היה רק צריך שפם של היטלר וקרניים . 
אז עשיתי כזה , ועל הקוף המפורסם עם המוח בחוץ שמתי טלאי צהוב . 
הנסיעה עברה בנעימים ללא אוננות מיותרת . 
היום לעומ תזאת היה מיותר , היו שמועות על שביתה , ידעתי שלא תהיה , לעולם אין אני לא סומך על אף אחד מאז המקרה שנה שעברה שאמרו שבטוח יש שביתה , הלכתי לישון ב 3 , ההורים מעירים אותי והיינו 5 ילדים בבית הספר . 
מאז אני פשוט לא סומך על אף אחד . 
והיום היה יום מטומטם : אנגלית , ספורט , פיסיקה , הביתה . 
אגב ספורט , השיעורים הולכים ונעשים שמנמנים - היום היינו צריכים פשוט לנגוח בחרינו , אשכרה התאבדקות כדי לגעת זה לזה בירך . 
זה היה מטומטם . 
אח"כ היא גם הוסיפה כדורים לעסק . 
בסוף היה משחק , אני הייתי שוער ( אני כדורופוב ידוע ) , נגמר 2 - 2 עצרתי גול של שי : P היום בצהריים הפסקתי את הפוסט באמצע כי אבא מתקשר ואומר : " דור לך לבית של סבא ותבדוק מה הבעיה שלו באינטרנט , הוא אומר שקופצים לו כלבים וחתולים " האמת אחרי שדף בית פדופילי השתלט לי על המחשב וטען שאני פדופיל ושה FBI בעקבותיי , זה לא נשמע כ"כ דמיוני . 
ואכן מסבתר שפשוט השתלט לסבא איזה דף בית שך חנות בחיות מאנגליה . 
עדיף מפדופיליה . 
למה רדיו זה טוב ? 
וובכן ילדים , לאחרונה אני מרבה להסתובב עם הרדיו שסבא סלים הביא לי , האמת שמדובר במשהו גאוני . 
אםר ק מדלגים נכון בין התחנות אפשר להשיג דברים אחרים מ " אאאאאאת אותי שוווופטת בלי סיבה " היום לדוגאמ מצאתי אין מקום אחר של משינה , ככה וככה של שלום חנוך , היום שלך אהוד בנאי , ועוד רבים וטובים . 
קחו לעצמכם רדיו , זה גם נותן אתגר במציאת השירים . 
דיסקמן זה קל מידי . 
מוסר השכל : YOU NEVER GOVE ME YOUR SALLY ברקע : המשכפות - יער . 
קשה לבת האוהבים . 
את היומיים האחרונים ( כולל היום כלומר ) ניתן להגדיר כמיותרים , אך עם זאת כשטותיים להחריד . 
אה כן אתם בטח סקרנים לגבי המגן ( משמע זה לא מזיז לכם את הכוס ) אז רק שתדעו שהלך טוב , סיימית ראשון , כתבתי 9 עמודים , לא הרגשתי את היד שלי שעה וחצי אחרי המגן , קיבלתי 95 בממ"ן באוניבריסטה הפתוחה , יום פורה זה היה . 
אבל אז הגיעו הצהריים . 
הייתי צריך להיות במוצקין ב 5 , למפגש משלחת . 
לקחתי רכבת עם ליאור , פגשנו את נטע וחיים , שמעתי רדיו ( אתם עוד תשמעו לעיו בהמשך ) , חיים ניגן בגיטרה עד שחיילת חביבה אמרה לו להפסיק . 
" נו באמת חיים אומרים לך פעם , אומרים פעמיים ואתה לא מפסיק ! 
" החזרתי לו . 
וכולם צחקו . 
פטתי . 
הגענו ! 
מווווווווווווווווווצקיייייייייייייייייייייייין צעקתי , ממש כמו שליטבק צעק כשהוא גנב את הדגל של יהוד ( עלק גנב , מוצקין גנבו אותו ליהוד ! 
) וואו הנה חוה ! 
את חוה לא ראיתי כבר שנה , למרות שאני מתכתב איתה כבר שנה : P המשך עלילותי בפוסט הבא אבא קורא לי . 
נמחק 
