מור היא חזרה Mor : אנה פראנק ? 
dugy : אולי הגרופית . 
ברקע : BEATLES - THE END זה לא שיש לי משהו נגד בת מצוות באמת , חבריי הטובים ביותר הם בת מצוות , אבל אתמול זה פשוט היה שואה . 
הלכנו לבת מצווה של ליאור , הבת של הבן דודה של אמא . 
כן זה נשמע רחוק אבל אם תתאמצו תגלו שזה כולה בת דודה שלי מדרגה שניה . 
הגענו , זה דווקא התחיל אופטימי : אוכל , המון אוכל , וכזה טעים . 
התוודאתי להמצאה הגאונית : קבביס . 
קבב שהוא בגודל של ביס , בשם כל הקובות שבשמיים איך המוח העיראקי לא חשב על זה קודם ? 
! 
כמו כן היו המון מאפי פיתות עם זעתר , ופיצות , וגרולים , ופגרים והמון פגרים והמון המון פגרים , הרבה לחם עם חלבה . 
ואז הם הגיעו : הכושים הקטנים , הכיתה של ליאור . 
הגיעו . 
אאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאהההה כזאת כמות של רעש לא שמעתי מעולם , הצלחתי קצת להרגע כי הדי ג'יי שם את צוללת צהובה של הביטלס , אולי זה לא יהיה כ"כ גרוע , אחרי הכל מוסיקת הרקע נחמדה . 
הצחקתני , זה רק מוזיקת רקע , עכישו הם התחילו לרקוד . 
זה בכלל לא היה מדורג , לא היה משהו שיכין אותי נפשית , מיד אחרי שהדודה נאמה זה התחיל : " בלבלי אותו אל תעשי לו חש ... 
.. 
. 
" בשלב זה נעשיתי צמוד לפלאפון שלי , שולח הודעות SMS למיטב חברי " הצילו תוציאו אותי מפה " המצב לא השתפר עם אתה תותח , לטינוס , בוניטה דה קרמפף , ורוני . 
אגב רוני הנה אנקדוטה מעניינת : אתם מכירים שהופעות של היהודים ו כ' או סתם מקום עם מהון מריקים עושים כזה סימן בידיים של " פיס " כזה שזה גם זין או משו נו אתם יודעים מכופפים את האמה והקמיצה . 
אז זהו , שהכושים עוש את זה בשיר של רוני . 
פעם אחרונה שבדקתי לא הייתה הבי - מטאל , ואפילו ליהודים לא מגיע שישוו אותם לרוני . 
לפחות הגיע הארוחת ביניים ויש הפוגה קלה , והו הו ! 
הנה ALL MY LOVING של הביטלס , אולי זה ישתפר . 
לא . 
" תקווה יה יה יה " צעק סאבלימינעל או משהו בסגנון . 
חשבתם שהוכשים יודעים לחגוג ברוני ? 
תחשבו שוב . 
הם התקבצו יחדיו למעין מעגל וקפצו , עד שלא הייתי בטוח אם מדובר בילדים בכיתה ו ', או בקבוצה של חסידי ברסלב שנקלעו בטעות לבת מצווה . 
פתאום שמעתי גיטרות חשמליות .. 
. 
" אלוהים נגילה אלי אין מקום אחר ! 
! 
! 
! 
" חשבתי לעצמי , זה כבר קרה בעבר . 
אאאאאאאאהההה תשובה לא נכונה ענה לי הקדוש ברוך הוא , מדובר היה בסקייטר בוי של אבריל לווין . 
בשלב זה הגעתי למסקנה שאם יש אלוהים יש לו חרא של טעם במוסיקה . 
לאחר תקתוק שיחות עם קוסטה וקבריטי - יהוה הלכנו סוף סוף . 
מוסר השכל : נסו לעשות פיס באמצע שיר של אבריל לווין . 
ברקע : MADNESS - SUN AND THE RAIN תו דו דו דו דו דו דודווד זין זה שאלון מגניב . 
אני אוהב שאלונים . 
שם : דור יחזקאל סער ( דוגי איפשהו מתישהו ) האם השם שלך על שם מישהו : יחזקאל , הדוד של אבא . 
תאריך לידה : 25.5.88גיל : עוד 12 יום בן 16 אביבים . 
אוהב אותו ? 
נראה לי זה הדבר היחיד שאשכרה יפה אצלי ... 
.. 
. 
צבע אהוב : צכלצ שואה . 
מה העבודה שלך : שתיית שוקו . 
קעקועים ? 
פחחחח ציטוט מועדף : חוץ מערמת הציטוטים פה בצד ? 
הממממ שניה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
או מצאתי : ) " לא רק שאין אלוהים , אלא נסה להזמין טכנאי באמצע יום רביעי " ( וודי אלן ) האם אתה חיי את הרגע ? 
מה זה הביטוי המטופש הזה ? 
! 
יש לך סודות ? 
למי אין ? 
אתה שונא את עצמך ? 
לא , אבל אני גם לא מאוהב בעצמי , סך הכל יש לי עם עצמי יחסי שכנות לא רעים . 
יש לך הרגלים רעים ? 
1 . 
אוננות 2 . 
כותב על אוננות 3 . 
ציצים 4 . 
כותב על ציצים 5 . 
מונה הרגלים רעים . 
אם היו עושים סרט על החיים שלך , איך היו קוראים לו ? 
" ליל המחוננים הרצחניים 3 " אתה יודע לשיר ? 
שוב , אני יודע לשיר , הבעיה היא בכם שאתם לא מעריכים אתה שירה שלי : ) האם אתה מתבודד ? 
מידי פעם . 
אם היית מישהו אחר , האם היית מתחבר לעצמך ? 
יאפ , אני יותר מידי מרוצה מעצמי וגם מהמגרעות שלי . 
האם אתה פסיבי או אקטיבי ? 
תלוי מאד בסיטואציה מה החולשה הכי גדולה שלך ? 
ציצים , גלידת קרם עוגיות של בן אנד ג'ריס . 
אם היית יכול לשנות משהו אחד בעצמך , מה זה היה ? 
טיפשות במקרים מסויימים . 
אתה חושב שאתה חזק מבחינה רגשית ? 
לא רע , נגדיר זאת כך . 
אתה חושב שהחיים היו טובים עד עכשיו ? 
דווקא כן : ) מה השיעור הכי חשוב שלמדת מהחיים ? 
לא מאמין בזה.מה אתה הכי אוהב בקשר לגוף שלך ? 
עיניים , וידיים . 
ומה הכי פחות אוהב ? 
א ... א .... אין לי ציצים : ( אתה חושב שאתה ניראה טוב ? 
מראה חיצוני לא מעניין אותי כ"כ . 
מרשמים שאספתי מסתבר שהייתי יכול להשיג איזה זיון או שניים אם היו לי פחות פצעים.יש לך בטחון עצמי ? 
חלקי . 
