הקדמה : כשכתבתי את הפוסט לפני יומיים שכחתי אוי אויואיואיו איך שכחתי לציין ששמוצה / דניאל חניכתי האהובה הייתה שם ? 
! ? ! אז הבטחתי להקדיש לה פוסט ולכתוב עליה פוסט . 
אזי הנה , כתבתי עלייך שיר ! 
: שמוצה שמוצה דניאל שמוצה דניאל דניאל שמוצה שמוצה דניאל שמו דני צה אל שמודני אלצה שמואל דניצה PIGGIES ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
EVRYWHERE THERES LOTS OF PIGGIES ! 
מוסר השכל : חזירים אוכלים בייקון ברקע : ביטלס - PIGGIES : P אה כן , בענייני אהב ויסחי םהעניינים נרגעו , נותרתי עם משווה עם נעלם אחד בלבד , נקווה שלא צריך משווה ריבועית , אלא רק טרינום . 
אמש אמא חזורת הביתה בשעת ערב . 
" אוי מה זה ? 
! 
" אני מנסה לא לחייך " דור מה זה ההיקי הענק הזה ? 
! 
" לעזעזל אמא שלי היא כמו האינקוויזיציה הספרדית ! 
לא ציפיתי לה ! 
" קובי ראית את ההיקי הענק ? 
? ? " היא פנתה לאבא ... 
.. 
. 
אין ספק שהיא יודעת איך היקי נראה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
: P והיום , כשדודה שלי אמרה לי " דור אויש איזה לא מטופח אתה נראה " הצבעתי על ההיקי בגאווה ואממרתי לה : " נילי , זין ! 
" " זין ? 
" היא שאלה " לירת דיוק כוס , או פות " ואז אמא רצתה לדעת כמובן איך מה מי מו בדיוק קיבלתי את ההיקי , סיפרתי לה ( כולל הקטע שהיא בת שלושעשרה ! 
) " טוב רק תזכור שאם אתה נכנס לזה שים קונדום " " בסדר אמא אני אזכור בהיקי הבא לשים קונדום , אני גם אגיד לה לשים התקן תוך רחמי , בכלל נקשור לה את החצוצרות " היא בתגובה צחקה . 
לפחות זה : ) מוסר השכל : כנראה שלאמא עשו הרבה היקי . 
ברקע : נו זה כל הזמן מתחלף ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
