מתחיל יום חדש , נקווה שהכל ילך חלק , אני צריך ללכת לקנות קבב .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
למדורה של אחי היקר . 
מעניין אולי גם לשם יגיע איזה מבוגר חביב שיבעט קרשים על ילדים קטנים . 
בעצם זה הכיתה של אח שלי מה אכפת לי ? 
: P היום בבוקר נורא נורא שימעם לי ואין לי כוח להתכונן למגן ה%#%&amp ; $ # ^ * באחזוים ( למה במקום לקלל שמים סימנים מוזרים כאלה ? 
) אז עשיתי כותרת חדשה ע"פ MEGICAL MISTORY TOUR למען הסר כל ספק : אני לא אמן פוטושופ ולא אני שיניתי את זה ל TRAGICAL HISTORY TOUR וגם לא אני עיוותתי את שמות השירים רק שמתי תמונות שלי ואת הכיתוב שזה בלוג ... 
.. 
. 
: P ככה כל כמה זמן נחליף פה כותרת , זה משעשע אותי וזין עליכם . 
מוסר השכל : תינוקות זה טעים עם קצת שום . 
ברקע : RAMONS - THE KKK TOOK MY BABY AWAY מחמאות לדורצ על השיר האדיר שהוא שלח לי . 
אוקי וואו כולי נסער זה היה שמן ! 
היום בצהריים אמא התקשרה ואמרה שכנראה אני אצטרך לקחת את אחותי הקטנה למדורת הגן שלה , הסכמתי , זה עדיף מללמוד למגן במחשבים , מה אכפת לי להיות בחברת 20 ילדים בני 2 - 4 במקום לראות יומם וליל program t ; const n=type var procedure i : = 1 to n do אקיצר אחוית הגיעה ולקחתי אותה למדורה . 
אוקי הגענו , היה מגניב , היא הלכה קצת לאיבוד ומצאתי אותה , ליאת מהשכבה שלי עברה במקום . 
הכל נראה רגוע , חשבתי " מה אני אכתו בבלוג ? 
שאחותי נאבדה לי לרגע ? 
" אבל כשיצאתי למדורה לא היה לי מושג למה אני נכנס . 
יש לציין שלידנו ראיתי מספר אנשים עם כמה קרשים ש 2 מהם נראו לי זוג מבוגרים אנטיפאטים ומגעילים שסתם הורסים להם . 
פתאום נורא אהבתי את המדורה שבה אני נמצא : ) אוקי הגענו לחלק העיקרי פתאום ללא שום אזהרה מוקדמת , אותו גבר אנטיפאט הגיע למדורה שלנו מתחיל לבעוט בקרשים , להעיף אותם בצרחות " אף אחד לא יעשה פה מדורה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
על גופתי ! 
תוך שניות הכל עבר למצב שואה מתקדמת , מה מסתבר ? 
אותו איש גר בבנייין ליד והעשן מגיע אליו כל שנה אז נמאס לו . 
בן זונה ! 
! 
! 
! 
! 
פאק הוא הורס מדורה לילדים בני 2 - 4 ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני לא הייתי החמום מוח היחיד , קבוצת אבות קצת יותר כועסים וחזקים ממני ניסו להחטיף לאיש תוך כדי זה שדודה שלי צועקת " די די תעזבו את החרא הזה אני מתקשרת למשטרה " . 
האיש החראיית מצידו החליט להתיישב על הקרשים , וכשאבות ניסו להדליק את העצים באה אישתו וכיבתה הכל . 
בשלב זה הגעתי לשלבי שנאה מתקדמים לאיש והחלטית לעשות משהו בנידון , הלכתי אל האיש ואמרתי לו " פות " " אה ? 
" " פות פות פות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" והלכתי לבדוק איפה אחותי . 
בינתיים האישה ניסתה להרביץ לאחד האבות שבתגובה העיף אותה על החול . 
או - אווווווו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
פתאום ! 
2 זקנות מהבניין ליד התחילו לזרוק דברים מהחלון ! 
! 
! 
! 
! 
האמת זה לא היה כזה נורא אם הן לא היו זורקות את זה על התינוקות בני חצי שנה שהיו בעגלות ! 
! 
! 
! 
! 
נשבעתי שאם היה לי רובה הייתי הורג אותן ומבחינתי שיהיו אמא תרזה . 
פתאום אחד האבות עלה על רעיון לא רע : יש לו נפט . 
הממממממממממממממממממממממממממממממממממממ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני דאגתי לפעולת הסחה , קפצתי ממקום למקום כשאותו מנייאק שיושב על המדורה מסתכל עלי , בינתיים שפוך נשפך הנפט , אחד האבות הביא מצית והופ - אש אש מדורה תחתונים של יהוה ! 
צעקתי . 
סתם האמת לא צעקתי את זה אבל היה מגניב בכל אופן . 
סוף סוף המשטרה הגיעה , אין ספק שהיא הגיע בזמן שהיה מרשים בהנחה שהיינו בפלנטת החלזונות . 
האיש הלך , הכל נרגע , פיתות , חומוס מרשמלו חמוצים טרופיות והנה אני בבית . 
וואו זה היה שמן . 
מוסר השכל : אל תקראו למשטרה , תשתמשו במכות . 
ברקע : סטינג - A DAY IN LIFE לא , לא התחלתי לשמוע סטינג , זה פשוט חלק מאלבום קאברים לביטלס . 
" נוי קום " אמרו הורי לאחי היקר הבוקר בשעה 6:29 . 
גיחחתי מתחת לשפמי הלא קיים , " חוי חוי חוי יש לי שביתה ! 
אוננות אוננות אוננות ! 
" " דור קום אין שביתה " אאאאאאאאאההההה כוסאמא ! 
לאחר שקיבלתי את ההודעה בצורה בוגרת קמתי קצת עצבני ( קצת ? 
) והתכוננתי לטקס תעודות הזהות . 
אין הרבה מה לספר מהטקס עצמו , חוץ מזה שהייתה שמאלנית שאולי שמעתם עליה - ושלמית אלוני . 
אותה גברת אלוני נאמה 23 דקות , זמן מוות בהתחשב בזמני נאומים קונבנציונאליים אשר אורכם אינו עולה על 7 דקות מקסימום . 
עליתי , הקראתי ירדתי , הקראתי . 
ירדתי לתלמידים , הקראתי . 
קיבלתי את תעודת הזהות ושמחתי לראות שלשם שינוי אני לא נראה כמו רוצח אנס מטורף שהולך לאונן על סבתא שלי . 
ממממ זהו ? 
הורים נוסעים בסופשבוע , אני לא עושה שום התנחלות , אולי נעשה משהו אחר . 
נראה . 
מוסר השכל : הבוקר כבר כאן . 
ברקע : שלומי שבן - מסיבת גג . 
כל הנערות יפות יפות מידי . 
