את בוקר אמש פתחתי בנימה אכזרית : קמתי כמו כל יום שני שמח וטוב לב על זה שאני מתחיל בשעה 10 , לבד בבית , אפשר להסתובב ערום ולהשתין על הספה . 
בכלל , כשאני לבד בבית אני מתנהג כמו כלב שמשחררים אותו , אני יכול אפילו לעשות פיפי על הספה או לחרבן על הרצפה . 
או יותר גרוע מזה , להקשיב לדיסק של יהורם גאון . 
פתחתי את המקרר וחצי ישן גירדתי איזה אקטימל . 
כשסיימתי לשתות את המשקה התותי היהויסטי פתחתי את הפח . 
כדי לזרוק אתה אקטימל . 
אבל לא הייתה שקית אשפה . 
" יופי , אמא לא שמה שקית חדשה " . 
הראש שלי היה עצלן במיוחד , השארתי אתה אקטימל על השיש וזזתי לעיסוקים חשובים יותר כמו לאכול מחקים . 
מקץ רבע שעה חזרתי למטבח לאכול פרוסת עוגה ( ארוחות הבוקר שלי ידועות בבריאותו בפחמימות והויטמיני B 1 שהן מכילות ) ואז נחדרתי : השיש , כולו , היה מלא בנמלים , עשרות אלפי נמלים כיסו את השיש לא איבדתי את העשתונות , שמתי את האופרה המפורסמת של ואגנר , נו זאת מאפוקליפסה עכשיו ( פה פה פה פה פה פה פהההה פה פה פה פה פהההה פה פה פה פה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
) , ומיד חיפשתי תרסיס נגד חרקים . 
לא מצאתי אחד כזה . 
עברתי לתוכנית ב ': טישו , המון טישו . 
כלורמ לקחתי ערימות של טישו ואיתן פשוט לקחתי את הנמלים אלת וך הכיור , שם הן שחו אל מותן בעזרת שטיפת הדוש . 
ואז גיליתי נשק חדש : הדוש של הכיור , איזה מזל שהוא יכול לצאת מהמקום ! 
התחלתי להשפריץ על כל השיש , הנמלים טבעו אל מותן , זה נראה כמו הילדים הזכרים שפרעה ציוה להטביע ביעור . 
לאחר מכן ניגבתי הכל ואני שמח להודיע שפשוט עשיתי לנמלים ג'נוסייד . 
לעזעזל ! 
עכשיו אני לא אוכל לקבל ויזה לארה"ב ! 
( יש שם שאלה האם השתתפת בג'נוסייד ! 
) מאחר שאתמול גם היה ה 3.5 , דהיינו יום הפעולים האלטרנטיבי . 
היום לכל יום יש עוד כזה אלטרנטיבי , יום שואה אלטרנטיבי , יום זיכרון אלטרנטיבי , יום רצח רבין אלטרנטיבי , ט"ו בשבט אלטרנטיבי , ט' באב אלטרנטיבי , ראש השנה אלטרנטיבי , חג מולד אלטרנטיבי , רמדאן אלטרנטיבי , חג הנביא סבלאן אלטרנטיבי , חג ההתגלות אלטרנטיבי , יום ההודיה אלטרנטיבי , יום האדמה אלטרנטיבי , יום המגבות אלטרנטיבי . 
על כן זה היה צפוי שגם לזה יהיה יום אלטרנטיבי . 
שמתי מצנפת אדומה של דורצ , ונראיתי כמו כיפה אדומה עיראקית . 
כמו כן אתמול בערב הלכתי לטקס ! 
נוער לנוער קיבל הוקרה מאירגון " הליונס " וזכינו לתואר איש השנה של הליונס ! 
זה היה מרגש בערך כמו אכילת פתיתים . 
עלו אנשים ואז ... 
.. 
. 
עוד אנשים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ועוד קצת ... 
.. 
. 
ולהקה ניגנה משום מה שירי יום הזיכרון ... 
.. 
. 
ועוד אנשים ... 
.. 
. 
ואנה וטליה עלו להקריא נאום שעזרתי לאנה לכתוב בו את הסוף .... 
... 
.. 
. 
או הגענו לחלק השני של הטקס ! 
חלוקת גביעים מכוערים לתלמידי גבעתיים השהשקיעו בהתנדבות . 
היינו גאים מאד באודי ואירין מהסניף שלנו שזכו בפרסים אלה , עקב העובדה שהם לומדים בתלמה ילין ואין להם מחוייבות אישית , והם בכל זאת מתנדבים . 
אההההההה יש בעיה . 
אודי ואירין לא הגיעו . 
" דור תעלה מהר במקום אודי ! 
" " אה ? 
" " אתה אודי ! 
תעלה תיקח את הפרס , וקח גם לאירין ! 
" וכך עליתי בתור אודי , לקחתי את הגביע ( נראה כמו עט חצוי ) , לחצית ידיים לראש עיריית גבעתיים , נשיאי ליונס למינהם , צילמו אותי , ונשיאת ליונס גבעתיים אף אמרה שבמבצע איסוף מזון ביום שישי הם עוד יעשו לי שמייח . 
הממ מעניין מה יקרה כשהם יגלו שאני לא בדיוק אודי , אלא יותר בכיוון של נביא זעם ותוכחה . 
היום היה יום מיותר , שעה ראושנה הקדשתי להדפיס תמונות של ראיש ממשלה , בינהן תמונה של משה שרת , שבאורח פלא דמה פלא פלאים ל א.היטלר האהוב על כולנו ( נקודה למחשבה : אם תקרא למישהו " היטלר " הוא יכסח אותך , אבל אם תגיד לו " יא מוסליני ! 
" הוא יחשוב שאתה קורא לו ספגטי ) . 
שעה שניה - שלישית - רביעית סגנאת " להיות אזרח " שדווקא היתה משעשעת ובמהלכ הייתי מוחמד באכרי , נגד הישות הציונית המרושעת . 
( אגב אני באמת דומה למוחמד באכרי , אתם יכולים להשוות ) לאחר מכן כשכל הכיתה הלכה הבייתה לשמחתה בשעה 12 , אני הכלתי לבית הצנחן ממול לעשות חזרות לטקס להיות אזרח . 
אחרי 3 וחצי שעות של עמידה אינטנסיבית ושואה וערסים מסביבי ואוננות על נטע , סוף סוך סיימנו . 
פתאום המחנכת שלי מקבל טלפון . 
" הלו .... 
... 
.. 
. 
מה ! 
? 
! ? ! ? ! מהההההההה ! 
? 
! ? ! ! ? ! ? ! ? ! ? ! ! ? אתה רציני ! 
? 
! ? ! מה ! 
? 
! 
1 . " " מה מהק רה מה קרה ? 
" שאלנו " יש שביתה מחר " " אההההההה הההההה שמןןןןןןןןןן ! 
" משמע הדבר שסתם עבדנו היום ! 
! 
! 
הטקס לא יהיה מחר וידחה לשבוע הבא ! 
! 
! 
! 
! 
אה כן , לכל אותם אנשים שיש להם מחר בגרות בחינוך גופני ( כבר הצירוף הזה נשמע הזוי ) : חההחהחהחהחהחהחהחה יש לכם מחר את הבגרות חהחהחהחה זהו . 
מוסר השכל : יש טווסים מזדיינים באמצע האוניברסיטה הפתוחה ( הדברים שלומדים מנהגי מונית ! 
) ברקע : דני סנדרסון - לא רע לא רע לא רע . 
עיצה לכל הבלוגרים באשר הם : לעולם , NEVER EVER אל תכתבו . 
כלומר , לעולם אל תכתבו בבלוג שלכם שאתם מאוהבים . 
כי זה מטופש , והי אולךי אתם לא באמת מאוהבים ? 
אולי לילה אחד גורם לכם לשנות את דעתכם ? 
אולי יום אחד אתם לא תהיו בבית ויקרו כל מיני דברים ואין לכם מושג אם בכלל אפשר לכתוב את זה כי אולי אנשים ידעו על זה ואולי היא לא רוצה שכולם ידעו על ומה אתה כותב שאתה מאוהב כשאתה בכלל לא מתנהג ככה ומה אתה כותב שטויות שאתה עוד תתחרט עליהם וזה סתם אחריות להגיד שאתה מאוהב בלי לעשות כלום עדיף לסתום את הפה ולא לצאת עם הצהרות מטומטמות יופי עכשיו נכנסת לתסבוכת מה תעשה עכשיו גיבור גדול הא ? 
יופי לכתוב על ציצים אתה יכול עד מחר אבל לשניה אחת אתה לא יכול לקיים מערכות יחסים נורמליות כוסאמ אמק . 
בתקווה שכל הסמטוחה הזאת תלך לכיוון חיובי . 
כן אולי הגיע הזמן להיות אקטביסט , רק ככה אפשר לבנות מערכות יחסים . 
וכן אני מדבר על אירוע ספציפי שקרא לי אתמול / היום . 
אני מתחנן , מפציר בפני כל אותם אנשים שקוראים את הבלוג שלי ומכירים אותי : אנא אל תשאלו אותי מה מי מו מה . 
גם ככה לקח לי שעה וחצי להחליט אם אני בכלל כותב את זה . 
מרגיש כ"כ נפלא ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ברקע : משינה - אז למה לי פוליטיקה עכשיו ( בהופעה מ 92 ) שיקרתי כשאמרתי שהכל כ"כ נפלא . 
תוספת עריכה : כשעברתי שוב על הפסוט ראיתי שוהא די מטעה . 
אני רק רוצה להרגיע : שום דבר לא קרה עם " אהובתי " ( להזכירכם לפני איזה חדוש הצהרתי שאני אמהוב במישהי ) אז כלום לא קרה איתה וזה העניין . 
שאתמול / היום קרה לי משהו עם מישהי אני צריך לחשוב . 
