( הערה : הפוסט הבא לא מיועד לי : מי שחושב שלא יפה לצחוק על אנשים , מי שחושב שאני אומו , ואורי עיני ) אוקי ככה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
וווווווווואאאאאאאווווו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
2 ימים ועוד קצת עם אמריקאים ! 
! 
! 
! 
95 אמריקאים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ווואאאאוווו ! 
! 
! 
! 
! 
זה היה פשוט אדיר ! 
מגניב ! 
שואה ! 
אורי עיני מת ! 
זיונים בהמונים ! 
ציצים ! 
פטמות לא שעירות ! 
נתחיל כמו תמיד בתהחלה , כי אנחנו שמנים ( או לחילופין : א.SHAMEN ) הכל התחיל שלשום , כשהיינו אמורים כל המשלחת לפגוש את האריקאים בגבעתיים , הבעיה הייתה שעד שהם הגיעו אני ונטע היינו צריכים ללכת לסניף למעגל זיכרון . 
טוב המעגל נגמר ( היה יפה ) ( דיברתי פעמיים ! 
) ( בוגרים אהבו אותי .... 
... 
.. 
. 
) הגענו לטקס , פגשנו אמריקאים , ואז פגשתי אותו : ג'רד אחד האנשאים הכי אדירים בעולם , שהוא גבם החבר לעט שלי באימייל . 
מסתבר שהבנאדם מגניב לאללה ! 
יש לו אפילו SHOFAR ! 
אחרי הטקס האיום חזרתי הביתה ביחד עם אדם וגל שבאו לישון אצלי . 
בוקר , קמתי מוקדם . 
טוב נקצר את התהליכים האלו ... 
.. 
. 
בלה בלה בלה הגנעו לתחנת מפגש בלה בלה בלה האמריקאים הגיעו ! 
( אני מתלהב מידי ) התיישבתי ליד ג'רד והחלפנו רשמים על ישראל ואמריקה , בינתיים הכרתי גם את אנדרו , שהסתבר כדומה לצחי בוכמן , יוצר ניסים . 
הכרתי גם את ג'ורדן , שהוא לא פחות מאשר דוגמן כוסון ! 
וכמון האמריקאיות - הבימבוס , הרכלניות והדי צבועות .... 
... 
.. 
. 
אין מה לעשות , האמריקאים , רובם ככולם העלו את הצביעות לרמת אומנות , הריכולים היו שם בכמויות שלא היו מביישים כל שומר נל"נ באשר הוא . 
אמרו לי שג'רד הומו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
: P לאחר ביקור באתרים ציוניים וישאליים שקירבו את כולנו למורשת היהודית והישראלית ( דהיינו : חנות נעליים , ומקדולנדס ) נסענו לאכסניה . 
לצערנו BBYO היו באכסניה אחרת . 
אבל הי , מי אמר שלא היה שם עוד נוער אמריקאי יהודי ? 
יאפ , עוד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
זה היה כאילו אחרי 16 שנה שלא ראיתי יהודים אמריקאים הכל פיצה את עצמו ! 
ופגשתי עוד אנשים נחמדים שאני כבר לא זוכר את שמם , חוץ מאחד בשם אורן ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
: P בערב BBYO חזרו , אכלנו ברביקיו , הראיתי להם את הדיסקים שלי : " יו סי דיס סי די ? 
דיס איס אה סי די וויצ' קולד " הבילויים " דיי גוט סונגס לייק " וון נפוליאון וויל קונקרד עכו " אנד " גייס אוף ישיבה " אנד " פרום רוסיה " הם כמובן התלהבו מאד המעובדה שאני שומע ביטלס , ובמיוחד את הדיסק סרג'נט פפר , הראיתי להם גם את הדיסק סיפורי פוגי , והסברתי להם על הניקניים שלי : דוגי . 
או הנה ! 
ניקניימס , אם יש משהו שקיבלתי בטיול הזה , זה טונות של ניקניימס . 
אם עד אתמול " דוגי " היה נחלת נוער לנוער בלבד , הרי בעוד שבוע זה הולך להיות נחלת כל BBYO . 
ולא רק דוגי ! 
הם מאד התלהבו מהשם שלי , אז הם קראו לי בין השאר SLAM ( כי דור זה הרי דלת .... 
... 
.. 
. 
) וגם " דורק " ( יען לפלף ) ודם " דוגיק " ( וזה היה עמית שנאי ארצח אותו ) היה משעשע ללא ספק . 
לאחר מכן - דיסקוווווו ! 
! 
! 
על הכנרת ! 
! 
! 
המון ראפ , המון מוסיקה מחרובנת , באתי לשם ב 2 מטרות ברורות : 1 ) לשכנע את הדי ג'יי לשים את המוסיקה שלי 2 ) לעשות שטויות ולהשפיל את עצמי . 
אני שמח להגיד כי משימה 2 הוגשמה במלואה ומשימה 1 אף היא לא רע . 
כלומר , היו המון שירי ראפ , אז אני וליאור החטלנו לעשות תנועות מוגזמות כדרכנו בקודש . 
זה היה SHAMEN ( כבר ציינתי שהאמריקאים אמד אהבו ללמוד קללות בעברית ? 
" בן זונה , לך תזדיין , מה תודה תתפשטי , תמצוץ לי , שרמוטה , שמן , שמנדוזה , קוזינה ועוד ועוד ) . 
ואז היה השיר : " סלאאאאאאאאאאאאאאאאאאאם עלינו ועל כל העולם סלאאאאאם סלאאאאאם " לא עוד ! 
אמרתי לעצמי . 
מיד הפכתי את חולצתי לחולצת בטן , התחלית לנוענע את בטני , ופצחתי בצהלולים . 
כאלה צהלולים עוד לא ראיתם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כלה גנים העיראקים התגייסו לצהלולים , העובדה שהפכתי את החולצה לחולצת בטן רק הוסיפה לאווריה . 
BBYO נרקעו מצחוק ( טוב לפחות חלקם ... 
.. 
. 
: P ) וקלטתי לפחו ת 3 אנשים שצילמו אותי משם . 
בגיליון הבא של " שופר " ( זה העיתון שלהם ) אני בטח אופיע בתור נערת האמצע ... 
.. 
. 
וסוף סוף - זה עבד , אני וליאור הצלחנו לשכנע את הדי ג'יי לשים את " אין מקום אחר " בשלב הזה כולנו ( הישראלים ) עברנו למצב של " וווווההה ! 
! 
! 
אין ! 
! 
! 
אחר ! 
! 
! 
! 
" ולמצב פוגו מתקדם , העובדה שהיה קטע של מורטל קומבט באמצע רק הוסיף והוסיף . 
היו אפילו כמה אמריקאים שהצטרפו אלינו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
לא משנה שהם לא הבינו את המילים , הם אהבו את זה : ) ואז היו לנו 3 שעות להסתובב בטבריה . 
המממממ ... 
.. 
. 
אני וליאור לקחנו לנו חבורת אמריקאיות להסתובב איתן , ושם הסברנו להם המון דברים : מה זה ערסים , ומה זה פרחות , מהי מוסיקה מזרחית ( כולל מתן דוגמאות : קונפויז הים , יור ג'ג'ינג מי , מוב יור באט - שייק יור אס ) היו זיונים . 
בשלב מויים התיישבנו לשחק קווה קווה דה לא אומה ( הן ידעו לספור בעברית ! 
: P ) ואז הגיעו ערסים . 
והשפריצו קצף על ליאור . 
גייסתי את הצחוק הכי הכי הכי הכי מטורף שיש לי , כזה ששומעים רק עם מחשמלים לי את הביצים ופשוט צחקתי כמו שמוק אדיוט מטורף פיסכופט נקרופיל . 
זה עבד והם ברחו : ) האמריקאיות מאד התלהבו מיום העצמאות ומזה שכולם בחוץ , אמרתי להם שאחרי 15 שנה זה די טרגדי בשבילנו . 
הן צחקו : ) אה גם סיפרתי להן בדיחות שואה , 2 מהן אהבו את זה .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
חזרנו לאכסניה , עשינו שיחה ואז היינו חצי שעה אצל האמריקאים של האכסניה , היה כיף , תרגמתי להם שירים : ) ( דה מיליטרי ווטרמאלון ) . 
בוקר ! 
אוכל ! 
טוב אכלנו וזה ואז התכוננו לכיף כיף כיף : טיול ג'יפים : ) אני הייתי בג'יפ עם מר עמית בר חבר משלחתי הנכבד ( כתרת ! 
) , שי דמבוביץ ' שהוא אחד מהצוות הבוגר שלנו , וכמון האמריקאים : ג'רד , סוזן ( שהסתובבה איתי לילה לפני זה ) , דורי(כן כן בת בשם דורי בן בשם דור הא הא ) ועוד מישהי שאני לא זוכר את השם שלה ... 
.. 
. 
היה כיף , היה מטלטל , היה כמו לונה פארד ! 
חזרנו , ישבנו , נחנו , ניסיתי ללמוד איזה משחק קלפים ולא הלך לי ................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
זזנו לארוחת צהריים ציונית וישראלית : מאהל בדואי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מה אכפת ? 
היה המון אוכל וכיף ! 
אמרתי המון אוכל וכיף ? 
זה היה כלום שום כלום לעומת : הסוף . 
אחרי סיימנו הכל ועברו איזה 3 שעות הגענו לחוות רונית . 
לצעדת החיים . 
המון יהודים אמריקאים , פשוט מאות . 
אבל מעל הכל : המון המון המון המון אוכל , המון עוגות , המון בשר והכל הכל הכל ב - ח - י - נ - ם ! 
! 
! 
! 
אני וליאור חשבנו שמתנו בתאונת דרכים והגענו לגן עדן . 
בסוף אבא הגיע והנה אני פה ................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
היו עוד כ"כ הרבה דברים ! 
( קו סו נו ! 
) המון קטעים אדירים ( ערסים מתחילים עם אמריקאיות ) והמון דברים פסיכודאליים ( מסבתר שברוק עצמאות סאבלימינעל עשה ביצוע לתחזור תחזור ! 
אני הולך להרוג את הצל ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) מוסר השכל : לג'רד יש אף גדול . 
ברקע : אהוד בנאי - ברוקלין . 
ברוקלים דיכאון ברוקלין אושר ברוקלין פרוצה ברוקלין גלאט KOSHER . 
עוד כחצי שעה אני יוצא מביתי לפעולה קצרה עם BBYO , מיד אחרי זה הולך למעגל זיכרון ( אללה בלגנוס ! 
! 
! 
! 
! 
) , ואז הולך בחזרה לבית ראשונים לקחת את גל שתישן אצלי ( יש לי כוסית ! 
יש לי כוסית ! 
) ( היא תהרוג אותי כשהיא תראה את זה ... 
.. 
. 
: P ) . אקיצר יהיה בלגן . 
יש לאחרונה תופעה מדאיגה , שמתפשטת בקרב הטלוויזיה . 
היא נקראת : " הקליפ של את שואתי שופטת של שר - אל והצל " מדובר ראשית בשיר מאד מאד מטומטמם , מילים איומות , אפילו ביחס למוסיקה ישראלית ומוסיקת ראפ ממוצעת , מדובר בג'ורה של הג'ורה . 
אולם המוטו של רוב הנוער הישראלי הוא : " זה חרא ? 
זה טוב ! 
" לא האמנתי שיכול להיות משהו יותר גרוע מזה עד שראיתי את הקליפ . 
זה קרה בלילה כשליטבק התקבל . 
" אני חייב מוסיקה שמחה ! 
! 
חייב מוסיקה שמחה ! 
" אמרתי לעצמי , ואל הייתי לי כזו , כי הייתי בבייביסיטינג אצל הדודה . 
טוב פתחתי 24 . 
ומה אני רואה ? 
" אאאאאאאאת אותי שופטת ! 
אאאאאאאאאת אותי שופטטתתתת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
111 " בחיי זה היה סיוט , היה שם מישהו שופטת עם ידיים , ופתאום יש לך כוסית והופ ! 
היא פותחת ויש בגד ים והופ היא שופטת אותו ! 
ושוב מתפשטים ! 
ושוב שופטים אאאאאאאהההההה ! 
! 
! 
! 
אוקי זהו . 
ולענייני ילידים ערסים נוספים : היום , הפסקה , כרגיל , אני דורכ וליאור הולכים לנו במסדרות של הי"אים , מסדרון חביב ללא ספק בטח יותר משלנו . 
לפתע אנו רואים את דורצ רץ אחוז בעתה וצועק : " תיק ! 
! 
! 
! 
תיק ! 
! 
! 
! 
! 
" לךא הבנו מה קרה , חשבנו שהוא בטח זיין את המנהל או משהו , עד שעמרי הגיע ואמר : " השכבה שלנו עושה מבחן בכיתה שלנו רוצתו לקחת תיקים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" אאאהההההה ההתיק שלי ! 
התיק שלי ! 
יש לי בו 50 ש " ח ! 
! 
! 
! 
יש לי בו לפלאפון ! 
יש לי בו דברים גארד דמת ! 
כבר תארתי במוחי שהערסים רושמים לי על הילקוט : SKATE OR DIE או " אללה מחוננים אלה חננות אלללללללההה ! 
" או את אותי שופטת בלי שום בושההההה אההההה ! 
! 
! 
טוב רצתי ! 
רצתי אחוז דיבוק ! 
דורכ וליאור רצו גם הם . 
לא איחרתי את המועד ! 
הערסים היו םש צועקים : " אלללה מחוננים מבחן אנחנו יורדים יחידה אאללללללהההה ! 
! 
! 
! 
! 
" התיק שלי ! 
קלטתי אותו , ( נא לשים כאן מוסיקת אינדיאנה ג'ונס : תנ תה דן תהה תן תה דההה ) רצתי מהר , מאחורי היה סלע עצום מתגלגל ומחומצן שיער ( תן תה תדן תה תן תדההההה ) רצתי כששרשרת " חי " ענקית זזה מצד לצד ומאיימת לזוז את שיערי לצרות קוצים מחומצנים ( תן תה דהההה תן תה תההההה ) ו ... 
.. 
. 
הצלחתי ! 
! 
! 
! 
מוסר השכל : קרמפף אותי שופט . 
ברקע : שראל והצל - את אותי שופטת . 
כן בטח ברקע האמיתי : אהוד בנאי - בלוז כנעני . 
