לכבוד הקיץ שהגיע כתבתי שיר . 
אמנם אני עוד לא מזיע , אבל איני מסתיראת תשוקתי אל העונה ששמה קץ לקור . 
ולכבודה עם עפרון כתבתי שיר מזמור:עם בגד ים יצאתי פעם אל חוף ביום אביב . 
שמיכה מבד , עיתון ביד ושמש מסביב . 
מצאתי חול פנוי מכל אדם ובהמה , ואת עצמי פרקדתי בין ים ליבשה . 
גלים על פני המיםושקט של שמים . 
חלום אביב עולה , ואותי הוא ממלא . 
מציל בטל שכב בצל , השגיח על הנוףושתי זקנות על כסאות אמרו לו בוקר טוב . 
אדון פועל המתעמל פשט מכנס שחור , הוריד חולצה , נתן קפיצה וסלטה לאחור . 
גלים על פני המים ... הגיע זוג שבא לדוג עם אוהל מידיבנו ביתם אל מול גולן , שני מטר לידי . 
ובינתיים אל המים רצו קיטנים , עשרים וארבע ילדות ושנים עשר בנים . 
גלים על פני המים ... אחרי שעה הכל הפך לנחלת הרוב , ארטיקים מתלקקים ומטקות על החוף . 
והחלום שבא פתאום נגנז ונעלם , השאיר אותי למנוחתי עם אלף איש בים . 
גלים על פני המים ... 
.. 
. 
אני פותח באופן רשמי את הקיץ . 
מבחינתי הוא כבר התחיל כולכם יכולים למצוץ לי . 
" העונה החמה " להלהלהלהלה " העונה החמה של הבלוג של דוגי " ושושושו ברקע : החברים של נטאשה - בראשית ימי הכוח . 
תודו , תודו שחשבתם שנאי אכתוב גזוז - לכבוד הקיץ שהגיע . 
: P ראשית כל : חיים ליטבק במשלחת ! 
! 
לפני שיהיה מאוחר מידי ! 
ברקע : Big gay al - i`m super ( נו זה מסרט של סאות'פארק ) אוקי אוקי אוקי בואו נעשה סדר : ראשית כל אני אמשור מכמות האנשים שהגיבו לי ושמסתבר למה קוראים את הבלוג שלי : כי אני מצחיק , שמן , מאונן , נל"ניסט , זיין , נונתן טובות הנאה , משלם במזומן , לא מצחיק ועוד ועוד . 
טוב טוב הבה נעבור לנושא ליטבק : אמש עשיתי כהרגלי בייביסיטר על בני דודיי , בכדי להרוויח מספר מעות כיס מהדודה . 
באתי , הבאתי גם בגדים לשינה ( שנארתי לישון שם .. 
. 
: ) ) טוב . 
אני אצל דודה שלי , הילדים ישנים , אני מנצל אתה טלפון ואת העובדה שאין לי אינטרנט ומוסיקה ( שמעון בוסקילה בעמוד 24 ) . 
התקשרתי לליטבק " שניה הוא בטלפון " " דור אתה לא תאימן אני במשלחת ! 
" אההאהאהאאהאהאהאההאאההאהאטכעהוטןכיומ 8 ח9קט8חמ90רח90קנ6רטח908476463&amp;*%#&amp;*%&amp;#*)%&amp;I)%J&amp;^Rקסןאט05698וטר97וםר ןורםפאו8969טוםאט 90 וקסמן . 
כן כן . 
חיים במשלחת : ) מאחר שאני מסיונר נאמן הפצתי את הדבר בכל האירגון ואישתו , ובזכותי התקשרו לחיים : נטע , אנה , קוסטה , גיא ושני . 
אני חש שמייין ! 
מוסר השכל : תחשבו על זה . 
אויויאויאואיויאוי . 
ברקע : ביטלס - לכולם יש משהו להחביא חוץ ממני ולקוף שלי ... 
.. 
. 
: P לא רציני . 
היום הסתכלתי על מספר הכניסות לבלוג , וזה פאקינג הרבה , זה 13000 ! 
הבלוג הזה קיים שנה וחודש זה בערך 32 כניסות ליום ! 
מידי יום יש לחרא הזה 32 כניסות . 
אני מבקש , אני מפציר אני מת לדעת : למה אתם קוראים את הבלוג הזה ? 
אנא השאירו תגובה , כי מי שקורא לעצמו קורא של הבלוג שלי ... 
.. 
. 
נו קדימה תעלו לי את האגו . 
לא אעדכן את הבלוג עד שאבוא על מבוקשי . 
ברקע : אהוד בנאי - אש . 
בואו ואשאל אתכם שאלה .... 
... 
.. 
. 
