האמת לא כ"כ הרבה . 
מתחילים לעבוד על הדו " חדו"ח ! 
דוחדו"ח מהו ? 
דין וחשבון דו חודשי . 
מתוקף היותי מבקר סניפי חוץ מללעוג לכולכם אני גם צריך להוציא דוחות אזי אתמול כבר עשיתי פגישה עם 3 חברות הנהגה . 
מה אומר ומה אגיד ? 
זה האמת כיף : ) זה ממש מעייף , אבל כיף לא נורמלי . 
תקראו לי נספח תקראו לי ספחת בסוף כולכם תלקקו לי ת'תחת . 
לא .... 
... 
.. 
. 
יכול .... 
... 
.. 
. 
עוד ...... רביזיוניזם ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כלומר יש עוד ועוד חזרות לטקס ז'בוטינסקי שיהיה מחר ! 
( מחר !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! )(מחררררררררררררר)(מחקקקקק ) אני חייב קצת סוציליזם . 
ואפורו ימין ושמאל , היום עליתי על זה שהמשפחה שלי עוברת תהליך של שמאלניזציה ! 
מאיזה בחינה ? 
סבא שלי היה בבית"ר ואז אצ"ל . 
רביזיוניסט אדוק , חבל שהיום הוא חצי צמח . 
לאבא שלי יש דיעות מרכז כאלה שקורצות קצת לשמאל . 
ואני כאמור שמאלני מסריח עוכר ישראל . 
אצל המשפחה של ידידי עמרי ההפך בדיוק ! 
ימיניזציה ! 
סבא שלו היה סוציאליסט , אבא שלו ימני מתון לפי מה שהבנתי , ועמרי כמובן ימני קיצוני נאצי פשיסט טפו עליהם כולם גרמנים . 
זה אומר שהילד שלי יהיה קומוניסט והילד של עמרי פשיסט . 
היום הקאתי איזה כיף : ) ) ) ועוד בסוף היום . 
לא שווה . 
מסור השכל : אני זורק . 
ברקע : הבילויים - אני מקיא .. 
. 
: P ליטבק תרגע - שמעתי את הגירסא המיוחד לאמא שלך צריכה לדעת . 
תתגבר תתגבר כך אומר לי הקול . 
ברקע : החברים של נטאשה - חדר משלי . 
( גם אני עושה פוסטי םקצרים , חסרי משמעות , עם 2 שורות , כל זאת במטרה לראות אם אנשים באמת יהיו מספיק טפשים להגיב על הפוסט ! 
) 
