חשבתי שאצל דורצ היה פסיכודאלי , מסתבר שטעיתי ! 
( ד . 
ווליניץ ) סתם האמת שזה באמת היה מטורף , לאחותי הייתה יומולדת עם חברה , הן בנות 4 אגב , במקלט מפואר למדי , זה שניפחית בו 50 בלנוים . 
ואז הגיעה הזונה שמנה . 
לא , לא אמא שלי , אלא הסכיתו : לאחותי וחברה שלה ( שקוראים לה הדר ) הכינו 2 עוגות כאלה עם ברבי ממש מ - א - מ - מ - ו - ת , אבל מה אכפת לי העיקר שהן היו טעימות . 
בכל אופן הראשים של הבארבי התחילו להתפרק . 
אמא שלי התקשרה לציפי , אופת העוגות וזאתי הגיעה . 
כשראיתי אותה לא היה מקום לספק : היא זונה שמנה . 
היא הייתה שמנה , עם משקפיים בגודל של ציצים של שבדית , ולבשה בגדים מרשולים . 
היא החלה צרוח על אימי ועל אמא של הדר : אתן הורדתן לה את השרשרת אל תשקרו לי ! 
! 
! 
! 
הזזתן אותן ! 
! 
! 
עשיתן ברקס באוטו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
11111 + 1=11112 אח שלי החל להסתבלט עליה ואמר לה : " כן התנגשנו בדרך ב 5 מכוניות , אנחנו אגב בסדר גמור תודה ששאלת " מפתח חוש הומור המנייאק הקטן . 
סוף סוך הגיע המפעיל , וגם כל ההורים . 
אני נקטתי בגישת : " אני גדול מכל הילדים שלכם אני אוכל כמה בורקסים שאני רוצה " , ואןכ אכלתי בורקסים ופשטידות ורוגלעאך לרוב . 
בשלב מסויים החלטתי להסתכל על היומולדת עצמה . 
המפעיל היה בעיצומו של סיפור על פרפרים שבסיומו היה האוכל ! 
אאאאאאאההההה אוקי צריך להתחיל לעבוד לעזור לאמאבא ולהורים של הדר ולסבים ולסבתות ! 
תוך שניה התחלתי לשים טרופיות בקישות ולהביא אותן לשולחן וההורים המנייאקים לוקחים טרופיות לילדים שלהם ו " בטעות אופס לא ידענו שאסור " גם לעצמם ! 
זונות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
יש לכם קפה ! 
! 
! 
! 
תה ! 
! 
! 
! 
! 
מים ! 
! 
! 
מיץ תפוזים ! 
! 
! 
אתם גוזלים טרופיות ! 
? 
? ! ! ? עקב לימודיי עם הערסים מהבצפר שלי , שאז עטו עלי בניסיון לקחת את עיתון בית הספר , החלטתי שאני מגן על הטרופיות בגופי . 
איש לא היה יכול לקחת אותן , פשוט חסמתי אותן עם הידיים שלי . 
ואז ניתן האות וחילקתי לכל ילד טרופית , תוך כדי מבטי שנאה שאני נותן להורים השונים . 
עם הפיצות הם דווקא היו הוגנים . 
אחרי זה המסיבה המשיכה ועברנו לחלק הפסיכודאלי : " קדימה ! 
" אמר המפעיל ! 
" כולם לרקוד כמו מלפפונים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" " אה " " אני מחלק פרסים למי שירקוד הכי טוב כמו מלפפון ! 
" אי אפשר לתאר במילים איך רוקדים כמו מלפפונים , צריך להראות לכם . 
היומולדת נגמרה , זהו . 
והיום : תחי הרביזיוניזם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני משתתף בטקס על ז'בו . 
כלומר ז'בוטינסקי . 
אני לא יותר שמאלני ואני מכחיש כל קשר לסוציאליזם הארור של בן גוריון , מעתה רק ז'בו ! 
בטקס אגב אני מקריא את המנון בית"ר , עופר בן כתתי ההומו והשמאלן אף הוא מקריא נאום שהוא כתב , וגם יוקרנו קטעי וידאו שמופיעים בהם שמעון פרס ויוסי שריד . 
קולטים ? 
בטקס אחד על ז'בו , 4 שמאלנים ! 
אני , עופר , יוסי שריד , ופרס ! 
אבל יחד נמגר את הסוציאלזים , נשחט את ה " אדומים " , וכולכם שמאלנים ארורים .... 
... 
.. 
. 
: P ראשית , הודעה : מישהו שם לב שבכותרת שעשיתי במקום LEGS כתבתי בטעות LESG ? 
קקי לי . 
היום מיד אחרי הלימודים הלכנו נאי וליאור לקנות לדורצ מתנה למסיבת יום הולדתו , הסתובבנו בכל ביאליק בחיפוש אחר המתנה המושלמת . 
הקו שהוביל אותנו היה : " נקנה לו משהו לא יקר שאין לנו מושג מה הוא יעשה איתו זה כבר בעיה שלו " הפיתרום המושלם בא בכיכר אורדע , במישהו שמחר חרבות . 
אולם דא עקא , חרב בגודל גרפיון עלתה 69 ש"ח . 
יש גבול . 
המשכנו ללכת עד שעלינו על הקו הבא : " ספר " . 
ואכן קנינו לו ספר , 50 ש"ח . 
25 ש"ח כל אחד . 
יופי טופי לנו . 
אחה"צ עזרתי לאבא ביומולדת של אחותי . 
כלומר מחר אחותי חוגגת 4 ירחים ביחד עם חברתה , וזה עוד בבניין של חברה שלה וזה באיזה חדר מרווח . 
אז ניפחתי היום ( ! ! ! ! ) 50 בלונים ( ! ! ! ! ! ) אחד אחרי השני . 
כל זאת כשאני חי ממזון רוחני דהיינו הרוח . 
ובערב להכתי סוף סוף ליומולדת של דורצ . 
זה נפתח אופטימי למדי : היה ברקע את הסרט משמעות החיים של מונטי פייטון , לא הייתה מוזיקת מטאל , היו אנשים חביבים ללא ספק , אח"כ קוסטה הגיע הוהמון המו ןאנשים מגניבים וגם דולף היה והיה מאד נאצי . 
וגם רוני ושימש היו והתכווכחנו איזה חיה הוא ארתור ( מהסדרה"ארתור " ) " הוא עכבר ! 
" צעקה שימשי " איך הוא עכבר אם מר עכבר הוא עכבר ? 
! ? " אמרתי " מר עכבר הוא בכלל חולדה " " תסלחו לי " אמר מישהו " אבל ארתור הוא בכלל אופוסום " " מה פתאום זה עטלף גידם ! 
" " עכבר ! 
" " גירית ! 
" " חפרפרת ! 
" " גרביל ! 
" וכ ו' וכ ו' עד שבא דולף וחטף קריזות . 
ואמר שזה אופוסום .. 
. 
בשלב מסויים קוסטה הגיעה , וגם י"אים מגניבים וכבר היינו 5 דורים בבית אחד ! 
והתסבר שיש אנשים שממש קוראים את הבלגוש שלי ! 
באו אלי מספר קוזינות ומארו שהן קורואת אתה בלוג שלי ושבן דוד של אחת מהן מעריץ שלי בלה בלה בלה .... 
... 
.. 
. 
נלך להקיא או משהו . 
בכל אופן התיישבתי על המחשבה של דורצ ושיחקתי במפי ביחד עם נטע , קוסטה , אבי יגיל משמאלי , וחן הי " אניקית על ברכיי . 
הכל היה טוב ומאושר עד שדולף אומר לכולם ללכת לסלון . 
מה מסתבר ? 
חוג מעגל החברים של דורצ החליט מסיבות ששמורות איתו לחרןב לדור את היומולדת . 
שבירת דברים , כמעט להזדיין על ספות או משהו . 
בכל מקרה דור אל היה מרוצה מזה כהרגלו נכנס לדיכאון קליני כשדולף לוקח את העיניינים בידיים . 
ירדתי למטה , עליתי בחזרה , ושוב ירדתי ושוב עליתי . 
בסוף הלכתי , כמובן שעזרתי לנקות , אני אדם טוב . 
מוסר השכל : כל זרע הוא קדוש . 
ברקע : ALAN PARSON PROJECT - APOLLO כפי ששמתם לב יש פה איזה בומבה טוטאלית שבמקום שפעם יהיתה כותרת חמודה : עכשיו יש תמונה אימתנית ומכוערת להפליא . 
עלק פארודיה על סרג'נט פפר . 
הסבר מי הם לכ האנשים שהדבקתי שם : שורה עליונה , מימין לשמאל : ראשונה יעל מנוער לנוער סניף הרצליה , אחרי זה דורצ פועל לשונו ואחריו אורי עיני שאף מצהיר שהוא עסקן במפלגת הליכובד אשר כאמור אביו היקר באמת עסקן בה , ומקבל נקניקים חינם . 
שורה שניה : ( יעני כל השאר שלא יושבים ) מימין לשמאל : הגבר בבגדי אישה זה מישהו מהעבודה של אבא שלי , אין לי מושג מי זה . 
אחריו קרמפף מסתכל שמאלה באון ובגאון , לאחר מכן באות 4 דמויות חברי הביטלס , רק אויש כמה חבל שכל אחת מהן היא אני . 
כן , מדובר ב 4 תמונות שלי ! 
אחרי זה יש את ליאור הלא היא בת המנכ"ל הקוזינה . 
אחריה דורכ עם רעמת שיערו , ואז אחותי מחייכת , בגוף מוחמד עלי . 
היושבים : מימין לשמאל : עמרי רחמימוב , בן כתתי הימני הקיצוני הציניקן , עם משהו דמוי קונדום על העין ( לא , הוא לא חולה צרעת ) . 
אחריו יושב חיםי ליבטק עם שיער גולש ומאמם רועי בן דודי בן ה 4 הוא הזה שקרוב לתוף ( נכון שהוא נראה בן איזה ? ! ) 10 ואחריו אחרון קוסטה , בדמות גמד סיני או משהו . 
אה ולמטה יש 2 מכוניות , סמל נוער לנוער , ובליץ קריג - הכלב שמצגיע במועל יד . 
ולכל השמוקים שלא הבינו : זה מועדון הרגליים המרושעות של הסמל דוגי . 
ברקע : sgt peper .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
האמת יצא במקרה ! 
