תנו לי לפרוס את הכנפיים , לשאוף ולנשוף את הנשימות הקטנות , להגיד רק עוד פעם אחת כמה שאני אהבלה , עוד נגיעה אחת , חיוך אחד , בכי אחד . 
תנו לי לגעת בשמיים ולהתעופף בסבכי הכישלון וההצלחה , בין כולנו . 
ליפול אל זרעותיי שלי ולדעת שלעולם לא תעזביני , חני . 
עונת 2006\2007 כדורסל הסתיימה . 
אני אפילו לא יכולה להתחיל לכתוב מאיפה היא התחילה ואיך היא נראית עכשיו . 
הכל כל כך מצחיק והרגשת אופוריה אוחזת בי , כי זה באמת כבר מאחורי . 
עונה מספר 1 בליגת נערות ב '. כמה עבדתי קשה כדי להגיע לרגע שאני באמת ארגיש שמיציתי , ששום דבר לא היה לחינם , שאני מלאת חיים ובלי יכולת לדבר על כך . 
אז אני כותבת . 
האימון לא היה מיוחד , כמעט ובכלל לא . 
אבל היו אנחנו , והיה את המאמן שהתגעגענו אליו { שהלך למילואים } וקצת סל פה ושם , הרבה צחוקים וגם קצת עצוב שנגמר , כיפים ממלאים , סל מספק , ירידה קטנה , פספוס , הרגשת התמלאות וסיפוק . 
בהתחלה המאמן אמר שאנחנו עושים תחרות . 
הבנות { 11 בנות } נגדו , כשהוא עומד על השלשה וזורק אחרי כל סל שלנו זריקה מהשלשה . 
נו , הוא ניצח , אבל זה באמת היה ממש { ממשש ! 
! 
1 } קרוב . 
אחר כך שיחקנו הכספת , ובהתחלה היה שקט וגלמוני , ואחר כך הפכנו להיות אנחנו - רעשניות וצחקניות . 
ובסוף ים נצחה , אבל היי - 10 זה אחלה מספר . 
: ) וגם די הייתי קרובה . 
ריח של סוף , טעם של עוד . 
שיחקנו 4 על 4 כי 2 שחקניות הלכו ומשהו בריצה האחרונה היה משמעותי באמת . 
וכששמנו ידיים , וכשאחזנו בעצמנו .. 
. 
זה היה לרגע באמת כמו איזה חלום ורדרד ועסיסי . 
כשיאיר דיבר איתנו בתחילת האימון הוא אמר שאם היה יכול להעניק את פרס המצטיינת { שיינתן מחר בטקס סיום עונת הכדורסל , שאגיע לשם כמובן } לכולנו - הוא היה עושה את זה . 
והייתי קצת רגשנית והרבה אני , וזה ריגש אותי כי באמת עשינו איתו ביחד וגם לחוד כברת דרך . 
ההשתפרות של כל אחת ושל כל הקבוצה היא אדירה , גם אם החסירו פעם ואולי גם פעמיים ואף שלוש אימונים . 
הכל חברי כזה , משהו לחיים . 
משהו שאני בטוחה שמי שלא חווה\חוותה את זה לא מסוגל\ת להרגיש את התחושה ההיא , של כמעט בית 2 . 
וכשהוא הוסיף שכדורסל זה בשבילו קודם כל אהבה וכיף , ראיתי את כל הפאזל של הכאבים מתחבר והופך לכל כך צבעוני . 
פתאום הרגשתי כל כך אני . 
אין לי מושג איך להסביר ומאיפה להתחיל , אבל זה פשוט היה שם . 
הניצוץ ההוא , שאני מרגישה שתמיד נמצא בי כשאני באמת מאושרת , כשאני מסוגלת לפרגן לאחרות בלי לפגוע באגו שלי , שאני אופטימית ולא איך לי משום דבר . 
אני בכלל לא הבנתי כמה התגעגעתי להרגיש ככה . 
כי בעצם לא הייתי צריכה יותר מידי , וגם לא להתאמץ כדי להשיג את זה .. 
. 
זה פשוט היה שם כל הזמן . 
זאת הייתי אני . 
ועשיתי גבות , וזה סתם נקי ומאוורר כזה , לא שדבר כזה פעוט יכול להשפיע עכשיו ובטח לא לשנות . 
אבל הדברים הקטנים האלו . 
ומצאתי עבודה שרוצה קבוע 3 פעמים בשבוע ב - 16:00 לקחת את הקטנים מהגן עד 19:00 . 
וגם רוצה קבוע בחודש אוגוסט מה - 12 - 16 . 
ואם לא זה .. 
. 
אני לא יודעת מה . 
פתאום הכל מתחבר למשהו שהוא לא רק 100 אחוז , אלא הרבה יותר . 
אני כל כך שמחה שהשגתי את כל זה . 
שהרשתי לעצמי לוותר ולא לצאת מכל האהבה הסתומה הזאת . 
כי בסך הכל - כמה שתעקש על זה .. 
. 
זאת פשוט אני . 
ועם האמת אני לא אתווכח , אני רק אודה לעצמי שהרשתי לעצמי לקחת את ההזדמנות הזאת . 
ולא משנה מי תזכה בפרס המצטיינת , משנה שנגיע כולנו ב - 19:00 לאולם , נקבל מדליה כי היינו שם , נצטלם כמו שאני אוהבת , נזכור , נביא גם קצת כסף וגם קצת ממתקים , ונעשה הרבה שמייחח : ) כי מגיע לנו , וכי עשינו שיפור . 
וכי .... 
... 
.. 
. 
כי אני כל כך מאושרת . 
בבקשה , על תקראו כלום . 
דימיינתי חומה ועליה אלפי אבנים . 
מסביבה עמדו שומרים ושומרות כחול הים , ועמדתי באמצע , אני . 
מוגנת , לא מאפשרת ופחדנית . 
היית כל כך חזקה במחשבות האלה שלי , שניות לפני שהדמעות התחילו לרדת , כבר ידעתי שאת יותר חזקה ממני - עכשיו אני גם מבינה עד כמה . 
הלוואי שאי פעם אוכל להבין את משמעות המשפט שכשאני חשופה - איני פגועה והלוואי שאוכל לפעול על פי כך . 
הלוואי שכרגע זאת הייתה אני אי שם בחומה , מרוחקת ממך .. 
. 
ומכן , ומכולכם ביחד . 
רחוקה ומוגנת . 
הלוואי שאי פעם היית יודע כמה אתה דביל , בחיי . 
אולי זה הגיע מהחיים שלך כילד , או מהבגרות שלך , או בכלל מההווה הנוכחי , אנערף , זה לא ממש משנה . 
כששמעתי את התוכנית הזאת בד"ר פיל ידעתי מיד שעלייך הם מדברים . 
מיד כשנכנסתי לאוטו הרגשתי כמו מתקפת טילים שתוקפת אותי , שאתה יורה עליי : איך לא הייתי טובה , איך הרצפה הייתה עקומה { הא ? 
} , איך היא לא בסדר והיא לא .. 
. 
ושאני חיה באשליות , ושהאוויר כנראה מלוכלך , ושאי אפשר ללמוד ככה , ושאני לא שייכת למשפחה { כמובן שהיה בצחוק , דבר שלא היה מצחיק בכלל } והרגשתי צורך להגן על עצמי , אם לא מפנייך , לפחות מפניי . 
כי לא תבין אף פעם כנראה את ההיגיון של הלב , שאומר שאחרי אימון נוראי ביותר , אני מצפה להישען על משהו , מצפה להיאחז בדבר הכי שברירי שיש לי , וכשאתה מפיל עליי פצצות של חסרונות , כל שנותר לי זה לחשוב כמה אתה דפוק . 
בתוכנית ההיא הוא דיבר על כך שתמיד אחרי הופעה לא טובה או אחרי משהו לא טוב הדבר הכי נוראי לעשות הוא לבקר , כי זה הדבר היחידי שזוכרים\זוכרות . 
הוא אמר ש - 1000 מילים טובות משתוות למילה אחת רעה כשהיא באה אחרי הופעה לא טובה או אחרי משהו לא טוב . 
חבל לך שיצאה לך בת פחדנית כזאת , כי אולי אז .. 
. 
היית יודע את כל מה שכתוב פה , אבל באמת . 
לא משנה לכמה קורסים תלך , כמה תחנוך אחרים , כשזה מגיע לאנושיות .... 
... 
.. 
. 
להיגיון של הלב - שם אתה נכשל . 
אם הייתי אומרת שזה רק אתה שנופל , עוד הייתי מסוגלת להכיל את הקושי שלך בלהבין את כל זה , אבל אם אני נופלת איתך - שם כבר יש בעיה . 
הלוואי שאי פעם תבין כמה מרה הדמעה הזאת , כמה רסיסי הלב ממוטטים ... 
.. 
. 
הלוואי שאי פעם תרגיש את כל הגועל נפש הזה .. 
. 
את סכיני הביקורת שישרטו לך את הלב . 
הלוואי שתבין שהבעיה היא לא האימון הנורא - הבעיה היא מה שקורה אחריו , כי אימון אני יכולה לספוג { ואולי בכלל לא } אבל את המילים שלך אין לי איפה להכיל .. 
. 
אולי כשהלב מנופץ . 
ואם זה מה שרצית להשיג , לשאול שאלות דביליות וחסרות טאקט האם זה האימון והדבר היחידי שבא לי לצעוק זה מה לעזאזל הקשררררררררררררררררררררררררררררר ? 
ואז כשדמעות כבר לא יודעות לאן לברוח , אתה שם לי יד על הרגל ולרגע ניהיה אנושי קצת .. 
. 
אבל בשבילי - זה כבר מזמן מאוחר . 
אני רוצה להמשיך לכתוב פה עוד מיליון ואחד דברים , אבל דבר לא יוביל לאחר , ולא אזוז מהמקום שבו אני נטועה בו . 
עוד יום דפוק , שאיכזבה אותי חברה , שאיכזבה אותי המשפחה , ושאיכזב אותי האבא . 
כל שנותר לסכם הוא שאיכזבתי את עצמי . 
שוב . 
