מעשה ברבי מיימון ורבי טרפון שהיו המלכים בחוצות העיר וירד הערב ושאלו אותם תלמידיהם : " רבותינו , הרי הערב הגיע ומה יהיה על תפילת הערבית " אמרו להם רבי טרפון ורבי מיימון : קוובאנגה . 
אם נוכל לסכם את חופשת הפסח הזתא ניתן יהיה להגיד שהספקתי בה המון : להתמיין לILTC , לסוע לאילת , להבחר לILTC , ללכת להופעת מחווה לביטלס , להדביק את המשחב בהודעה שאומרת שאני פדופיל , אוננות כמובן והכי חשוב : הגעתי למסקנה חשובה ! 
: מאד חשובה : אני מוריד מינון בכמות הפוסטים . 
מסיבה מאד פשוטה : אם אני כותב פוסט חדש כל שעה ורבע מספיקידם להגיב לפוסט הקודם ! 
וווייי ! 
! 
! 
! 
מוסר השכל : אנחנו שני פיתומים . 
ברקע : כוורת - לו היה לי לב זהב . 
אם לא היה י בלוג לא הייתי מדבר כ"כ הרבה שטויות . 
אמש בלילה בשעות הקטנות כהרגלי הלכתי למחשב לשוטט במעט אתרי זימה . 
יש לציין שכל אתרי הזימה ששוטטתי בהם במהלך חיי היו חוקיים לגמרי ( טוב , חוץ מהזה עם הזקנה המתה ש 57 גברים כושים אנסו אותה ואז בא חמור וירק לה בפנים ואז עשו לה פיסטינג ואז בא זומבי וביצע בה מין אנאלי בסדר לכם ? 
) , ציצים , זיונים , עוד ציצים , עוד זיונים , אוננו וגמרנו איזה אושר . 
עד אתמול . 
אני משוטט להנאתי באתר זימה כשלפתע כרגיל : 2938476902367290837 פופ - אפס יוצאים להם . 
אני כבר מתורגל : אלט F 4 אלט F 4 איקס איקס בלה בלה בלה . 
לפתע באחד האתרים שסגרתי שמתי לב למשהו : רגע שניה זה גבר ? 
כאילו אין לזה ציצים אבל יש לזה פות אולי זה טרנווסטייט לא זה משהו קטן יותר זה .... 
... 
.. 
. 
אאאאאאאאאאאאהההההזה ילדה בת ! ! ! ! ! 4 אההההה תוך שניות סגרתי את זה אבל אז באה הודעה : גלשת באתר פדופיליה ! 
ה FBI בעקבותיך . 
אההההה ! 
! 
! 
! 
אמז החלון זה כל המזן צץ ומשתלט לי על הדף בית . 
יש למישהו פיתרון ? 
