הפעם , ידעתי מראש שאני אצטרך לקום מוקדם . 
אבל זה לא שינה כלום , עדיין הייתי מאד מאד מאד עייף . 
קדימה ! 
לאשקלון ! 
לדודה והדוד . 
הגענו תוך שעה , שם התבררה לי הידיעה המפתיעה הבאה : יש הרבה אנשים . 
זה לא טוב , המון אנשים שיודעים מי אני אבל אני לא יודע מי הם , כל מיני אחים של הבן דודה מדרגה שלישית שהתחתן עם הגיסה של האחיינית של האבא שלי . 
שזה אומר במילים אחרות : המון נשיקות . 
כמויות של נשיקות , ואצל העיראקים זה לא נשיקה וגמרנו , זה באים , לוחצים את היד , מנשקים , מישהו אומר איזה מילה שוב מנשקים . 
אחרי סבב נשיקות שאורכו היה כשלושת רבעי שעה בממוצע , חיכיתי לאוכל . 
וחיכיתי . 
וחיכיתי . 
מקץ שעה הוא הגיע - בשר . 
כמויות של בשר . 
כמויות בלתי נגמרות של בשר שכנראה שחטו עדר שלם של כבשים / פרות כדי שנאכל אותן . 
עכשיו מה החלק הטוב ? 
לא היה מדובר בבשר בתבשילים המגעילים האלה עם רטבי שעועית ושאר שואות . 
הוא לא ! 
בשר נטו ! 
קבבים , שישליקים , המבורגרים . 
ברגיעם כאלה זה כיף להיות אוכל בשר מרושע , ולו רק בגלל שזה טעים . 
דורצ כתב בכתבה שלו בבריקדה שאם מנסים לדמיין איך הפרה נשחטת זה פחות טעים . 
תקראו לי מנייאק אבל לי זה הרגע הביא תאבון להמבורגר . 
בכל אופן , סוף סוף הגיעו בני הדודי םשלי מדרגה שניה מאמריקה ! 
מדובר באנשים מאד נחמדים שאף מכירים את BBYO . 
יחד איתם עשיתי שחזור של ה 11 בספטמבר למורת רוחם של אימינו היקרות . 
המון קינוחים והביתה . 
עכשיו אני מכור . 
מכור לסוליטר במסנג'ר , זה קשה , התמכרות קשה . 
באמת ! 
זה כיף כ"כ , ואני מנצח ! 
מוסר השכל : אאוץ ' . ברקע : אריק אינשטיין - עטור מצחך . 
אין דבר שאני יותר שונא מלקום מוקדם בבוקר בימי חופש . 
בעצם יש משהו שאני יותר שונא - כשלא אומרים לי שאני אצטרך לקום מוקדם . 
אם הורי היקרים היו מעדכנים אותי אתמול שאני צריך לקום ב 9 בבוקר , לא הייתי טורח ללכת לישון בסביבות 2 בלילה . 
יצא שקמתי עצבני לאללה ואף החטפתי בוקס לאח שלי , אני לא יודע למה , אבל הייתי ממש עצבני . 
המאורע החגיגי היה קניית נעליים בשבילי ולאחותי . 
וגם אולי איזה בגד לאחותי . 
כלומר קמתי ב 9 בבוקר בשביל נעליים . 
ומקרר שיקרר לי את המוח .... 
... 
.. 
. 
( ? ) לא בזבזנו זמן , ב 10 כבר יצאנו מהבית ונסענו לכיוון פתח תקווה . 
אני לא ידוע למה דווקא לשם , אבל איזו חברה לסבית של אמא אמרה לה שיש שם חנות מ - א - מ - מ - ת או כל חרא בסגנון הלז . 
נכנסנו , לא לפני שנזכרתי במאורע החגיגי " שנה למאורע הערסים בפתח תקווה ! 
" והנה אני בפ"ת ! 
לפני שנה בדיוק הייתי פה בערב פ"ת - גבעתיים , שם בשעה 2 בלילה באו אלינו ערסים , לקחו לי את השרשרת , ואייל נוקד , הצליח להחזיר לי אותה מפורקת לגורמים ע"י שיחוד הערסים בבקבוק אלכוהול . 
( אלכוהול ? 
בנוער לנוער ? 
: P ) חלפה שנה מאז המאורע , והנה הנני שוב בפתח תקווה עיר האורות ! 
בכל אופן נכנסתי לחנות וכבר התחלית לחבב אותה כי מוזיקת הרקע נשמעה כיאלו מישהו פשוט לקח את רשימת הווינאמפ שלי : " למה לא אמרת לי " של הזבובים , " השכן " של זקני צפת " אלף כבאים " של דודה " אנה " של משינה . 
אוקי היה גם מזרחית , אבל למה להתלונן ? 
מקץ שלושת רבעי שעה חזרנו הביתה אללה אינשאללה . 
בשביל זוג נעליים יצאתי ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מוסר השכל : פעם הבאה נקנה מקרר . 
ברקע : אלון אוליארצ'יק - בחור אנלוגי בעולם דיגיטלי . 
אני בחור די אנאלי בעולם די אוראלי . 
^ רגעים של רצינות ^ ידע זה כוח , זאת עובדה נחמדה שנאי אוהב לשנן , כמה שתדע יותר רוב הסיכויים שיש לך יותר כוח ושאתה צובר יותר כוח . 
אממה ? 
ידע זה גם הרבה חרא לשאת . 
כלומר אני יודע הרבה . 
מאז כיתה ג' תהיתי איך זה שאני לא יודע כלום ממה שמתפתח בכיתה שלי , לא ידעתי אף פעם מי חבר של מי ושל מי סולם האהבות של כל אחד ואיזה מורה היא הזונה ובלה בלה בלה . 
עד היום אני מופתע כשאומרים לי " שי ויוליה נפרדו " אני די מופתע , לא כ"כ מעניין אותי מה שוהלך בכיתה שלי . 
אנשים משעממים מידי . 
קונבנציונאליים מידי . 
אולם חוסר הידע בכיתה ללא ספק מפצה את עצמו בעובדה שבחיים של אנשים לא מהכיתה ובנוער לנוער , יש לי מידע . 
המון מידע . 
יותר מידי מידע . 
אגב , כל נל " ניק שקורא עכשיו אתה בלוג וחושב שלפני איזה 5 דקות גיליתי איזה משהו גדול יכול להרגע - את הפוסט הזה כתבתי פשוט כי הגעתי למסקנה שנאי יודע הרבה דברים זוה לא טוב . 
אני יודע יותר מידי מישהו רוצה קצת ? 
מוסר השכל : ידע זה ציצים . 
ברקע : רוקפור - האיש שידע יותר מידי . 
כאילו למה ציפיתם ? 
? ? ? ? 
