האמת אם זה לא מעניין אותי אם זה מעניין אתכם או לא : ) אני פשוט רוצה להוציא במפגן של התנשאות את כל הדברים שיש לי לעשות בנוער לנוער בזמן הקרוב : אתמול הייתי חולה אז הפסדתי ישיבת הנהגה שניה ברציפות , זה אומר שאין לי כבר שבועיים מטרות של חברי ההנהגה , ובתור מבקר זה לא טוב , במיוחד כשבקרוב אני צריך להתחיל לעבוד על הדוחדו"ח . 
( דין וחשבון דו חודשי ) בנוסף לזה יש לי כמה מחויבויות ארציות : יש לי עכשיו פגישות משלחת של ILTC , וכנראה שנדאג לאיזה אמריקקים מ BBYO שיבואו לארץ , בנוסף לזה אני מדריך במחנה מנהיגות א' ( כלומר לכיתות ז' - ט' ) ויש גם לזה ישיבות , ואני רציך לכתוב דברים , אבל מה שחשוב זה שמה - כ - ל אני נהנה : ) אין כמו לכתוב דוחות , פעולות , ILTב , ללפחות זה כיף : ) מוסר השכל : חזרנו לפוסטים הקצרים ? 
כנראה שכן , ציצים ושואה שואה וציצים חה חה חה יש לי כבר סימני הכר . 
ברקע : אופרת הרוק מאמי - הפאב . 
מוצצת מזדיינת . 
אני לא האמנתי שהרגע הזה יגיע אלב הוא הגיע ! 
הצלחתי להגיד למופע המחווה לביטלס ביחד עם אנשי נוער לנוער טובים ונחמדים כאחד : חיים , אודי , נטע , אנה , צח , יעל וגל . 
כבר כשנכנסנו לבארבי לא הרגשתי טוב כ"כ אבל ייחסתי את זה לעובדה שאני נמצא באולם צפוף מלא עשן סיגריות . 
הם התחילו ב 11 , באמצע השיר מקסואל סילבר האמר כבר הרגשתי כאילו אני עומד להקיא את נשמתי מרוב בחילה , במובן הפיסי של המילה , רציתי להקיא . 
יצאתי מהר החוצה מהבארבי כשאת מי אני רואה ? 
יוני בלוך . 
" הי ! 
" " הי יוני מה נשמע ? 
" " אחלה מה אצלך ? 
" " לא רע , תסלח לי אני מוכרח לצאת להקיא " ללא ספק לא מקום אידיאלי לפגוש אותו אבל מסתדרים . 
עכשיו , אתם רואים נער יוצא מהבארבי ומקיא , אפילו אני הייתי חושב שאותו נער נמצא בהנגאובר , אלא שלא הייתי בהנגאובר , סתם יש לי וירוס . 
לפחות שאר ההופעה הלכה בסדר , ורק בייתי הקט בשעה 5 בבוקר הקאתי שוב . 
כשחזרתי לתוך הבארבי העברתי לחברי את המידע הבא : א . 
הקאתי ב . 
יוני בלוך פה . 
מיותר לציין מה יותר עניין אותם , אז מה אם הקאתי ? 
יוני בלוך פה ! 
" מה אתה מכיר אותו ? 
" " כן ראיינתי אותו לפני איזה שנה " " ווי מגניב ! 
" כן , מגניב . 
עכשיו אני חולה , יושב , עם וירוס , לא אכלתי כלום מהבוקר . 
ברקע : בדיוק כמו בפוסט הקודם . 
" אילו קיבלנו ל ILTC ולא עינה את סאלי - דיינו " נסיעה ארוכה לאשקלון במהלכה הרהרתי מה לעזעזל הולך להיות בסדר , והאם זה באמת טוב ליהודים , עברה די מהר , בעיקר בגלל שאחרי 10 דקות כבר נרדמתי . 
התעוררתי כשאני מוצא את עצמי באשקלון , עם זר פרחים ביד , נותן נשיקות לדודה שלי , זה לא מצב אידיאלי להתעורר בו . 
אבל למה להיות פסימיים ? 
תוך חצי שעה הגיעו המון המון אנשים שלא ראיתי איזה שנה . 
עכשיו - אני מגדל את השיער שלי קרוב לשנה פלוס מינוס , פעם אחרונה שהאנשים האלה ראו אותי זה היה עם שיער קצוץ ומשקפיים נורמליות . 
היום יש לי שיער מתולתל ארוך יותר , ומשקפי מוחמד באכרי . 
אם כך זה היה בלתי נמנע שכל 2 שניות אנשים יעירו לי " מה זה הקו החדש הזה שעשית בשיער " או לחילופןי בגרסא היותר משעשעת : " עדיף קרחת " התחלנו בסדר ! 
לכולנו היה אינטרס משותף - להתחיל לאכול , נו אז מדלגים קצת , מי ישים לב אם לא נעשה את זה שאינו יודע לשאול ? 
ומי באמת צריך לשיר את דיינו נו באמת , וכל המעשיות האלה על רבי אליעזר וכל החבר ' ה שלו , נו כבר מכירים את זה . 
כך יצא שקריאת ההגדה התרחשה רבע שעה בלבד ! 
זמן שיא למשפחה עיראקית שחלקה הבוגר שומרת מסורת . 
ועברנו לאכול ! 
המוני פגרים עם רטבים שונים , לשון פרה , צלי פרה , עוף פרה , זין פרה . 
אבל זה היה רק חלק מזערי , קטן קטנטן ממה שבאמת ציפה לי - הקינוח בת דודה של אבא שלי , בחורה נחמדה בשם אוסי ( או שזאת הייתה ענת ? 
הן מאד דומות ) הכינה את הקינוח הכי מדהים ומה שכ"כ אהבתי בו זה שגם שמוק כמוני יכול להכין אותו ! 
היא פוררה נשיקות , שמה על זה המון גלידת וניל , שמה על זה המון חלקי פירות חמוצים - מתוקים ושמה על כל זה המון המון שמנת מתוקה . 
מערבבים ויצא משהו כ"כ שמן שאחרי ביס מזה הרגשתי כאילו הקיבה שלי נמצאת על רכבת הרים ביורודיסני . 
מממממ מוסר השכל : פסח זה לא כזה נורא - דיינו . 
ברקע : ביטלס - I WANT YOU מתכוננים למופע היום בערב , מחווה לאבי רוד . 
