עוד מעט נוסעים לדודה באשקלון , צריך להיות דווקא נחמד - רק לא להגזים עם החזרת . 
הרבה אנשים שלא התקבלו למשלחת וגם אנשים אחרים שבכלל לא קשורים מסכימים איתי שהתוצאות קבלה לא הוגנות למדי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אי אפשר ללכלך יותר מידי בבלוג ... 
.. 
. 
אזניים לכותל . 
שמיין . 
נו מילא , נראה מה קורה עם מחנה מנהיגות - האם אני מדריך ? 
ברקע : מונטי פייטון - Every Sperm Is Sacred לפני פוסט אילת פתיחה קצרה שברצוני להעביר : לכל החולירות בעולם , לכל האנשים מהגעילים לכל מי שלא האמין לכל שרמוטה שהשאירה לי תגובה מטומטמת בבלוג לאורי עיני לערסים לפרחות לכל אותן אהובותי שזרקו אותי קיבינימאט לכל מי שאי פעם ירד עלי , צעק עלי , חשב שאני אפס לכל הבני זונות והאומואים באשר הם . 
היום , כולכם יכולים למצוץ לי את שערות הערווה , ויודעים למה ? 
כי התקבלתי ל I L T C כן כן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 על כל איך התקבלתי , מי מה מו למה אילת בלה שואה ערוות - עכשיו . 
חלק א' - ההגעה לאילת וההתחלה או : The Megical Mistory Tour איכשהו כשקמית בבוקר בבית שלי היה תקוע לי כל הזמן בראש דה מג'יקל מיסטורי טור . 
לוידע למה , אבל ככה זה ! 
את הנסיעה העבנרו בנעימים , לאחר שהכנתי מראש קלטת של משינה ושל הבילויים , ואבא שלי ניסה להבין כמה שיותר מילים מ " הכל התחיל בנאצר " . 
עצרנו בפונדק ה 101 - שם כשקנינו ארטיקים לפתע בא גבר אפור שיער אל אימי היקרה ואמר : " איריס ? 
" מדבור היה ברפי , האקס המיתולוגי של אמא , מסתבר שהיא כמעט התחתנה איתו , רק אח"כ היא פגשה את אבא שלי והשאר היסטוריה . 
היו לו 2 ילדים - אחת בגיל שלי , תקענו זהע בזה מבטים של " המממממ אז זה התוצר של הפרידה שלה ההורי םשלנו " כי אני נתתי לרפי מבט של " חה חה חה נכשלת עם אמא שלי ואני ההוכחה החיה לכך ! 
" מבט כזה נתנה ביתו היקרה אל עבר אימי . 
המשכנו בדרך - הגענו למלון מרידיאן . 
באותו רגע ניתן לסמן את החופשה באילת כחופשה בסימן עירבוב - חיי המשפחה שלךי התערבבו על חיי החברים שיל שהתערבבו על חיי הבצפר שהתערבבו עם חיי נוער לנוער . 
מסתבר שביל היה במלון . 
במלון שלי , אין כמו ] גישת חבר מהכיתה באילת , רגע נסעתי עד לפה כדי לפגוש את ביל ? 
נו מילא . 
לאחר ארוחת הערב הדשנה שהורכבה מפגרים רבים חיפשתי את ליאור , שאביה , חוץ מהיותו מנכ"ל מכובד של NMC הוא גם החבר של הפעלים של המלון - פתאל , על כן היו להם המון מתנות ועוגיות וג'קוזי בחדר . 
חיפשתי את ליאור , ירדגתי לחדר שלה , מצאתי מעלית נסתרת , עליתי ירדתי היא לא שם חזרתי לחדר התקשרתי לא עונים חיפשית בכל המלון והרגשתי ממש כמו מסע קסום ומסתורי ! 
! 
! 
ליאור מצאה אותי , יוצאים לטיילת . 
חלק ב' - הטיילת ביום הראשון או The Tragical History Tour יצאנו ! 
הגיע הזמן להכיר את הנפשות הפעולות : את ליאור ואותי אתם מכירים . 
דניאל - חברת ילדות טובה שלי , מטורפת לאללה , אבל היא מאגניבה . 
שיר - חברה של ליאור שתמיד נמצאת אצלה , חשבה שאני מפחיד אך משעשע . 
אם כך יצאנו ארבעתנו ליטיילת וכבר שמתי לב שמדובר בתוכנית אינטרגרצייה של משרד החינוך והתרבות - אם אתם רוצים להיות בטריפ אל תקחו אקסטזי , לכו לטיילת , ערס ירק על הנעל של ליאור תוך כיד צעד תימני , אנשים מוכרים המון זבל , דיסקים צרובים של מזריחת , והשיא - בחור הומו לחלוטין בא אל שיר ומציע לה לקנות איזה משהו " פאק ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" אמרתי לעצמי " זה הבנאדם הכי הכי הומו בעולם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" " אמממ דור זה בחורה " אמרו לי דניאל ושיר " זה לא משנה ! 
! 
! 
זה עידין הבחור הכי הומו ! 
" ואכן היה מדובר באדם הכי הומו בעולם , אפילו שזה בת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
זה לא סותר , בסופו של דבר ליאור הדביקה ליצור הזה את הכינוי woman - man ! 
חלק ג' - ILTC או : אאאאאאאאאאאאאאאאאהההההה ! 
! 
! 
! 
! 
פאניקה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הבוקר הראשון שלי באילת נפתח כמו כל בוקר אילתי - קמית בניחותא , הלכתי לחדר האוכל , אכלתי פנקייקס , לבשתי בגד ים , שחיתי קצת עם ליאור , יצאתי , שמרתי על אחותי , הכל רגוע . 
חזרקתי לחדר והייתי בסתבלט איילתי מצוי כחשיים מתקשר אלי לפתי ואומר : " דור , תשב " הוא אומר לי " אוי שיט אוי שיט " חשבתי לעצמי " זה בטח ILTC קיבלו את המכתבים ידעתי שכשאני באילת נקבל את המכתבים ידעתי ! 
! 
! 
! 
" " דור , מירב קיבלה את המכתב , היא התקבלה " אאאאאאאאאאאאאהההההה " אוקי חיים בוא לא נדבר על זה , נרגע , לא נחשוב על זה " הצלחנו במשימה ב 87 % עד שחיים אמר לי " דור , גיא התקבל " אהההה זה אומר שכבר יש בן חאד שהתקבל ! 
! 
! 
נשארו רק עוד ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 4 המצב נעשה חריף יחותר כשידעתי שגם גל התקבלה , ו וגם עמית , שהוא כאמור בן . 
או אווווווווו רק עוד 3 בנים !!!!!! לא נשאתי זאת , התקשרתי לדודה שלי וצווחתי עליה " נילי רוצי לתיבת הדואר שלנו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
תגידי לי מה קורה ! 
! 
! 
" יצאתי החוצה לנשום אוויר , כמעט התעלפתי . 
אחרי 20 דקות היא התקשרה " דור אתה בטוח שאתה רוצה שאניא גיד לך ? 
" " כן כן כבר התרגלתי למחשבה שאני לא מתקבל " " אז תתרגל אחרת כי התקבלת " " מה ? 
" " התקבלת " " את רצינית ! 
? 
! ? ! ? " " כן כן ! 
" אושר שאין לו גבולות ! 
! 
! 
! 
! 
התקשרתי לסניף שלי שהיה במבצע איסוף מזון , לגל , לחיים , לגיא ( הייתי מאד בוגר " הכל עובר עליך וקקה בידיך החתול השתין עליך גם אני במשלחת ! 
" ) לכל אדםב אשר הוא ביקום ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
חיים לא התקבל , אנה לא התקבלה , שני לא התקבלה . 
הגיע להם , לכל הרוחות הגיע להם ! 
על המשך הרפתקאותי באילת או שאספר בהמשך , או שתכאב לי הבטן ואני לא אגיד לכם . 
בכל אופן המשיך להיות מגניב . 
ברקע : יוני בלוך - עם אורטל איתי . 
