היה מגניב : ) לא אני רציני - היה פשוט כיף אדיר . 
יש איזה משהו מוזר , אחרי המיוני םהארציים זה פתאום לא כ"כ נורא לי אם אני לא אתקבל ( ! ! ! ! ) כלומר פאק , \ אני יודע שהתשובה תגיע בשבועיים הקרובים ועד אז למי בכלל יש זמן לחשוב על זה ? 
! ? ! יש לי נופש באילת , סדנאת מבקרים , מיונים למחנה מנהיגות , הרבה מתמטיקה , ועוד מלנתלאפים דברים לעשות ! 
טוב אז מהלך העניינים : אבי מולידי החליט להסיע אותי ואת חברי סניפי המתמיינים עד לחיפה , היה ארוך ומייגע אבל שרדנו , פגשנו את אזור מרכז , אזור צפון , ולפי הוראת שי דמבוביץ ' , הלא הוא אחד מהרכזים , לקחנו אוטובוס לאכסניה . 
הגענו ! 
! 
! 
! 
הבה נשחק " קו סו ! 
! 
! 
! 
" % מהו למעשה קו סו % אוקי , יש לך ביד " כדור כוח " ( ! ! ! ) אתה יכול להעביר אותו ע"י צעיקת " קווווו ! 
" ועיוות פנים בהתאם , או להעביר אותו לזה שלידך ע"י " סוווווו ! 
" או לדחות את ה " קווווווו ! 
" ע"י " נווווווווווווווו ! 
" אם לא הבנתם את המשחק אל תדאגו - הוא מאד מורכב ודורש ריכוז ואינטיליגנציה רבה , הוא מורכב עד כדי כך שלעין בלתי מזוניינת הוא נראה כמו חבורה של הומואים שצועקים " קוווו ! 
! 
! 
סו ! 
! 
! 
! 
נו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" באופן אקראי כאילו דחופים להם מקלו תארטיק לתוך הנחיר השמאלי . 
התחלנו בפעילויות , לא אפרט יותר מידי רק אציין שהיה דיבייט באנגלית . 
# למה הדיבייט באנגלית היה טוב # אני הייתי צריך לדבר נגד גדר ההפרדה לפתע נזכרתי - TIMEMUN ! 
! 
! 
! 
! 
! 
ועדת סכסוכים טריטוריאלים ! 
! 
! 
! 
! 
אג'נדה על גדר ההפרדה ! 
אשתמש בדברי המדינות הערביות ! 
" " איטס אן אפרטהייד וול ! 
" הלמתי " פיקצ'ר יורסלף אין א קאנטרי וויץ ' פוטינג סו קולד סקיריטי וולס אונלי ביקוס פארט אוף דה פופוליישן איז ג'ו , אנד דה אדר איז ארביכ ! 
דיס אפרטהייד וול דידנט הד אני אגרימנט ביי דה פיאנאי נור דה יו - אנ ! 
" אוי אלוהים זה היה כיף ! 
במהלך המיונים כל הזמן היו צריכים מתנדבים . 
כל רגע הממייני םאמרו " אנחנו צריכים מתנדב " החל ממשחק פתיחה , ועד לאירגון כולם במיטות והשקמתם , על החלק הנ"ל אני הייתי אחראי . 
דהיינו : " אני צריכה מתנדב " אני מרים יד " אוקי דור אתה עושה השכמה ! 
" הו הו ! 
! 
! 
! 
בוקר יום שני . 
רגע לנפי הבוקר ! 
הלילה שלפני זה ! 
! 
! 
! 
מר עמית בר , הלא הוא כתרת , ביחד עם אנה , החליטו לקפצץ בין מרפסות , מעשה די מטומטם בתהחשב בעובדה שלא רק שהם סתם פגעו בסיכויים שלהם , אלא גם שבחצו תוחצי , אחרי שסוף סוף אני הצלחתי להכניס את כולם למיטות , הרכזים דופקים בדלת - יש שיחה . 
כוסאמו ! 
! 
! 
נו מילא זה עבר מהר , הם אפילו לא כעסו עלינו . 
בוקר יום שני ! 
אני : תוק תוק תוק אנשים חצי ישנים : אה ? 
מי שם ? 
אני : האינקוויזיציה הספרדית ! 
! 
! 
! 
אנשים : הא ? 
אני : הא הא ! 
! 
! 
! 
לא ציפיתם לנו נכון ? 
אף אחד לא מצפה לאינקוויזיציה הספרדית ! 
! 
! 
! 
! 
[ וזין על מי שלא מכיר את מערכון האינקוויזיציה הספרדית הגאוני ממונטי פייטון ! 
! 
! 
] היה קטע מגניב עם ציטוטים הפעם - היינו צריכים לבחור ציטוט שאנחנו מסכימים איתו על מנהיגות . 
היו ציטוטים של אלברט אינשטיין , מרטין לותר קינג , מאו צה טונג , וולטייר , סמואל ל ג'קסון , כלכלנים , מנהלי עסקים , מנהיגים בעל שיעור קומה גבוה , רזוולט ושאר נשיאי ארה"ב דגולים למיניהם , פמיניסטיות ועוד . 
אני בחרתי בציטוט של היטלר . 
" מזל יש לשליטים שהאנשים אינם חושבים " . 
לא אסביר לכם את הפילוסופיה מאחורי זה ( ויש רעיון גאוני מאחורי זה - לפרטים פנו אלי לדיונים מעמיקים באיסיקיו ) , רק אציין שחארי זה היה עוד דבייט ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
וה]פעם בעברית ! 
! 
! 
! 
אני וליאור הוכחנו עצמנו בתור חתיכת בני זונות וכלה זמן קמנו לדבר , ללא משנה מה הנושא , בעד או נגד , כלה זמן החלפני צדדים , פעם הייתי בעד פעם נגד , העיקר לדבר ! 
להתווכח ! 
אוי אלוקים כמה זה כיף ! 
! 
! 
! 
11111 וווייי . 
היו שיחות אישיות , וכאן הגיע אויל הקטע היחיד שהיה מלחיץ במיונים דהיינו : ממיינים : אוקי אתם תקבעו אתה סדר , אתם תחליטו מי ראשון . 
כל המתמיינים שהם לא דור סער : דור ! 
! 
! 
שב ! 
! 
! 
ממיינים : דור שב ! 
אני לא מאמין , הקבוצה שלי הלחיצה אותי . 
: P אבל היה קונבנציונאלי למדי , שאלו תרגילות , כאלה שציפיתי להן ( " למה לא לקבל אותך , איזה קשיים יהיו לך , מה אתה רוצה לעשות שנה הבאה בנל"נ , בלה בלה בלה ) אתם חיים הם שאלו מה מידת הנעליים : P מחר אניא כתוב פסוט מגניב על נשים , בעקבו תהסטר שראיתי היום 100 בנות , מלא בהמון תובנות . 
מוסר השכל : היה כיף , נקבל תשובות אללה אינשאללה מתישהו . 
ברקע : פורטיסחרוף - נעליים . 
השתחררתי מהחברים של נטאשה ! 
! 
! 
ומקרררר ! 
! 
! 
היה לי חרא של לילה . 
היה לי חלום שיש לי פעולה סניפית שנאי מעביר באמצעות מחברת שליאור השאיר לי , כשאגב הפעולה היא בחנייה של הבית שלי . 
פתאום אני בבית הספר , מספר לדורכ על חלום שהיה לי , שצעקתי בו מילים בג'בריש . 
פתאום , כל הערסים התחילו לצעוק את המילים האלה ! 
ואז הגענו לאולם גדול , ועשיתי דיבייט באנגלית נגד היועץ המשפטי לממשלה . 
קמתי ב 0:57 , לא מצליח להירדם נרדם ל 5 דקות מתעורר ב 1:23 מתעורר ב 2:20 מתעורר ב 3:45 מתעורר ב 5:21 מתעורר ב 6:30 קם סופית ב 7:18 . ומחכים ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני דווקא פחות לחוץ ממה שאני חושב , את הרוב הוצאתי אתמול בלילה . 
מוסר השכל : נעבור ? 
ברקע : החברים של נטאשה - עכשיו דיבורים זה בלה בלה האנשים זה בלה בלה יחסים זה בלה בלה לתקשר זה בלה בלה . 
