" דור קום קום כבר ! " 8 צעקה אימי כשהחמה הקיצה . 
השעה אכן הייתה 8 בבוקר . 
" נמנמנמנממנמנמנמ " עניתי לה חצי מתוך שינה חצי באמצע אוננות . 
קמתי , הכנתי תיק , והתכוננתי לצעדה עם ליונס . 
כשאני אומר ליונס הכוונה שלי היא לא שהלכתי לצעוד עם אריות מהאימפריה הבריטית , אלא עם ארגון שאנחנו ( נוער לנוער ) עושים איתו מבצעי מזון , והוא אירגון ארצי והם הזמינו אותנו . 
מי אנחנו שנתנגד ? 
נו קדימה ! 
להכיר קצת את הארץ ! 
הליכה של שעתיים בסביבות נחל אלכסנדר , כן זאתה ייתה הצעדה עצמה . 
עכשיו מה היה מסביב לכל זה : נתחיל מזה שהליונס הם אלו שהסיעו אותנו למקום , כלומר נפגשנו בעיריית גבעתיים עם סניף גבעתיים שלהם , שאיתו אנחנו עושים את המבצעים והתחלקנו לזוגות . 
" טוב דור אתה איתי ועם אודי " אמר ליאור . 
לא ראיתי בזה כל רע . 
" לאאא נטע עם ליאור ואודי " אמרה לפתע אנה , לא הבנתי מה לעזעזל היא רוצה עד שהבנתי . 
בקצה , בפינה , עמד שחף , החניך הפריק הלא - מגניב שלי , שחברו הטוב ביותר עכשיו ברוגז איתו אקיצר לא היה לו בן זוג לנסיעה . 
היה זה מיותר להגיד מי יסע איתו , אחד מ 2 המדריכים שלו כמובן , וכמובן שלא אנה כי לה דברים מאד חשובים לעשות כמו לרכל עם שני . 
אם כך חישבתי תוך 3 דקות את הנתונים הבאים : א . 
לשחף יש רק 2 אנשים שיכולים ליסוע איתו הם המדריכים שלו ב . 
המדריכים הם אני ואנה ג . 
אנה לא מתכוונת ליסוע איתו . 
בדרך האלמינציה הגעתי למסקנה שאני נושא בנטל , פגשנו את הזוג שיסיע אותנו : " שלום אני רחל וזה בעלי ויטוריו " ענתה לי רחל , אישה בת 49 לפי הערכתי , בקול צרוד מסיגריות . 
בעלה די שתק , ומיד חשבתי על שמו המיוחד " ויטוריו " ועלה לי השם " ויטורה פרסטו " מסיפורי פוגי אוקי יש דוגי , יש ויטוריו , עיוותים לא רעים . 
הנסיעה עברה לא רע , חוץ מהעובדה שהם נמנעו מלפתוח חלונות ו/או מזגן ואני נחנקתי לתוך חולצתי . 
אגב היה אוכל , הרבה אוכל , כמויות של אוכל - פיתות , לבנה , אורגיה של בשרים , חמוסים , עוגות לא - אכילות , והמון המון שטויות שהחלטנו לעשות כולל צעקות מורלים של נוער לנוער לליונס . 
וזה כלל ללכת לסניף הרצליה של הליונס ( אני מזכיר : אנשים מבוגרים ) ולצעוק הרצליה חרא סניף והרצליה חרא הרצליה חרא סניף ורשל"צ הם פוסטמות לה לה לה לה לה לה לה וכ ו' וכ ו' וכו ' . חזרתי הביתה , ישר ליומולדת של בן דודי האהוב איתמר , אשר מלאו לו 6 אביבים , כן אותו זה שקיבל את המתנות המחורנבות לפני כמה פוסטים , עכשיו דודה נילי עשתה יומולדת למשפחה שלו . 
היה סולידי , עד הקטע שבו מסיבות שלא יובנו לי הורי החליטו להתחיל לדבר על ליאור . 
הבת . 
" תגיד דור לליאור יש ציצים גדולים ? 
" שאל אבי ברצינות תהומית . 
" שתף פעולה " חשבתי לעצמי " שתף פעולה וכל זה יגמר מאד מהר " " וואחד ציצים ! 
" עניתי בסיפוק ניכר מתפלל למי שזה לא יהיה שנעבור לנושא אחר , שיהיו מצידי הפיטמות של ניסים גרמה . 
הלכתי לישון מוקדם , עדיין לא זיינתי . 
מוסר השכל : ריבולבר . 
ברקע : רוקפור - taxman רגע זה לא של הביטלס ? 
: P # # # # # אזהרה ! 
! 
! 
! 
! 
11111 % % : יש כאן תיאור טרגדי - קומי של כל הנשים שהרגשתי כלפיהן משהו בחיי , וסתם קשקושים עלק - חשובים . 
אם אין לכם כוח להתבכיינות מחורבנת לכו לבלוג אנטיזרובבלה , זה יותר איכותי : P ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ ^ עקב העובדה שאני מאוהב ( וואו זה ממש מגניב לכתוב את זה ! 
! 
! 
! 
) החלטתי לכתוב פה פוסט שיתאר את כל ההיסטוריה שלי עם נשים , החל מרגע היוולדי ועד לרגע מותי . 
טוב לא עד לרגע מותי אבל לפחות עד ה 19.3 , ומי יודע ? 
אולי מחר אני אזיין את העיזה שלי . 
נתחיל בהתחלה - נולדתי למשפחה חרמנית למדי , וזה עד היום טבוע לי בגנים . 
כל מי שחושב שהמשיכה שלי לציצים היא משהו לא נורמלי ראוי שיבדוק את אבי מולידי שלטענתו אחד הדברים אצל אמא שלי שמשכו אותו היו " הציצים הגדולים שלה " . 
יאיי ! 
אז נולדתי לאמא עם ציצים גדולים , שהייתה אגב מלכת השכבה פחות או יותר , והיו לה 92752456 מחזרים ( הערה : אל תשאלו איך אני משיג את כל המידע הזה ) , לפי הערכותי היא איבדה בתוליה בערך בגיל 16 . 
נולדתי לאבא חננה למדי , הוא היה די מוזר , שיער אורך כזה , הלך תמיד עם סנדלים , היה די אאוטסיידר , והבית העיראקי שלו די עצבן אותי , וכמובן שהוא היה חרמן , אהב ציצים , גדולים . 
מ 2 הדברים האלה אני יצאתי . 
כבר בגיל הגן גיליתי שנגזר עלי להיות החננה תולעת הספרים : בעיקר עקב העובדה שקראתי ספרים , שנאתי כדורגל , והיו לי כבר אז משקפיים , אלא שאז הם היו בגודל של פלנטה ממוצעת . 
אבל היו לי חברים ! 
וכמובן גם חברות . 
חוץ מזה עברתי תהליך ילדות שגרתי למדי - אהבתי פאוור ריינג'רס , בבוא היום הגעתי לגיל ה " אני לא אוהב בנות הן פויה " ואז כמובן עברתי לגיל ה " בואו נשחק באמת או חובה וניתן לאיזה בן לתת נשיקה ( ! ! ! ! ) בפה ( ! ! ! ! ! ) לבת ( ! ! ! ! ! ! ) " . או לפחות להגיד את סולם האהבות שלו . 
ברור שבכיתה ה ', כשלכל שמוק הייתה חברה במסגרת " אמת או חובה " גם לי הייתה אחת כזאת ! 
יאפ , שירלי , בת כתתי . 
ואז גיליתי שאני שונא את זה ואיכשהו נפרדנו אחרי שבוע . 
הזמן עבר והתגלגל , ימים על גבי ימים עברו ואז הגעתי לכיתה ז' . 
ואז נזכרתי בליאור . 
בערך כמו שנזכרים בתימן . 
ליאור , אותה כולכם מכירים , בת המנכ"ל של NMC " הייתה ידידה לא - רעה שלי , ואז פתאום , כשניא בכיתה ז' , והיא ב ו' חשתי כלפיה משהו . 
ואוו ! 
וכאן נפתח פרק חדש בחיי : ליאור : דהיינו , הייתי מאד ביישן , בעידודה של אמא וידידה טובה בשם תמר התקשרתי אליה ועזרתי עוז להזמין אותה לסרט . 
בזה פחות או יותר נגמרו מעשיי האקטיביים . 
פחדתי יותר מידי , לא הייתי מוכן . 
לעומת זאת שיקרתי לכל הכיתה שלי שהיא חברה שלי . 
כן , מעשה נלוז שעשיתי , אני לא מתגאה בו , אבל זה מה שהיה ואני לא אברח מזה ! 
יאיי . 
איכשהו הזמן עבר , התהאהובת הזאת חלפה תודה לאל , ועד היום ליאור חברה טובה שלי , היו לה איזה 4 חברים בינתיים , ציצים , ואני אדע שאם יום אחד היא תגיד לי " דור תזיין אותי " או שזאת תהיה מתיחה , או שהיא הפסידה בהתערבות עם יוני בלוך . 
כיתה ח' עברה איכשוה ללא פגע . 
לא היה לי זמן לאהבה , רק התחלתי להכנס לקטע של הפורנו , אחרי שאת כיתה ז' העברתי בחיכוכים בלתי נגמרים עם השמיכה שלי ( שנמשכים עד עצם היום הזה ) , הגיע הזמן לדבר האמיתי - פורנו ! 
! 
! 
! 
! 
1111 בקיצור - למי יש זמן לליאור כשיש זיונים להוטים 4 על המחשב ? 
אה כן גם הצטרפתי לנוער לנוער , כוסיות חדשות . 
הרבה . 
ותודה לאל שלא התאהבתי בשירי יואלי . 
בינתיים הזמן עבר , סיימית יסודי והגעתי לכיתה ט ' ! פרק חדש : ( והפעם , באמת טרגי ) סתיו : את סתיו הכרתי דרך בננה בום , אההה אלה היו ימים ! 
הייתה בזוקה , היה סרג' , היה ג'ובי , היה אריה מנהל האתר הבלתי - נלאה , הייתה גאיה שבכלל הייתה " לבנדר בראון " , הייתה שירלי שמי זוכר מה היא הייתה ? 
, הייתה שני פרומקין , סקרלט דאז , שלימים אגלה שהצטרפה לנוער לנוער והנה היא רצה לנשאית אזור מרכז ! 
והייתה כמובן סתיו , או צ'ופי , בכינוייה , או צ'ופס . 
ימים מאושרים היו אלה , עד היום אני בקשר עם שירלי וגאיה , וקצת עם בזוקה הלא היא תמר . 
אבל אז היה לי את הקשר הכי חזק עם סתיו , הגענו למצב שדיברנו כמעט כל יום בטלפון , היה לה אז חבר רוסי חביב , שעוד אפגוש ויחד איתו אני אעמיס את סתיו על כתפי לאחר שהיא תקיא . 
יום אחד היא אמרה לי שיש לה יומולדת , היא גרה ברחובות ( בעיר , היא לא גרה ברחובות ללא כל בית ) , ושאני אבוא . 
יאללה באתי , מגניב הא ? 
וואו התאהבתי . 
חכו זה רק משתפר . 
הגענו לבית של איזה מישהו בשם קובי , היו 7 חבר'ה, גם החבר שלה שבינתיים כבר נעשה האקס שלה והיה מאד חביב אלי , באמת אדם מגניב . 
פתאום הגיעו המון פריקים . 
המון , 20 בערך . 
טוב הלכנו לפארק . 
בעצם כשאני חושב על זה הייתי במסיבת פארק רק שלא הייתי מודע לזה עד לנפי דקה וחצי - נפל לי האסימון . 
הייתי במסיבת פארק , וכמו שתראו אני פתאום מבין למה אני לא אוהב מסיבות פארק למרות שחשבתי שעד היום לא הייית באחת כזאת . 
טוב , הייתה מסיבה , סתיו הבטיחה לי שהיא לא תשתה . 
מגניב הא ? 
היא לא שתתה . 
בסביבות השאלה חצות היינו על הקרוסלה . 
ואז היא אמרה " דור ? 
" " מה ? 
" ואז היא נישקה אותי . 
כלומר , התנשקנו , אני התנשקתי , היא התנשקה איתי מה שזה לא יהיה זאת הייתה הנשיקה הראשונה שלי בתחיל תכיתה ט ' , נשיקה ראשונה , ממש כמו בסרטים על קרוסלה בגן שעשועים בלילה . 
היה מדהים הא ? 
כן מגניב . 
אחרי שעה היא פתאום שתתה והקיאה נשמתה . 
בסביבות 5 בבוקר חזרתי הביתה . 
יום לאחר מכן התקשרתי אליה , היא נשמעה כאילו היא לא רוצה לדבר איתי . 
זה רק הלך ונעשה גרוע בשלב מסויים היא שמה אותי באיגנור ליסט . 
גאיה אמרה לי שהיא שונאת אותי , והיא אכן צדקה . 
היא חשבה שהסתכלתי לה כל הליל בציצים . 
לא אכחיש - הסתכלתי , אבל פאק היא הייתה חשובה לי ! 
טראגי . 
מאד טראגי . 
נו מטעויות לומדים הלא כן ? 
הצחקתני , וכאן נפתח הפרק החדש ועוד עצוב הילה : הגרופית . 
כן כן , זאת שחשבה שאני מינימום יהוה , שצירפתי אותה לנוער לנוער בסניף רשל"צ , באה אלי יום אחד , התמזמזנו , לא לפני שגיליתי שיש לה עבר מיני יותר עשיר מליגיון הזרים הצרפתי , ובוודאי שיותר ממני , חשתי מוזר , אני מאוהב ? 
אני רק חושק בה גופנית ? 
האמת אני לא יודע אם עכישו עדיין יש לה חבר , אני רק יודע שעכיוש היא שונאת אותי . 
כנראה לא הקדשתי לה מספיק תשומת לב . 
כן , שכחתי , איכשהו , הייתי עסוק , לא יודע מה , טעויות נעשות , אני עושה טעויות . 
אין צורך לרחם עלי אני מאושר . 
כי סוף סוף ! 
! 
! 
סוף סוך התאהבתי במישהי שאני יכול להרשות עלצמי להתאהב בה . 
מישהי שהיא לא דכאונית לא עם ניסיון מיני עשיר יותר מחבורת הומואים , מישהיש לא תשנא אותי מישהי שגם אם אגלה שהיא לא מאוהבת בי תמשיך להיות חברה טובה שלי אללה אינשאללה . 
והמישהי היא ... 
.. 
. 
נאא אני אל אכתוב את זה פה , אני חושב שהיא קוראת את הבלוג . 
מוסר השכל : אבל אולי זה אני ? 
ברקע : החזית העממית - קשיים בחקלאות . 
אין מכו גרסאות מוקדמות לאופטיקאי מדופלם . 
