פלאפון מצלצל - " הלו דוגי ? 
" " כן ? 
" " מה שלומך ? 
" " בסדר , מי זה ? 
" " ניסים " בשניה זו נעתקה נשמתי , היכול להיו תשזה אכן ניסים ? 
העורך דין היהוויסטי של כל הכלבים ? 
רגע אולי זאת מתיחה ? 
" קיבלנו את האימייל שלך אבל הוא בג'יבריש " אוקי זה הוא ! 
! 
! 
ניסים ! 
! 
! 
כלומר צחי בוכמן שעושה את ניסים , בטח הבקשה שלי להצטרף לצוות שלהם התקבלה בג'בריש ולירון יש את הפלאפון שלי והוא נתן לצחי ו ... 
.. 
. 
" אז מה אתה יכול לעשות בשבילנו ? 
" " אני יכול לאונן על כבשים " " אל תדבר כמו הומו ! 
ירון סיפר לי על הפאדיחות שלך ... 
.. 
. 
" בלה בלה בלה " אז עד כמה אתה מוכן להשפיל את עצמך ? 
" " עד אין קץ ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" יאיי ! 
! 
! 
מוסר השכל : השמש במרכז הרקיע . 
ברקע : החברים של נטאשה - צפוי שינוי . 
עידכון בלוג ! 
! 
! 
אין לי כוח לכתוב בשביל זה פוסט חדש אבל שימו לב לכותרת החדשה . 
אה כן אם יש איזה חוכמולוג שאומר שהכותרות והכפתורים פה לא מושקעים הוא צודק , אבל זין עליו . 
כלומר , מה שחשוב זה לא היופי אלא המקוריות , החידוש , והתוכן עצמו , חוץ מזה עצם העובדה שהם לא נעשו בפוטושופ גם אומר משהו . 
לא צריך לעשות משהו תלת מימדי כדי שהבלוג שלך ייחשב לטוב . 
נקודה פסיק סימן של אחוז . 
וואו איזה וכתרת של פריקית וונאבי . 
שוב היה כסאח עם ההורים שלי - הפעם לגבי המבחן במתמטיקה . 
אין לי כוח לפרט , אין לי כוח לכתוב שוב את כל החרא שעברתי - זה מוכר לכם ולי . 
אמא שאלה מה עושים הלאה , אין לי תשובות . 
למישהו יש ? 
אין זמן לפוסט ארוך . 
מוסר השכל : " אלה שמעולם לא סבלו בימיהם - הרי הם אינם בני אדם אלא מפלצות ! 
" ( דוסטייבסקי ) ברקע : החברים של נטאשה - אני אוהב אותך . 
היכונו לפוסט הנשים הגדול , שיבוא כשהמצב פה ירגע . 
כותרת ארוכה הא ? 
בטח כל המנויים ראו באימייל שלהם את הכותרת של הבלוג ונבהלו : " אההההה זה כותרת עם יותר מ 4 מילים ! 
! 
! 
! 
אהההההההזה יהרוג אותי ! 
" האמת זה לא , ועד לפני חצי דקה בכלל לא היה לי רעיון לכתוב עליו פוסט , מאחר שהיום הנ"ל לא היה עד כדי כך מיוחד ( חוץ מהקרקס הנאצי בשיעור ספורט עליו אנ עוד ארחיב ) . 
חוי חוי חוי ! 
אמא שלי היא כאמור אישה מאד מוכשרת , במיוחד בכתיבה , את הכישון הנ"ל אני ירשתי ממנה אבל בעוד היא מנווטת את הכישרון שלה לכיוונים חיוביים דהיינו לכתוב ברכות לימי הולדת , בר מצוות , הדלקת נרות בבר מצווה , הזמנות לברית וכ ו' ( כלומר זתא העבודה שלה ) , אני מנווט את הכישרון שלי לכיוון " בואו נכתוב שיר על בחור ששוכב עם נמיות מתות " הבקיצור נגיע לעיקר - כאמור אמא של לעיתים כותבת להורים מעין מקאמות על הילדים שלהם לבר/בת מצווה שלהם . 
וההורים שולחים לאמא מידע על הילד , ואמא כותבת לע זה שיר . 
סוף סוף עליתי על זה - כולם אותו הדבר . 
ממש אותו הדבר , ועוד לרעה . 
הנה דוגמה אחת שאני רואה פה מול העיניים , שאמא כתבה על הבן שלה : " המורדים לא מפספס , אוהב לראות פעלולי ספורט בערוץ המיוחד ...... אוהב לשחק כדורגל , אוהב משחקי השתובבות , היה בקפואה .... 
... 
.. 
. 
אוהב לישון מאוחר וקשה לו לקום מוקדם ... 
.. 
. 
אוהב את סבתא שרה ...... יש לו חבר טוב בשם גיא שאיתו הוא שורץ על המחשב ... 
.. 
. 
רוצה לבר מצווה טיסה לחול , קורקינט עם מנוע , אופניים , כלב . 
אוהב מוזיקה - ראפ , סאבלימינל .... 
... 
.. 
. 
היה מוותר על לימודים " זוהי דוגמא מייצגת פשוט לכל הילדים שאמא כותבת עליהם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אוקי אז אצל הבנות תוסיפו גם שאותה בת עדינה , מתוקה , מפונקת בלה בלה בלה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ולא אוהבת כדורגל , ואוהב לקנות בגדים עם אמא . 
הבנתי איך זה כ"כ קל לאמא , זה פשוט אותה אישיות ! 
צריך רק להחליף את שמות האנשים וביגנו - יש מקאמה ! 
זה בעצם כמו לכתוב ספר מחזור ... 
.. 
. 
( " יואב הוא ילד יחיד מיוחד אותו אוהב כל אחד , ביום שישי יוצא עם חברים ואוהב להיות עם הבנים " ) זהו , הייתי חייב לפרוק את התסכול מהנוער המוקדם של היום . 
מי חשב שהנוער יראה טלנובלות ? 
ועכשיו - מעללי שיעור ספורט . 
מסתבר שאת השיעורים הקרובים לא תעביר המורה הרגילה , שיחסית שלאר המורים היא הומאנית , אלא סטאז'רית מווינגייט . 
כנראה שעונ תהסטאז'רים בפתח , לכולם יש ! 
למורה לפיסיקה יש אחת חדשה , למורה להיסטוריה יש אחת מאד ותיקה שהעבירה לנו שיעור לא מכבר , עכשיו גם למורה לספורט ובמקום הראשון - המורה למתמטיקה עם ( ! ! ! ! ) 5 סטאז'רים ! 
! 
! 
! 
! 
הסתבר שהסטאז'רית הצעירה , מלבד היותה לא לובשת חזיה ( דהיינו ריאתם פיטמה בולטת מהחולצה , כלומר או שהחזייה הייתה עשויה מניילון או שהיא לא הייתה , מכל מקום לא טרחתי לבדוק והשתדלתי מעתה והלאה להתסכל לה על הרגליים ) האי גם נאצית לא קטנה . 
אההה אתם בטח חושבים שהיא הריצה אותנו 89356732 סיבובים סביב בית הספר . 
טעות בידכם ! 
לא ! 
! 
! 
! 
הרבה יותר כיף ! 
הטחנו את עצמנו על מזרונים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
וויפי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כן ! 
היה אפילו קטע שכל אחד מאיתנו היה צריך בתורו ליפול על מזרון ! 
לונה פארק נאצי . 
מוסר השכל : אם יא פעם יבוא אליכם אנס התרגילים האלה מאד יעזרו לכם ! 
( " תדמיינו שתוקעים לכם מקל בתחת " ) ברקע : משינה בערד - אישה . 
ללכת אף פעם לא לחזור . 
