בואי נודה בזה , מהלומות הדרך יכולות להפיל אותנו עוד לפני שננסה לקום , ואף אחד\אחת לא הבטיח\ה לנו שאחרי שהשמש שוקעת היא תשוב לזרוח . 
שאלת פעם למה אנשים מתים , ואני גמגמתי וברחתי מעצמי יותר משברחתי מהתשובה המתבקשת , כי לא הסבירו לי אף פעם איך להסביר לילדה למה אנשים מתים . 
למה השמיים בצבע כחול ? 
למה אף נקרא אף ? 
מדוע הפה שלי יותר קטן משלך ? 
המשכת לשאול , ואני הנהנתי , מפוחדת מהתמימות שלך שעם התשובות שלי יכולה להרוס בגרות שלמה . 
ניסיתי להתוודאות בפנייך פעם ואולי פעמיים שהחיים האלה יפים בכל זאת , אבל לא ידעתי אם זה באמת נכון והעדפתי לשמור את תהיות החיים לעצמי , פן תיהפכי באמצע הדרך למישהי פחות זוהרת ממך . 
השאלות שלך לא הפסיקו להישאר איתי בלב , כמו סכינים הם חתכו את ליבי שוב ושוב , לא השאירו ממנו דבר . 
ישבתי וחשבתי שעות על התשובות שאוכל להעניק לך , לחפש את המשמעויות הנכונות ואת המילים .. 
. 
אוח המילים . 
המילים לפעמים נראו לי כמו בור ללא מוצא שלכל פנייה שאלך , בכל מילה שאבחר , תאבד לך הדרך בצורה כלשהי . 
הייתי אבודה . 
אף פעם לא הבטיחו לי שאני אחיה לנצח , אז איך יכולתי להבטיח לך ? 
השאלות שלך הכאיבו לי , כי לא ידעתי את תשובתן .. 
. 
והדבר הכואב מכל הוא שבמידה והייתי מדברת אלייך , במילים קטנות .. 
. 
אולי כשתגדלי תאבדי את הביטחון שלך , כי לא הבטיחו לי אף פעם שאני יודעת משהו מכל התשובות שנשלפו אלייך . 
אבל לא יכולתי להשאיר אותך חסרת תשובה , כי האגו שלי גדול . 
גדול מאוד . 
ומפחיד . 
בתום שלך התשובות שלי נראו לך הנכונות , ובפחד שלי הן אף פעם לא היו מספיקות לשום אנחה ולשום חיוך . 
הייתי יודעת שכשאפול לא הובטחה לי עלייה , וכשאהיה חולה אולי זה יהיה החולי האחרון , כשאחייך אולי לא אשוב לחייך לאחריו , וכשאצעד בדרך הלבנה , לא הובטח לי שהדרך הזאת תיהיה טובה יותר מהשחורה , או בכלל מהירוקה או שאולי מהורודה . 
סיפרת לי שפעם ששאלת את אבא אם תמצאי את ה'אביר על הסוס הלבן ' ואני צחקתי ואמרתי שבטח ביקשת את הכדורסלן הכי יפה , ואפילו תהית אם יהיה דומה לבחיר ליבך , אנתוני .. 
. 
ואת צחקת . 
לרגע ושתקת , ולאחר כך השבת שאבא אמר שהכל זאת הפתעה , שהוא לא יכול לדעת . 
חייכת ואני בהיתי בך ברצינות , והוספת ש .. 
. 
" הוא גם אמר שאני צריכה להיות מספיק עצמי גם להיות עם מישהו אחר " . 
ירד לי הלב לתחתונים , הפנים התחילו לדלות זיעה ואיבדתי לגמרי את הראש ואת הלב . 
וכשהמשכת להתעסק בכדור הקטן והכתום שעמד לו בצד חשבתי לעצמי כמה נכון כל זה . 
כי לא ידעתי אם אי פעם אמצא את בחיר ליבי , ולעולם לא אדע מה יהיה בעוד 20 שנה מהיום , ותמיד אתהה מה יהיה השלב הבא והאם הוא הנכון ביותר , ואצעד בדרכים שמובילות לאסון ואפול לאסונות , ואולי אפילו אמות אבל דבר אחד ידעתי והבנתי מאותו היום - שכל זה יקרה , וכשאצעד וכשאגיע וכשאפול וכשאתהה כל הזמן אם זאת הדרך הנכונה .. 
. 
שאהיה מספיק עצמי כדי לבטוח גם בזה . 
ותום שלי גדלה , ופרסה כנפיים , וכשהייתי בטוחה שהיא לא תחזור , היא חזרה ולא שכחה מאיפה באה . 
" את גילית לי את האנושיות " חייכה , וזיו פנייה המתבגרות האירו פנים והוסיפה , " בלעדיי זה לא הייתי יודעת כמה אני לא יודעת לפעמים " . 
חיוך . 
בתוך כל הקושי , בתוך ניסיון ההבנה והקבלה העצמית , בתוך תהליך שחרור הביקורתיות הנוראית , בניסיון להבין את עצמי , בראש פתוח לעולם , מעט אופטימיות והרבה פסימיות בכיסי , והחיים לא נראים שמחים יותר . 
אין מוזה , והמילים הפוכות מההרגשה . 
יותר מידי מילים ופחות מידי מעשים .. 
. 
הדבר היחידי שמהדהד לי בראש הוא שכשישבתי על הספסל , מחכה לעוד תחרות ביני לבין עצמי ולא ביני לאף אחת אחרת , דקת דומייה עם הסל , ממלמלת ש " קשה יש רק בלחם , וגם אותו אוכלים " .. 
. 
המילים חוזרות בתוך הראש ומפוצצות לי אותו , ואני מרגישה שמה שנותר שם באמת זה הלב הדומם , הכלוא באמצע המגרש ומתפתה לא לצאת החוצה , גוסס אל מול כל עיניהם הביקורתיות של מקורביו , עד שלבסוף כל שנותר הוא קצב פעימותיו האיטיות .. 
. 
עד שגם הן משתתקות . 
הלוואי שהייתי יכולה להתחזק דווקא מהמקום שבו אני מרגישה הכי חלשה , אני מרגישה שבורה , ביקורתית , נואשת , מיואשת . 
גועלית . 
אני מרגישה שאם מישהו היה מסתכל מהצד , הוא היה רואה שאני בכלל לא מנסה לעשות פה כלום . 
אני רוצה לקרוא אלפי ספרים , לקרוא שוב את 2 הספרים של לני רביץ , שיחדיר בי קצת אבל קצת - הרבה צחוק . 
כי כבר נמאס לי להיות ככה ! 
! 
! 
! 
יש לי תחושות לא טובות בבטן ובראש , ואני אפילו לא בטוחה לגבי המראה החיצוני שלי שמתערער מרגע לרגע . 
ע"פ שהיום בבית ספר הרגשתי כל כך עוצמתית , אבל מה זה שווה כשאני חוזרת אחרי אימון במצב מעורער כזה ? 
בא לי לצחוק , להרעיש . 
לצרוח לעצמי כמה שאני לא שמה על שום פסימיות שנוטפת גועל נפש , ושאיני מוכנה לקבל עוד את הצעדים שבהם היא הולכת . 
כן , נמאס לי . נדוש ככל שיהיה , שחוק .. 
. 
וחוזר שוב ושוב , עד שזה ייפסק , וזה יקרה רק כשאחליט לנקוט צעדים . 
הרי מה זה שווה שיש לי דיסקים בבית איך להתאמן ומאיפה להתחיל , אם אני לא מתחילה שום דבר ? 
מה זה שווה שיש את המילים , אבל מעשים זה רק כשאני הולכת לישון , בין השינה לבין הערות . 
לא אכלתי כבר יומיים ארוחות ערב , האי סדר הזה פשוט מפחיד אותי , מה גם שהתברר לי היום שאני שוקלת יותר מידי D : , לא שזה כל כך משנה לי .. 
. 
ואולי בעצם כן , הרי אני רוצה להיות בריאה בגוף שלי , ובעיקר בנפש , למרות שלבריאות ומשקל בעניי אין שום קשר . 
לחיות בלי לתת חשבון לאף אחד או אחת . 
לחיות על הקצה , ככה .. 
. 
עם המון ספונטניות וסיכונים . 
אני באמת מבקשת משהו שאת לא מסוגלת להעניק לי ? 
אני רוצה לצאת לעבוד , ולהרוויח . 
ולהפסיק להגיד במילים . 
אני יודעת שזה עוד מעט יגיע , הכל פה יהיה בסדר , רק עוד קצת .. 
. 
עוד כמה ימים , כשתרגישי שהלב מחובר לנפש , הכל יתחיל לעבוד כמו שצריך , ואת תראי .. 
. 
זה לא כל כך קשה לחייך . 
וגם להרגיש יפה . 
בא לי לצעוד בגאווה גמורה , ולהצהיר לעולם כמה שאני אוהבת פה את הכל . 
אבל בפועל שום דבר מזה לא מתבצע , אני מייבבת , אני מתלוננת , אני כל הזמן מקטרת והביקורתיות אצלי כבר עוברת כל גבול . 
אני נורא קשה עם עצמי , בהכל , אני באמת נוראית בקטע הזה , פרפקציוניסטית כן , ואולי בכלל לא .. 
. 
זאת אני . 
ודווקא אני זאת שאומרת תמיד שאין כזה דבר מושלמות , ושיש רק את הטוב ביותר שאני מסוגלת לעשות . 
אז מה לזה ולחרטוטים אני שואלת ? 
יותר מידי אין פה , אבל גם בשבילי , הפחות מידי הזה , ישנה . 
המילים שניתזות על בני האדם מסביבי לא באמת באות ממני , הרגעים המעטים האלה שאני מדברת לעצמי , רק כי יש בי תקווה שלפחות אני שומעת . 
הרצון לקרוע את הקרע ולנפץ את המראה ולצעוק לעולם כמה אני לא רוצה עוד . 
להתייפח סתם כי אני לא צריכה סיבה , לדבר לעצמי ולדעת שזה יכול לעזור . 
אני רוצה להרגיש מיוחדת ורוצה להשפיע על מישהו . 
תנו לי את הרגע שבו הנשמה מתחברת ללב ואת מרגישה הכי יפה שיש בעולם כולו , גם אם את לבושה בבגדי ספורט שכרגע הכי לא מושכים שיש . 
רוצה לדעת שיש אנשים שעומדים במילה שלהם ושלא יאכזבו אותי , אני רוצה להפסיק לאכזב את עצמי . 
אני כל כך חלשה . 
אני שונאת לרחם על עצמי ואני שונאת להישמע כמו מישהי שזקוקה לרחמים . 
בא לי לזעוק לכל העולם הזה כמה שאני רוצה להרגיש שמי שאני זאת אני , שמה שהמראה מראה זה הכי טוב בשבילי , שהמילים שיוצאות לי מהפה יאפיינו את ההתנהגות שלי , שמתוך הכאב תצמח אני ולא תצמח מפלצת . 
רגעי ההתפרצויות העצומים האלה גורמים מרגע לרגע לערעור עצמי , וכבר איני יודעת מי אני , מה אני עושה , מה אני אוהבת ומה אני הולכת לעשות . 
המילים שיוצאות לי מהפה לא שלמות ובטח לא אמיתיות , הן באות לפתח אחרות במקום לפתח אותי , כשאני מרגישה שכבר אין פה יותר מה לפתח , זה אבוד מראש . 
אני שונאת את זה . 
והבנתי שאני הולכת לרחם על עצמי , רק כי זה כל כך קל . 
ויבואו הרגעים שיעמידו את החיוך במקום הנכון ולא יאפשרו לו לרדת , כמו לוח כתיבה מקושקש בשטויות של סוף כיתה ט' כי המורה החליטה שהיא מעוניינת שנזכור זכרונות יפים מהכיתה ומאידך המכוערים ביותר , ואנחנו מתחילות לקשקש על הסירחון של הכיתה { באיחוד אחרי שיעורי ספורט } ועל הגחמות הטיפשיות והאנשים הגרועים ועל החברות שלנו המדהימות , והכל מתערבב ובסוף .. 
. 
זה עדיין לא מרגיש נכון . 
ותצעד אני ותאבד את ערכיה וחיוכיה , ותלך ותנבול , ותפרוץ לחופשי וברגע הכי שברירי , היא תמות . 
הגעתי למסקנה שאני לא אמיתית , שאני לא אוהבת את עצמי , שאני צבועה , שאני פועלת מהאגו יותר משאני פועלת אחרי הלב . 
נמאס לי מכל זה , באמת . 
שום דבר לא מחזיק אותי . 
לא פאקינג אימון קליעות , ולא אנערף . 
הכל מוריד לי את המצב רוח לרצפה , ועל הביטחון העצמי כבר לא נשאר על מה לדבר . 
ועוד פוסט שנגמר ומתחיל באותו צעד , לא מתקדם לשום מקום ומקובע לעצמו . 
ונמאס לי מהאופטימיות שנדחפת לי לכל מקום , אבל יגיע הרגע שהם יפסיקו להתקבע אצלי שם , ויתחילו לצאת ממני . 
כי כבר אין לי כוח , לא לזה .. 
. 
לא ל - 2 מאיות במתמטיקה , לא ל - 68 בערבית ולא לעוד ציון לא עובר בכל מקבוצה דבילי אחר . 
המאמץ לא משתלם , אני צריכה להבין , כי איני חכמה ולעולם לא אהיה . 
יש דבר מאוד פשוט שאני צריכה להבין , יש אנשים שחכמים מהטבע שלהם , כאלה שאינם צריכים להתאמץ . 
טוב החיים מונח להם על צד המזלג והם רק מחכים לטעום ממעדם החיים , ויש אנשים שאצלם הכל הפוך . 
המזלג הוא בכלל סכין , שכשהיא לא חותכת משהו היא לא שווה כלום . 
נאחזת בחברותיה לצלחת ולא מובילה לשום מקום . 
היא צריכה להתאמץ כדי לנצוץ , כדי להאיר . 
שובלי הפרחים מתפוררים מסביבה והיא צריכה להיות מספיק חזקה כדי לא להתפורר יחד איתם . 
אז למה כל זה מגיע לי ? 
והילדים המעצבנים האלה , אוח . 
הם מסוגלים להוציא אותי מאיזון ישר על הבוקר . 
ואני לא יודעת מה יהיה יותר טוב , לעזוב את הכיתה הדבילית הזאת עם ילדי הגועל שהייתי איתם 3 שנים או לעבור לכיתה י ' , עם אותם ילדי שכבה דבילים וחד מימדיים בדיוק . 
חני . 
