" חרא של ביזון " ( ה.המתאבד ) כשקמתי בבוקר אמא הרגיעה אותי בטלפון - ההופעה של יוני בלוך הייתה גרועה . 
כלומר , הייתה להם בעיה עם הכלים וכפי שכבר הספקתי להכיר אותו ( מכיר אותו מכיר אותו איזה קטעים מצחייייייייק חחחחח ! 
! 
! 
! 
111 ) יוני נלחץ מאד מתקלות טכניות ועל כן הוא שר לא כל כך טוב ודי לחכימא ברמיזה . 
נו מילא , אז הרווחתי בית לבד ... 
.. 
. 
היום היה שוב שיעור באוניברסיטה הפתוחה , עם הצנון היבש המכונה המורה המעצבנת ללשון ותקשורת . 
היא עשהת את טעות חייה - שיעור על סלנגים , כלומר זה נתן לי ולדורצ פיתחה להגיד הרבה מאד פעמים " שואה , פות , שואה , בן זונה , מנייאק , פות , שואה , פריקים אפלים , הומו , שמן שמן שמן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" יחד זיינו לה את הצורה ! 
האם סיפרתי לכם על המורה ללשון בבית הספר ? 
וודאי שלא ! 
ביבת הספר יש מורה ללשון שהיא גם בת דודה של אמא שלי שברגעים אלה אין גאה ממני להיות קרוב משפחה שלה . 
כלומר , בתחרות האוהל שיר הזכורה לכם ( ואם לא אתם מוזמנים לאונן על אמבטיות ) היה שיר מזרחי איום ונורא שזכה במקום אחרון - אותה מורה החליטה פשוט לרדת על השיר הזה תוך כדי ניצול מעמדה כמורה מכובדת ועשתה לו עלק ניתוח ספרותי מעמיק שברור לכל לא - ערס שמדובר בירידה ממש חזקה ! 
שמורה עשתה על תלמידה ! 
! 
! 
אדיר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11111111111183748368418734 מוסר השכל : גם אם אתם מורים יש משהו טוב שאפשר לעשות . 
ברקע : יהונתן גפן - סופו של יהושוע הפרוע . 
בגיל 102 הוא נכנס טעות למים הסתבן ונעלם . 
אהמ .... 
... 
.. 
. 
לכל התוהים - בתמונה , אורי עיני ! 
הכפתור נעשה לפידי - http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 3454 על כן כל אדם אחר שיתשמש בזה אני רוצח אותו כי זה רק לפידי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
111 אחדאחדאחד % % % % ברקע : החברים של נטאשה - נרקומנים . 
ראשית , כתבתי אחלה פוסט על הכניסה ה 10000 וששני קבריטי הלא היא יהוה צילמה אותה ושלא יפה להגיד יהוה כי זה פוגע בשירן שקורא את הבלוג ושהוא דתי ובלה בלה בלה . 
אקיצר מעכשיו אני עושה העתק לכל מקרה שמשהו קורה לפוסט ... 
.. 
. 
אז אם כבר נתמקד בנושא אחר - ערסים שהיום ביקרו בכיתה . 
האמת שזה היה מאד משעשע , שרתי להם את I AM THE WARLUS של הביטלס " קו קו קצ'ו ! 
" צעקתי להם . 
" אה לה צ'קלקה ! 
! 
! 
! 
" הם ענו לי . 
כן , יש תקווה לשיחה אינטקלטואלית בעתיד ! 
מיונים ארציים ל ILTC ביום שישי הבא . 
אל רחום וחנון רב חסד וארך אפיים .... 
... 
.. 
. 
אנא קבלני לILTC ! 
שבעה בנים , מתוכם רק 5 יתקבלו . 
ממה מיה . 
מוסר השכל : ניתן לזיין עטים אבל לא מומלץ כי הם ממין זכר ! 
ברקע : ארקדי דוכין - טמבל . 
אבל מקודם זה היה THE RUTLES - PIGGY IN THE MIDDLE דו דו אה פו ! 
