היכונו היכונו למבצע שכבר עשו אותו בבלוגים אחרים אבל זין בעין ! 
! 
! 
! 
לאחר שנה שלמה הגיע הזמן שגם אני אעקוף את הכניסה העשרת אלפים למניין - והנה אני כבר ב 9000 ומשו , ממש לקראת הסוף ! 
! 
! 
! 
רבותי - מי שיצלם את הכניסה ה 10000 יזכה בדברים הבאים : * ציור / פסל / מהו שאני אעשה בצייר שהוא יככב בו ! 
* שואה ! 
* מחדד * פוסט מיוחד שיוקדש רק לו * כוסיות להמונים * יהלום התקווה אז תתעצלנו ! 
כנסו שוב ושוב ואולי אתם תהיו הנכנס ה 10000 ! איזה דרך עלובה להעלות כניסות לבלוג ... 
.. 
. 
מוסר השכל : סרטן ברקע : משינה - העמותה לחקר התמותה , מתוך המופע של שיא הרגש , ב 93 . לפעמים אורי עיני הוא סיוט . 
( החלטתי שאני אכתוב את הפוסט הזה , או לפחות את חלקו בסגנון אפרים קישון . 
אם לא טוב לכם אתם מוזמנים ללקק לי את הפות ) באחד האמשים כאשר סבי סלים הסיע אותי הביתה הוא הציע להזמין אותי לשווארמה על חשבונו . 
אני חובב גדול של שווארמה - מאכל זה מזין ועשיר בפרוטאינים ווטימנים וחיידקים למרובין , ומכיל אף שומן עתיר קלוריות העוזר לפיתוח מערתכ החיסונית . 
מכל מקום , ככה סבתא אומרת . 
באותו יום לא היייתי רעב ולכן קבעתי עם סבא שביום למחרת , כלומר היום ילך ויזמני לשווארמה כיד המלך . 
היום הגדול הגיע - הגענו לשווארמיה של סמי הגדול וסבא אמר : " אל תתקמצן ! 
קח כל תוספת שבא לך ! 
" גיליתי שאני לא כ"כ רעב לכן אמרתי " זה בסדר , אקח רק חומוס , אני לא אוהב יותר מידי תוספות וזה סתם יכביד עליך כלכלית " אולם מה עשה גורל ? 
סמי הגדול אומר " זה בסדר - תוספות חופשי חינם " נו מה ? 
" בסדר " אמרתי למוכר , שים לי חומוס , וטחינה , וחצילים , וכרוב , ובצל , וקטשופ , וצ'יפס , ולחם , וביצה , וסיכות , ואבנים , ותקליטורים , ומערכת סטריאו . 
והמוכר מעמיס ! 
! 
! 
! 
לא יכולתי להתאפק ובפרץ גמזני ביקשתי עוד ! 
חביבי ! 
שים לי קצת אבקת גופרית , ואבץ , ונחושת כלורית , וחנקן נוזלי למרובין וקמצוץ גלידת וניל ומקלדת ודרייבר למחשב ורס"ר של פלוגת מ"ק 89 וכרטיס תלמיד וכרטיס אשראי וכובע וקופים וסלט כבד אווז וסלט ביצי נשר , ונשר . 
אמנם בשלב מסויים לא הייתי בטוח האם אוכל שווארמה או משהו דמוי לוויתן אבל זה לא הפריע לי לבקש עוד תוספת של עט נובע וחרד ומצלמה ופילם תואם ועצמות דגים ואציטון ומדי נאצים וסכית ביטחון , וסרטן . 
סבא שילם את הסכום במלואו ( 22 שקלים חדשים ) ואני התחלתי ללכת לכיוון הסניף שלי בנוער לנוער תוך כדי אכילת השווארמה דמוית - הלוויתן טורף שלי . 
בשלב זה התעוררה הבעיה : כלומר זה די מביך אבל איך בשם אלוקים אני אוכל מצד אחד לא לאכול חתיכת צ'יפס בודדת בכל פעם אך מצד שני שמביס הרסני לא תיפול לי חצי מתכולת הלאפה על רצפת הרחוב ? 
הצלחתי איכשהו להתחיל מהצדדים והתקדמתי בהריסה גמזנית אל האמצע . 
מקץ 6 ביסים נראה לי התעוררה בעיה חדשה - אני לא רעב . 
כלומר , השווארמה נהדרת , תערובת טעמים כזאת לא זכורה לי מימי , ממש ערב לחיך אולם ברגע שהתכוננתי לביס השביעי נחת מטאור בדמות הנשיא נאצר המנוח והחריב העיירה . 
( עד כאן סגנון קישון - מה שקרה באמת - לקחתי שווארמה עם הרבה תוספות , סיימתי עד עכשיו 2/3 ממנה ) אה כן , הגעתי לסניף והתחלתי את תא ההתנדבות החדש שלי - " בית חם " מועדונית לילדים ממשפחות עם מעמד סוציו אקונומי לא מי יודע מה או במילים אחרות - המצב בבית ( מבחינה כלכלית ) די חרא . 
ציפיתי לערסים לייט בכיתה ד' אבל הופתעתי . 
דבר ראשון כבר יש לי שם - " הענק " עלש ם העובדה שמשחקי כדורסל איתם אני משמש יתרון קבוצתי מבחינת הגובה ( אני גםפ יותר גבוה מאנה שמתנדבת איתי ! 
) אולם יש להודות - אני מסריח בכדורסל . 
אבל לא היה לי אכפת שחבורת ילדים בכיתה ג' - ו' יותר טובה ממני , ולא היה לי אכפת שזה מצחיק אותם כי זה הצחיק גם אותי . 
לשחק איתם כדורסל היה כמו הילדות שמעולם לא הייתה לי ! 
! 
! 
אמנם הייתי מסריח לגמרי אבל לפחות הייתי חלק פעיל ! 
רצתי ! 
נהינתי ! 
נתתי כיפים לילדים כל אימת שמישהו מהם קלע לסל , חסמתי את אנה בגבורה , הרגשתי את האדרנלין זורם בליבי ! 
! 
! 
כן היה ממש כיף , בלי שום ציניות , אני נהנה כמו ילד קטן ... 
.. 
. 
מוסר השכל : זה פשוט כיף ! 
באורח גמזני כמעט . 
ברקע : הזבובים - למה לא אמרת לי . 
למה לא ידעתי קודם כמה קרמפף אישה .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
המכתב עוד לא הגיע .... 
... 
.. 
. 
המכתב שאומר לי אם עברתי את המיונים האזוריים של ה ILTC אבל לא אכפת לי : ) יש לי הרגשה טובה שהתקבלתי ! 
( כן ! 
אופטימיות רולז ! 
! 
! 
אני היפי ! 
! 
! 
! 
) רבותי - לפתוח יומנים ולרשום - ב 19.3 ישנה מסיבת פארק . 
למה אני אומר זאת ? 
כי אני אהיה שם . 
" רגע דור שאניא בין , אתה שונא מסיבות פארק ורוסיות שיכורות שמקיאות לך על החולצה החדשה שסבתא קנתה לך ליום ההולדת , למה אתה שמח כל כך ? 
" הו הו ! 
כי אזיתחיל " פרוייקט השמאלנים " של ידידי עמרי , דהיינו תחקור נוער שמאלני . 
וזה פשוט הולך להיות קורע ! 
! 
! 
! 
! 
! 
להלן דו - שיח אפשרי . 
עמרי : אם כך , האם דעותייך בקשר לגדר ההפרדה קשורות לעובדה שאת ילדה בת 12 שהולכת ללא חלק עליון ? 
רוסיה שיכורה ערומה למחצה : ווווווווייייי בלבלבלבל בעעעעעעעעעעעעעע ( מקיאה עליו ) . 
אל תחמיצו את זה ! 
! 
! 
ושימו לב לפינת הציטוטים שפתחתי פה למטה עם התמונה המטומטמת של חיים : ) מוסר השכל : שרמוטות זה בריא , הן מלאות בויטמין C ברקע : נוער שוליים - ציירי לך שפם . 
אה כן מצאתי דיסק שלהם בבית שלי . 
מגניב לי . 
הערה תוספת : גיזס איך שכחתי ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! בשם 3956783587 הזרועות של וישנו !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! היום לפני שנה בדיוק נכנס נער אדיוט וטיפש לישרא בלוג הוא ראה כטוב בעיניו ופתח בלוג ממש מטופש עם עיצוב צעקני כזה טורקיז - תכלת - ירוק - אדום . 
והוא כתב ממש ברצינות ושפך את ליבו אבל לא בצורה בוגרת אלא מחורבנת לאללה . 
בכלליות היה מדובר בבלוג מטומטם . 
רק ביולי הוא נעשה נורמלי . 
והילד הזה הילד הזה הילד הזה הוא - אני פות ! 
אוקי לרגל היומולדת זה יהיה מאד נחמד אם מישהו יקנה מתנה נניח כמו אממ לדוגמא לא יודע ... 
.. 
. 
אממ לדוגמא ... פרו כן פרו יכול להיות נחמד אהמ אנשים שקוראים את הבלוג הזה הרבה זמן ונהנים ממנו אהמ ! 
אמממ זהו היום יומולדת : ) 
