" ולבסוף ביום הדין כמות מוגזמת של חמין " ( מ.שינה - כי לא בא לה ) אתמול הגיע הזמן להעלות זכרונות - אני הולך לבר מצווה . 
ועוד איזה בר מצווה ! 
אם לא בבית דניאל , הבית כנסת הרפורמי שבו אף עבדכם הנאמן עלה לתורה וממש התעטף בטלית . 
אולם אני מוכרח לציין כי הבר - מצווה שלי היא אחת האירועים הכי פחות טראומטיים שהיו לי בחיים - סה"כ מדבור בבית כנסת רפורמי , אנשים ממאד נחמדים , והנה , אפילו אישה לידמה אותי שם איך לשים תפילין . 
אז אתמול הלכתי לבר מצווה , של בן של חברים של ההורים שלי , שאחותו הגדולה היא אף ידידה שלי . 
( אררר אני שונא להגיד ידידה ) פגשתי שם את ליאור ( הבת ) ויחד העלינו זכרונות , אין לי מושג ממה . 
בעודי מעלה זכרונות החזן החל לשיר וכולם מוחאים כפיים , והם מחאו ממש בהתלהבות ! 
וכולם צועקים , בלגנים , לרגע הרגשיתש אני בבלוג TV של M לך הסטלנים , עוד רגע ומישהו היה צועק : " תן לו באופרייטור ! 
תן לו במלכישוע ! 
! 
! 
! 
! 
" בעוד אחי הקטן מפריע בזמן שאותו ילד מגיע לעול מצוות , אני סטרתי לו חרש שיסתום , והוא אכן סתם . 
לאחר מכן החל החלק השני והיותר בידורי של הערב - נסענו למסעדה . 
כן כן והיה לנו שולחן נוער בו ישבו אני , ליאור , חברינו , האחים הטקנים שלנו , וילדים מהכיתה של אותו בר מצוה . 
אני בספק אם מדובר בילדים מכיתה ז' , או שמא בגרסאות צעירות של הערסים ההם מהקומדי סטור , בקטע של יש לי יש לי . 
דהיינו - " אהההה החיים הטובים ( עושים כוסית לחיים ) אאאההההההה ! 
! 
! 
! 
" בשלב מסויים הם עיצבנו אותי , כמה אפשר ? 
אז פשוט צעקתי להם " למה להכחיש שואה ? 
? ? ? למה ? 
! ? " הם סתמו ל 5 שניות ושוב חזרו לצעוק . 
לעזעזל . 
במהלך הערב אכלתי קינוחים .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אה כן ! 
היום , בערוץ סינמה 1 - לכל מי שיש - יש ספיישל סטנלי קובריק - תראו , תקליטו , תאוננו . 
מוסר השכל : אם אתם שוקלים כמו ברווז , אזי אתם עשויים מעץ אזי אתם מכשפה ! 
! 
! 
! 
! 
ברקע : דני סנדרסון - הרוזנת מנורדאו . 
אין כמו מתנות מחורבנות לחג הפורים הממשמש ובא ! 
אמש היה יום הולדת לבן דודי היקר איתמר , הוא חגג 6 אביבים . 
איתמר וחבריו נמצאים בגיל ה " פום באנג שוונג להרוג לחסל באנג באנג ! 
" , האמת שהוא עוד הכי בסדר מבין חבריו , אמנם שובב אבל לא ונדליסט . 
היו לו ילדים בגן שממש הצליחו למרוח את העלים של העציץ על הקיר , משהו שאני בספק אזי מישהו חשב שזה אפשרי . 
אולם למה להיות פסימים ? 
למה לקלל ? 
למה להכנס ללחץ ? 
למה לא להיות היפי יפה נפש מחורבן ולהסתכל על הצד הטוב בחיים ? 
מתנות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
הידד ! 
! 
! 
! 
! 
לאלפים ! 
מגוון בובות של דרגון בול Z , פאוור רינג'רס ( פאק זה עוד ממשיך ! 
! 
! 
) , יוגי הו , ספינות פיראטים ועוד מגוון מתנות מתאימות לילד בגיל 6 . 
אולם אני מזמין אתכם לתחרות המתנות המחורבנות שאיתמר קיבל ! 
! 
! 
במקום ה 5 ערכת " הפרופסור הקטן 3 " מי שזה לא יהיה שנתן את המתנה כנראה שכח שבן דודי היקר הוא כבר בן 6 , שנה הבאה כיתה א ' , ומשחקי זיכרון ברמה של ילד בן 2 - 3 כבר לא כ"כ לרמה שלו . 
נומר ניחא , כי לפחות המץנה עצמה לא זבל , רק קצת זלזול באינטיליגנציה של הילד שעתיד להיות מחונן כמוני . 
ובמקום ה 4 לוח אותיות מגנטי ! 
מדובר בלוח מגנטי מחורבן כזה עם משבצות , והמון אותיות שאפשר לשים עליו . 
זהו . 
ילד בן 6 אמור לשבת שעות ולשים אותיות מחרובנות על לוח ממתכת . 
אפילו אני מעדיף בובות של דרגון בול Z על פני החרא הזה . 
ובמקום ה 3 חכו זה רק משתפר ! 
דברים טובים באים בזוגות אמרו חכמינו זכרונן לברכה , או שזה היה בפירסומת לקינדר . 
לא משנה . 
מדובר היה ב 2 מתנות מאותו ילד , האחד - יומן . 
פשוט כריכה עם הרבה עמודים ריקים . 
ולא תגידו מילא , יומן מצ'ואיסטי כזה לבנים בגיל 6 , עם תמונות של דמויות אנימה מכוסחות כאלה והרבה דם ושואה . 
לאאאאאא זה עם פרווה ירוקה ועליה צרות לב ורדרדה . 
מה החרא הזה ? 
! ? ! ? ! ? ! לעומת זאת המתנה השניה הייתה - מחזיק דיסקים . 
אין ספק שילד בן 6 כ"כ צריך מחזיק דיסקים שעולה 2 ש"ח שאני מתאפק לא לתת לנשיקה לילד שנתן לו את זה במתנה . 
ובמקום ה 2 או יה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
פתחנו את המתנה , זה לוח כזה אתם בטח מכירים ? 
זה לוח כזה שאפשר לצייר עליו עם עט מיוחד כזה ואז למחוק , נו זה על בסיס מגנטי או משהו כזה . 
" נו אז מה דור , זה מאד יפה " נכון , לנו בבית יש משהו יפה כזה גדול עם צורות מגניבות . 
הבעיה הייתה שמדובר במשהו קטן , מצ'וקמק , שלילד שנתן את זה במתנה פשוט היה את זה בבית , הוא אפילו השתמש בזה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
ההוכחה : על הלוח היה כתוב - " מזל טוב " מלבד זאת היה חסר חלק .............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
האמת שלמשך זמן מה זה היה המקום הראשון , עד שהיום בבוקר כשאמא שלי הלכה שוב לדודה שלי לעשות פן , הן שמו לב לאיזה צעצוע שהם אמנם הוציעו מהאריזה אבל הן לא פתחו אותו ממש ... 
.. 
. 
המקום ה 1 ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 11112223333 מדובר בלוח דמקה . 
נו אתם יודעים , סתם כזה . 
האמת במצב רגיל לא הייתי מייחס לזה חשיבות , אולי נותן לזה מקום 4 , א - ב - ל - היום אמא ודודה פתחו את האריזה ומה הן מצאו : ( שמעו נא דודי קבלו נא עיצה - את הקטע הבא קראו ללא נשימה ) 2 ריבועי קרטון , מקומטים , וזהו . 
זהו , 2 ריבועים בינוניים לא ברור בכלל מה הם , אין חיילים , אין לוח משחק , אין כלום , רק 2 ריבועי קרטון . 
מקומטים . 
מוסר השכל : הפעם 2 ! 
א ) באושוויץ היה יותר כיף ב ) האם הקרטונים האלה הם קרטוני LSD ? 
ברקע : הבילויים - שאול מופז . 
הרמטכ"ל בטוח עוד יבקר אותי הערב , יביא 2 ריבועי קרטון שאול מופז ! 
שאול מופז ! 
