לאחר מספר ימים בהם הסתובבתי שבוז ללא כל התגלות אלוקית סוף סוף הייתה לי היום התגלות בדמותו של עמרי , חברי לכיתה ולסבל הבית ספרי של בית משפחת אהל - שם . 
עמרי זה , איש חביב ואף ימני קיצוני מתכוון לחקור בזמן הקרוב נוער שמאלני . 
מהו בעצם נוער שמאלני ? 
לאו דווקא זה שמפגין נגד הגדר אלא זה שהולך לרוקי , לערבי במה , מסיבות פארק , אירועי קומיקס מחתרתיים של זרובבלה וA 4 , ואף רוב הבלוגרים הפריקים פה , נו אלה שבכותרת של הבלוג שלהם יש כזה מלאך עם דם או משהו . 
אני מתפקד כסוכן כפול ואעזור לו בכל האירועים האלה ואף אשבור את העקרון הכי ותיק שהיה לי : לא ללכת לרוקי . 
או הנה זה מוביל אותי למשהו שרציתי לדבר עליו הרבה זמן - עקרונות . 
לכל אחד צריך להיות איזשהו עיקרון , בין אם הוא הכי מטופש בעולם והכי לא מובן , כמוה עיקרון שלי לא ללכת לרוקי או העיקרון של דורצ לא לשמוע יוני בלוך . 
האמת היא שזה לא עיקרון שנולדים אליו , עודני זוכר את תקופת החופש הגדול בה הלכתי להקרנה של רוקי על חוף הים , הורדתי את הסרט למחשב , את כל השירים ואף השתעשעי עם ליבטק בנושאי קאסטים של נוער לנוער ( כן היה פעם דבר כזה ) עד שיום אחר קלטתי שזה הדבר הכי מטופש בעולם ועל מי אני עובד . 
כך גם דורצ , אני אפילו זוכר שהוא שר איתנו שירים של יוני בלוך ! 
עד שיום אחד הוא קלט כמה זה מטופש ( אני עוד לא , אני גרופי של יוני ) ועזב את זה . 
נכון זה לא מובן , למה דווקא רוקי ? 
למה דווקא יוני בלוך ? 
מה פה קורה פה ? 
וובכן לכו תמצצו לי . 
או כנראה שמחר יש שביתה - שמחה וששון לכל ילד כובעון ! 
ואתם יודעים למה אני מתכוון כשאני אומר כובעון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לקרמפף ! 
! 
! 
בקרוב : יום הולדת שנה לבלוג !!!!!!!! בתוכנית : אורחים מן העבר , קטיעם שצונזרו , שואה , רעיון עם אייכמן ועוד ! 
מישהו יקנה לי פרו ? 
: P ברקע : שלומי ברכה - שלח לי מלאך . 
זאת לא טעות זה לא משינה זה שלומי ברכה . 
זה סתם הזיות הזיות הזיות הזיות הזיות הזיות הזיות הזיות . 
מובן שאתמול שוב ההורים שלי החליטו לריב איתי ושוב נכנסתי להתמוטטות עצבים . 
כמובן שעכשיו אני רגוע יותר ולא יכול לכתוב כמה הייתי בקריז . 
אז ידעתי מראש שזה מה שיקרה וכשהייתי בקריז , כתבתי על דף נייר את הפוסט , ועכשיו אני פשוט אעתיק אותו לפה : " חורה לי , אני מרגיש חרא טהור , אותו חרא שאי אפשר לטהר בציניות או במטאפורות - פשוט חרא ! 
משהו בעולם הזה מעוות - איכשהו מסיבות שלא ברורות לי כדורגל , סמים , מסיבות , טראנסים , בלגנים , זיונים , פגישות , בהייה בטלוויזיה כל אלה פחותים מהתנדבות . 
מעניין , אם איזה שמוק לא עושה את המחוייבות האישית שלו מורידים לו ציון . 
לי יורידו ציון כי אני מתנדב יותר מידי במקום הלימודים וזין על הצניעות . 
מעניין איך ההורים שלי לא שמים לב שאני פקעת עצבים מהלכת ומטורפת אבל כל אדיוט שנכנס רק בפעם הראשונה לבלוג שלי רואה את זה . 
כן בטח , אבא שלי מתלהב מ 11 אדיוטים שרצים אחרי כדור מסריח , אבל מי שלא בסדר פה זה אני . 
אני הוא זה עם המערכת מושגים וערכים המעוותת , זה שרוצה להתנדב אבל לא נותנים לו . 
כנראה שבאמת אני המשוגע והמעוות . 
אני מטורף , את מטורפת , כולנו מטורפים . 
ברקע : כוורת - ילד מזדקן , מתוך הדיסק . 
" עד כאן הפוסט שכתבתי אתמול , מאז הגעתי למספר מסקנות : א ) זה לא אשמת ההורים שלי ב ) זה אשמת העולם . 
איזה פיתרון קל ! 
: ) ובקיצור היום במקום ללכת למבצע איסוף מזון אני יושב ללמוד ללשון . 
אה כן , הערה לכל מתלהב שרוצה לרשום בתגובות : " ווי תצא מזה " או " זה כולה מבצע איסוף מזון " אתם יכולים לחסוך את התגובה הזו מכם וממני , כי רוב הסיכויים שאני אחזיר לכם תגובה בחזרה שתפיל אתכם על הריצפה ושוב - זין על הצניעות . 
ברקע : החברים של נטאשה - ליזה . 
האהבה לא מתה האהבה לא עזבה 
