יש את האנשים ששונאים את החורף ואוהבים את הקיץ . 
אנשים כדורצ וחוה מאד אוהבים את הקיץ ומאד שונאים את החורף . 
אני לעומת זאת שונא את הקיץ . 
זה לא אומר שאני אוהב את החורף . 
נהפוכו - אני מאד שונא את החרוף וגם את האביב ואת הסתיו . 
אני באופן כללי שונא את כל העונות - בעולם מושלם לא היה מזג אוויר וכולם היו מתים ... 
.. 
. 
יאמי . 
היום הייתי ביום עיון באוניברסיטה שללא ספק היווה פתיחה טובה לשבוע הטוב הזה שהולך להיות ! 
כן כן אחרי שבוע שלם של חרא שאכלתי , הגיע הזמן ל : שבוע הטוב ! 
מיונים לLEAD , פורימון , מיוני ILTC , הופעת יוני בלוך , שואה ועוד ועוד .. 
. 
אזי היום היו הרצאות עם 2 מרצים פסיכים . 
האחד : " יש לכם זיכרון של דג זהב , אתם נותנים לי לדבר 3 שניות ואז אומרים לעצמכם : " יה יש לי כפות ידיים ! 
" מרצה שני : " נסו לדמיין את היטלר ג'ינג'י עם צמות " מוסר השכל : אישרוים רפואיים לא מקבלים במחנות השמדה , אלא אם כן זה חלום . 
ברקע : ביטלס - Sgt . 
Pepper ' s Lonely Hearts Club Band הנה כתבתי באנגלית טוב לכם ? 
יום שבת - עוד הזדמנות לרבוץ במיטה אחרי שבוע מחורבן למדי - סוף סוף אפשר לישון עד שעות מאוחרות איזה אושר ! 
ואכן קמתי מהמיטה בעצלותי רק בסביבות השעה 11:30 , שמח וטוב לב לגלות שרק אבא בבית . 
אמא אח ואחות יצאו לכפר המכביה להתעמל , לראות הצגות ולאכול טוסטים . 
סידרתי את החדר באקט נדיר של חריצות , שמעתי קצת מוסיקה לבוקר בזמן שאבא עובד על המחשב כשלפתע אמא מתקשרת : " דור אתה רוצה לבוטא איתנו לטיילת בהרצליה ? 
גם ליאור תהיה " יאללה שיהיה , הרבה זמן לא פגשתי אותה , אולי יהיו פיטמות . 
נסענו לנו בכבישי הארץ עד להרצליה כשאני יושב ליד אמא ומתחיל דיקטטורה טוטאליטרית על הרדיו . 
דהיינו כל פעם שהיה שיר מחורבן העברתי , זה היה ממש כמו הרשימת ווינאמפ שלי ! 
צריך רק לחפש . 
נכנסו לחניון ואז הסתבר : כל הארץ בחוץ , למעשה אני מגזים , זה היה פחות או יותר כל אורגניזם חי בגלקסיה שלא נמצא כרגע במחנה הנהגות . 
עלי הוטלה המשימה : " דור בזמן שאנחנו נחנה לך לבי תהקפה האחרון בשדרה ותזמין מקום ל 9 איש " " הא ? 
איך קוראים לו ? 
" " לא יודעת " " אולי תשאלי את עדנה ? 
" ( האם של ליאור ) " גם היא לא יודעת " " מה ! 
? 
! ? " " פשוט תלך ותזמין ! 
" הלכתי והזמנתי . 
המארחת חוה אמרה שיש מקומות רק בפנים ולא בחוץ , כאיל ושאכפת לי . 
כשאמרתי לאמא היא אמרה " לא ! 
אני רוצה בחוץ ! 
" " בואי ודברי איתה " היא דיברה . 
קיבלנו מקומות בחוץ . 
העברתי עם ליאור שיחות על הא ועל דה תוך כדי חיזוק המורשת היהודית שלי באכילת רביולי שרימפס ברוטב פטריות . 
שהיה טעים אך קטן מידי ויקר מידי . 
מי מתלונן ? 
לאחר מכן נכנסו לקניון לאכול גלידה מתוקה . 
חזרתי הביתה עייף למדי כשאבא אומר : " דור אתה בא איתי לסבא ? 
" סבי יצחק נמצא מזה מספר שנים במצב איום - היה לו שטף דם בממוח ומאז הוא פשוט לא מתפקד , והיום הוא בבית אבות . 
הסכמתי לבוא עם אבא - לא למעני אלא למען סבא ואבא וסבתא , כי בית האבות הזה ממש מדכא . 
נכנסים ורואים המון זקנים חולים מסתכלים עליך במבט נוגה . 
אפילו הלב שלי נקרע . 
העובדה שסבא לא כ"כ זוכר כבר מי אני בוודאי לא מקלה עלי ... 
.. 
. 
כך העברתי חצי שעה כשאני משתדל להעתמק בספר של יהונתן גפן שאני קורא כבר בפעם המיליון , משתדל להתעלם מהמהומים של זקנים . 
מוסר השכל : מחר אוניברסיטה , וגם לאח שלי , ביום שני יש הצגה מחורבנת , יום שלישי מיונים לLEAD , יום רביעי לכום יום חמישי מיונים אזוריים ל ILTC יום שישי פורימון לא נחים לרגע ! 
ברקע : ביטלס - יו רילי גוט טו הולד מי . 
עדיין ביטלס , עדיין לא אכתוב באנגלית . 
