עדכון לילה מפי דוגי , עידכון חצות , טו טו טו טוווווווו . 
קול ישראל מירושלים שלום רב ולכו להזדיין . 
היה אחה"צ את הסרט " הרפתקאות רוקי ובולווינקל " - זה סרט הומואי כזה עם מצויירים ושחקנים אמיתיים על אייל וסנאי נוירוטיים שרוצים להציל את העולם מפני איזה ד"ר מרושע . 
א ) תמיד תהיתי - למה לכל הרשעים יש את התואר ד"ר ? 
כלומר זה אומר שיש להם הסמכה אקדמאית / רפואית כלשהי ! 
האם יכול להיות שהאדם הזה היה בעברו בוגר הפקולטה למשפטים ? 
או אולי עסק ברפואת אוזן גרון ורק בשלב מסויים בחיים שלו החליט " נמאס לי לבדוק לאנשים אוזניים , בואו ננסה להתשלט על העולם " ב ) הרשע הראשי בסרט הזה היה דמוי - נאצי , היה לו שפם כזה , והסמל של המפלגה שלו היה " הצלב המשולש " ג ) והיכונו לקטע הכי הכי מגניב , למפלגה או לארץ שלהם או מה שזה לא יהיה קראו " פותסילבניה " כן כן - פות ! 
הם זממו להחליף את כל ארה"ב בפות אחד גדול ! 
! 
! 
! 
עם משטר פותאליטרי , ובמקום האס.אס יהיה הפות . 
פות . 
כל כך הרבה שואה .... 
... 
.. 
. 
בן דוד שלי בן 6 ולבן דוד אחר שלי שהוא בן 19 וחצי יש חברה סרקסטית וצינית לאללה I like it ! 
מוסר השכל : פות מקארטני . 
ברקע : הביטלס - רוק אנד רול מיוזיק . 
אני לא אכתוב באנגלית ! 
אתם יכולים לאונן על תנינים . 
" מספר 9 .... 
... 
.. 
. 
מספר 9 ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מספר 9 .... 
... 
.. 
. 
מספר 9 .... 
... 
.. 
. 
" ( ג . 
לנון ) האם זה נכון מה שאני חושב שזה נכון ? 
האם זה אכן קורה ? 
האם זוהי התחלת שרשרת אירועים טובים שקורים ? 
זוכרים את שי ויוליה ? 
גם אם לא אתם מוזמנים לאונן על אבטיח אבל זאת לא הנקודה . 
אוקי רבותינו אם להאמין למה שדורכ אמר לי אזי הם נפרדו . 
ואני מאמין , בייחוד לאור העובדה שאני נכנס לכיתה והפלא ופלא ! 
אין סצינות פורנוגרפיות מול העיניים שלי ! 
אפשר להתיישב כמו בנאדם בלי לחשוש לעבור על כתמי זרע של שי . 
וכל זה קרה יום אחרי שכתבתי את הפוסט על שי ויוליה . 
הייתכן שכל הכיתה שלי קוראת את הבלוג שלי בסתר ? 
הייתכן שכל הבית ספר ? 
ואם חישובי נכונים מידי יום יש בסביבות ה 30 - 50 כניסות לפה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
וזה מאד מאד מכובד ! 
טיפשים . 
אה כן , האם מישהו פה מעולם לא תהה " איך זה לעזעזל שהוא אף פעם לא רשם הדוגי האדיוט הזה : " אין לי כוח לנוער לנוער " או " נוער לנוער השתלט לי יותר מידי על החיים " או " לא יכול להיות שאני קצת מגזים בזמן שאני בנוער לנוער " אה הא ! 
הסיבה היא שמה לעשות בלי נוער לנוער , והאנשים שהכרתי שם , והרגשתם המיצוי העצמית היו לי חיים די אומללים . 
כלומר ראשית הם היו משעממים . 
מאד משעממים , כי אין מה לעשות אני יודע יותר טוב מכולכם - נעור לנוער הביא לי כלים לצפייה על העולם הזה , כל הסרקזם שלי , משהו כמו 79 % ממנו בא מנוער לנוער . 
יגידו : " יש אנשים סרקסטיים נהדרים פי אלף ממך שלא היו בנוער לנוער " אמת ויציב אני לא מכחיש . 
לא אמרתי שנאי מוכשר , או שאני כזה בעל חוש הומור מדהים , רק אמרתי שאת מה שיש לי יש לי הרבה מנוער לנוער . 
רוב הסיכויים שלא הייתי פותח בכלל בלוג , אולי דף בבמה , עם ה 2 יצירות הראשונות שהיו אולי גם האחרונות שם .... 
... 
.. 
. 
אין מה לעשות יש שם אנשים נהדרים . 
אני סך הכל בררן בחברים שלי . 
מאד בררן . 
מאד מאד מאד מאד בררן , יותר מידי בררן , עד לכדי חולניות , קיבלתי את זה גם מאמא וגם מאבא , כשאני מגה בררן יותר מהם . 
האם זה טוב ? 
לא , אבל זה המצב אז הבה ננסה להסתדר איתו . 
בלי אנשי נוער לנוער הייתי או באחד מהמצבים הבאים : א ) לא היו לי הרבה חברים חוץ מכמה מהכיתה ועד כמה מהשד יודע איפה . 
ב ) בחיפוש אחר חברים הייתי נעשה לאחד מהדברים הבאים : ערס או פריק , אני לא יודע איזה אפשרות מעלה בי יותר בחילה . 
הבלוג הארור הזה קיים בזכות נוער לנוער , אחרת אפילו לא הייתם רואים פה כמה ממילות המפתח הבאות : ציצים שואה פות שמן אלקזצר משינה או בכלליות מוזיקה ישראלית טובה , שכשהצטרפתי לנוער לנוער גיליתי את העובדה המדהימה שיש עוד אוהבי כוורתב עול םהזה בגיל שלי , וגם משינה והחברים של נטאשה ואריק אינשטיין . 
מוסר השכל : אני נורא ביקורתי , נורא מתנשא , נורא מכור לנוער לנוער , אך נחמד לי . 
חיים ליטבק . 
ברקע : משינה - אוהב אותך מישל . 
אל תגיד מישמיש אל תאמר משמש ! 
" זה שאתה פרנואיד לא אומר שלא רודפים אחריך " ( ז.רובבלה , או שמע נ . 
טפר ? 
לא יודע , היה איזה מישהו מפורסם שאמר את זה ... 
.. 
. 
) לאחרונה יותר מידי דברים מתבטלים סביבי , גם אם אני לא הולך אליהם הם מתבטלים באורח פלא ! 
מקרה א ' : סנוקר . 
חיים ליטבק ידידי רצה ללכת לסנוקר אשר בעירו יהוד . 
אני סירבתי בנימוס ( לא אוהב סנוקר ) אך מספר דמויות מפתח מכיתתי נענו בשמחה להצעה . 
בסוף הם לא יצאו . 
מקרה ב ': הופעה של דן תורן . 
שוב , חיים ליטבק ומדמויות מפתח מכיתתי . 
היה איזה סיפור עם ההסעות , הם חשבו שנאי נוסע ואני לא ( לא מת עד כדי כך על דן תורן ) אקיצר הם לא יצאו . 
מקרה ג' : מחנה הנהגות . 
אני כאמור לא יוצא , גם ליטבק לא יוצא . 
אני לא אגיד למה . 
אם הוא ירצה הוא יספר לכם . 
ומשהו במחנה הנהגות יקרה , אסור לי לכתוב מפאת העובדה שיש פה חבר ' ה מנל"נ שגולשים . 
עקב אירועים אלה אני וחיים כבר התחלנו לפתח פראנויות שונות . 
אמש גל כתבה לי " הי דור אתה בא להופעה ב 4 למרץ ? 
" תוך שניות ליבי הלם - ב 4 למרץ זה המיונים האזוריים לILTC ! 
! 
! 
! 
גל מתמיינת ! 
יכול להיות שזה התבטל ובמקום זה גל רוצה ללכת להופעה של יוני בלוך כדי הלשכיח אתה כאב ? 
! ? ! ! ? התקשרתי לליטבק , הוא הרגיע אותי שגם הוא ניהל את השיחה הזאת , זה בסדר , ההופעה ב 10 . אני ענשה פסיכי . 
מוסר השכל : אני שומע את השיר הזה ומשתגע ואונס 400 בתולות . 
ברקע : החברים של נטאשה - שיגרה . 
בואו ונקרא לזה שיגרה . 
