" גסים , אנשים גסים " ( ש . 
שבן - כולם אומרים ) " חוסר החלטה גרוע מהחלטה גרועה " ( מ . 
לותר קינג ג'וניור ) האותות של תפקידי כמבקר סניפי בנוער לנוער מתחילים להיראות , והיום לראשונה , הייתי ממש צריך לדון בכובד ראש ! 
כן אתם יודעים , אני לא רק ליצן החצר , כלומר אוקי , אני רק ליצן החצר , אבל אולי איפשהו גם יש יל שמץ של אחריות , שיקול דעת וכד' . 
הייתה אמורה להיות היום מליאת השלמה . 
הסבר קצר : היה כנס סניפי , בוא אני נבחרתי למבקר ואנשים נבחרו לתפקידים שונים והכל מגניב . 
במליאת השלמה יש כמה דברים : 1 . 
דנים בהצעות תקנון שלא הספיקו לדון בהם 2 . 
רצים לתפקידים לא מאויישים בהנהגה הסניפית 3 . 
ההנהגה מציגה את מטרותיה לחצי השנה הקרובה . 
התנאים לפתיחת מליתא השלמה היא 2/3 מהסניף בעל זכות הצבעה . 
ולא היה כלומר , 2/3 מהסניף זה 10.6 , כלומר 11 , והיינו 10 . 
כמו כן ליזה , היורשת שלי שייעדתי לעיתון לא יכלה להגיע בגלל האם הארורה שלה , מה שאמר שאם פותחים מליאה יש סיכוי שלירן ירוץ וזה לא טוב . 
~ אתנחתא טרגדית : מיהו לירן ~ לירן הוא בשכבה שלי בנוער לנוער , והוא מפגר . 
אני לא אומר את זה כי אני יורד עליו או משהו , אני באמת מתכוון למונח " מפגר " , המונח הרפואי , לבנאדם יש קליטה של מלט , הוא פשוט לא מתאים לנוער לנוער . 
נוער לנוער לרוב עוזר לאנשים כמוהו .... 
... 
.. 
. 
: P אי לכך לא רציתי שהוא יהיה א . 
עיתון , אבל עדיין , לא לפתוח מליאת השלמה ? 
כן , לא נפתח מליאת השלמה . 
בשלב זה אני מוצא את עצמי כועס . 
לא עצבני פסיכי שצועק , אפילו לא מרים את הקול . 
אך כועס . 
כועס על חברי הסניף שלא באו . 
כועס על ליאור שכמה שהמטרה שלו הייתה נעלה הדרך שבה הוא השתמש הייתה צבועה מידי . 
כועס על עצמי ששכחתי את ספר המתמטיקה בסניף . 
כועס על אחי היקר שכשביקשתי ממנו שילך רגע לדודה שלי ויחזיר לה את המדהץ במקומי , כי אני כותב פוסט , עשה עלי זין . 
אוי אני בדיכאון אני כ"כ פריק אני שונה אף אחד לא מבין אותי . 
ובכל זאת - : ) מוסר השכל : גרעינים וזיונים . 
ברקע : מוניקה סקס - הקונפורמיסט . 
אה כן , זה לא הסוף נזכרתי - הכונו לבוא השואה הגדולה ביום שני הקרוב הולכת להיות ההצגה של להקת הזמר . 
להלן העלילה : ( אני נשבע שאני לא ממציא אותה ) מדובר בנער שאוהב להקות צבאיות ( שמגולם ע"י ערס אגב ) שמתחיל לריב עם 2 אחרים שאוהבים מזרחית , וראפ . 
כמובן שיהיו מיטב הלהיטים שאני הכי אוהב : " רק בישראל " - חיל הים . 
" אני לא זמין " - מושיק נייר אפיה " תקווה " - סאב והצל . 
ובמילים אחרות קיא . 
" אל תזוז אני באה לקראתך " ( שלומר ברכה - באה לקראתך ) " שחף אל תזוז כוסאמק יואב תסתום ! 
ליאור תפסיקי לזרוק על שחף דברים ! 
שחף תפסיק גם אתה ! 
! 
נועה תתישבתי לרגע ! 
אנה מה נראה לך שאת עושה ? 
! ? ! ? ! יואב תשב כבר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
שחף תסתום אוקי ? 
תסתום כבר ! 
! 
! 
" צצצצצצצצ חניכים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הם נעשים טובים ורעים . 
אין ספק שהבעיה נעוצה בשחף , אם תסתכלו בכמה פוסטים קודמים ( לא זוכר איזה ) תראו כבר את מעליליו של הילד . 
אחרי חופשה של שבועיים מפעולות לחניכים ( שבוע אחד עונש , שבוע שניTIMEMUN ) די התגעגעתי אליהם , בכל זאת חניכים שלי ! 
פרי ידי ! 
( ופרי אנה ) והנה שחף , הפריקון הקטן והקשוח שהיה מעצבן , נעשה ממש אבל ממש מעצבן והוא מתחיל להכניס אותי לקריזות . 
אתמול , בפעם הראשונה ירדתי על חניך שלי . 
בפנים שלו כלומר . 
" דור אני לא רוצה לדבר " " זה בסדר שחף אני גם לא רוצה לשמוע אותך " וולאההה ............................... 
.............................. 
............................. 
............................ 
........................... 
.......................... 
......................... 
........................ 
....................... 
...................... 
..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הילד הזה יוציא אותי מדעתי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
ולנושא אחר לגמרי - להיות אזרח . 
בקרוב גם אני אקבל את תעודת הזהות שלי ואהיה אזרח מן המניין , אקיצר יש טקס של חלוקת תעודות זהות בכנסת ( ! ) ואחת המורות ביקשה שתלמידים מהשכבה יעשו גם קטעים משלהם . 
בשיתוף של אישור מהמחנכת שלנו שהיא גם רכזת השכבה+המורה שאחראית על הטקס הסכמנו שאני , ליאור וביל נשיר את השיר " פרצופה של המדינה " של תיסלם . 
לכל מי שתוהה הנה כמה ממילות השיר : " מסדרונות השררה וחומות בירוקרטיה תקציבים לישיבות על חשבון האינפלציה הוא קיצץ והרס 3 מפעלים ו 400 איש יצאו מובטלים תקדמים למכוניתת וילונות כחלחלים הוא קופץ לביקור - הורים שכולים הוא שכח שהטיף בעד מלחמה הפרצוף שלו הוא - ( פה פה פה פה פה פה ) פרצופה של המדינה ! 
" ואנחנו הולכים לשיר את זה בכנסת . 
ELI AFLALO - HERE I COME ! 
מוסר השכל : אם מעשנים חשיש עלולים להגיע לשיעורי תנ"ך . 
ברקע : תיסלם - פרצופה של המדינה . 
אני מלא הפתעות היום . 
אהה רגע מה זה קטגוריות לקטע ? 
הוסיפו פה קטגוריות לקטע , מה זה אמור להביע ? 
למה שאני גם את זה אמיין עכשיו ? 
לא מספיק הבלוג הזה אתם רוצים גם סיווג ? 
על הפין שלי . 
בעצם ניצור פה קטגוריות חדשות . 
כיף . 
אתמול ש - ו - ב היה ויכוח גדול עם ההורים , נראה שזה סוג של תקופה כזאת שהם רק אוהבים לצרוח כמה אני לא משקיע בלימודים ויותר מידי בנוער לנוער . 
הבעיה היא שהמחנה הנהגות , שאני אמור לצאת אליו בסופשבוע הזה בסכנה קשה . 
כלומר , התכוונתי בדיוק לדבר על המחנה הזה איתם אתמול . 
ועכשיו אני חושב , מה זה חושב בטוח , 100 % שאם אני אבקש אז במקרה הטוב הם יגידו " לא " ובמקרה הרע " כפוי טובה לא הקשבת לנו " . 
בקיצור אני מפחד . 
כן , אני פשוט מפחד לבקש , מישהו יכול לעזור ? 
ועכשיו .... 
... 
.. 
. 
הנה זה בא ... 
.. 
. 
אתם אהבתם את הסרט הראשון , היכונו לחלק השני .... 
... 
.. 
. 
אחרי שהוא עשה את זה בקורס הקולנוע ביחד עם מורה מטורלל וניאו נאצי ( לטובה ) , אחרי ציוני םבגבוהים , הנה מגיע החלק השני בסדרת הסרטים שכולם חיכו לו .... 
... 
.. 
. 
עלילות דור באוניברסיטה הפתוחה 2 - המורה הלסבית ופיתחנו , סימסטר חדש , קורס חדש . 
והפעם - לשון ותקשורת , סך הכל מדובר בתחום שמאד מעניין אותי ( דהיינו אדיוטי להחריד ) , אמנם קשה יותר מקולנוע אך למה להתלונן ? 
יש לי מרוה כמו ברווז . 
כלומר , המורה לקולנוע , שמוליק , היה אדם אדיר , הוא בכלל לא היה מורה הוא היה נאצי מטורף על כל הראש עם הומור שחור שנהנה לצחוק על התלמידים שלו ( אה אז אולי שוב תלכי לסבתא לראות די וי די ? 
) המורה החדשה היא סה"כ בסדר , יש לה 2 שמות משפחה כאלה , ולדעתי היא לסבית . 
כלומר היא נתנה דוגמא " פעם אחת לימדתי תלמידים בחט"ב וביקשתי מהם לכתוב חיבור בנושא " אמא יש רק אחת " לא הייתי פמיניסטית אז " מכאן נובעת המסקנה המתבקשת - יש לה 2 שמות משפחה ( כלומר היא גרושה ! 
) + העובדה שהיום היא פמינסטית שלא דוגלת במשפט " אמא יש רק אחת " = = = > היא דוגלת במשפט " אמא אין רק אחת " = = = > יכולה להיות יותר מאמא אחת = = = = > אין אבא = = = = > היא לסבית ! 
היא לסבית ! 
יאפ . 
ובנימה פסימית זו - מוסר השכל : מחנה הנהגות בו הו . 
ברקע : שמוליק קראוס - על ענף רענן . 
שלום ידידיי שורש גזע ענף . 
