הובקר נפתח בסימן פסימי : מבחן בכימיה . 
למען הסר כל ספק , הבעיה שלי היא כימיה היא לא רק שלי , למעשה מדובר בבעיה כלל כיתתית . 
ו - מ - ז - ל שיש ילד אחד בכיתה שמתכוון להמשיך בכימיה בי"א , אחרת היו פותחים ועדת חקירה ממלכתית בנושא " למה אף אחד מכיתת המחוננים לא ממשיך בכימיה " ואז ככל הנראה היו אוסרים אותי באשמת " לא רוצה להמשיך בכימיה בעליל " האמת שזה לא אשמתי כל כך . 
כלומר הי ! 
אני הומאני ! 
! 
! 
! 
ה - ו - מ - א - נ - י ! 
! 
! 
! 
מאיפה הגיע הרעיון הדפוק לחייב את כיתות י' ללמוד כימיה ? 
! 
זה איום ונורא , אני מסתכל על הלוח ורואה משהו בסגנון : Rno 4 ( fg)+aQ74(pppp ) - > ghYYY(BB)bsot 55 המורה אומרת : " וכך אנו רואים שנוצר משקע של קטיונים " בשלב זה אני חושב שהמורה התעסקה יותר מידי עם יונים קטנות בשבוע שעבר , ואז הבן שלה שקע בים . 
כי לא מצאתי שום קשר בין המשפט הנ"ל למה שהיה רשום על הלוח , אין לי מושג מה לעזעזל הקשר בין הדברים , איך מגיעים לשם . 
הנקודה שזה לא רק א - נ - י . 
זה בעייה כיתתית , כולנו בוקים לחלוטין , אין לנו מושג לחלוטין . 
זה נובע גם מהעובדה שלמורה לא כ"כ אכפת , העיקר שנעבור ולא יפתחו את ועדת החקירה הממלכתית הנ"ל . 
יום יבוא ואני אהרוג את צאצאיה . 
מוסר השכל : כדי שאני לא אקבל 0 במבחן , אני צריך פקטור של 55 . 
ברקע : שמוליק קראוס - לוח וגיר . 
לוח ופות . 
" אני רוצה להיות טבח ברשת מסעדות דגים " ( א . 
ינפקציה ) כדי להתחיל לספר את מאורעות היום , צריך בכלל להתחיל באתמול , כשדורצ מתקשר אלי ומודיע לי חגיגית כי יש לו בית ריק . 
" גזעיות " חשבתי לעצמי , אפשר במקום עוד לילה של אוננות ללכת אליו ולפגוש פריקים מטאליסטים מאגניבים ! 
סתם , לא היה לי משהו יותר טוב לעשות . 
אז באתי . 
ואת מי אני פוגש שם ? 
הלא את חניכתי האהובה דניאל , אשר שונה מכל חניכי כי היא פריקית גזעית . 
סתם , היא פשוט שונה . 
ווה . 
מראש הודעתי לדור " אם אתה ממזמז אותה אני הורג אותך " . 
יש לציין כמובן שלא הייתי רציני , הייתי מקסימום משסף את גרונו . 
אבל הנקודה היא שלא ששתי לראות את ידידי ורעי דורצ מזיין חניכה שלי מול הפנים . 
מיותר לציין שהם התמזמזו מול הפנים שלי , כדי לעצבן אותי . 
כן , ואח"כ הוא טוען שאני לפעמים מתנהג באופן לא בוגר : ) אבל שיהיהף גילית ש I don't gice a damm , כלומר שזה פשוט לא מזיז לי . 
הרי הוא נהנה מזה , היא נהינת מזה , ואם היא לא נהינת מזה המקסימום שאני יכול להגיד זה " אמרתי לך " אין כמו הטפת מוסר . 
היום : שבת הנהגה , האמת לא ידעתי כ"כ שאני אמור הלעביר את השבת הנהגה הזאת ביחד עם אנה , אבל שיהיה . 
זה היה יותר קשה ממה שחשבתי , ההנהגה , במקום לדון בבעיות חשובות כמו שאין קשר בין ההנהגה לסניף , החליטה להעמק ב " אין תקציב " . 
או כן , זה פרקטי . 
זה היה 6 וחיצ שעות רבאק ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אפילו לי זה היה כבר יותר מידי כמה כיף לבקר , אני בא לבקר . 
מוסר השכל : אם תמשיכו לזיין חניכות שלי מכיתה ח' אתם תוכרזו כפדופילים . 
ברקע : שמוליק קראוס - על ענף רענן . 
התמכרתי לזמר חדש . 
