וגומיית הפער מתרפקת על השולחן ומותירה אחריה שלוליות ברצפה . 
וכשהיא מסיימת את דרכה ומתפוררת כל שנותר הוא להודות שהייתה פעם אחת כזאת , ושהיום היא איננה . 
השיער האסוף מרשה לשאריות הלחץ להתרחק ושרשראות של חום וגווני זהב מונפים לכל עבר , אם רק ידעתי כמה הוא יכול לעשות טוב . 
וריח הלק מתנוסס באוויר , מודיע בחגיגיות שעוד מעט וכבר לא נותר פה כלום . 
הרבה עצבים , יותר מידי רגעים של אפיסת כוחות , פחות מידי שליטה עצמית , יותר מידי כעס על האנשים הלא נכונים , פחות מידי חני . 
אני מתהלכת בתוך המהומה הזאת ומה שנותר ממני זה רק שאריות השיער הזהוב שהותרתי מאחוריי , ותמימות ואופטימיות נעלמו כמאין באו ויופי ילדותי נסוג מהאוויר בבהלה . 
ושאריות מילים שפעם החזיקו את שתי רגליי על הקרקע היום מפרפרות בעצבנות על הבלטות ואומרות יותר טוב מהמילים כמה שאני כבר לא יודעת ולא מבינה שום דבר . 
* ביום חמישי בצהריים יצאתי עם המשפחה לצימר באמירים . 
זהו היה המקום בו קיוויתי להוציא כמה שיותר אוויר ולחזור עם בקבוקי מלאי מאחורי גבי . 
ארזתי בגדים לשבוע במקום לשלושה ימים והתיקים הספיקו להתמלא על הרצפה מרגע לרגע . 
כשלבסוף הגענו אחרי נסיעה ארוכה לאמירים , חיכה לנו צימר מתוק במעלה המדרגות . 
מקום שקט שקט ונוח . 
הכל שליו והחדר אווירירי ומזמין את כל הרגעים הטובים , והסל שהיה למעלה בישר גם הוא רגשות נכונות . 
אז יצאנו לחקור את השטח ולעצור לאכול משהו במקום בסביבות השעה 5 - 6 וניסינו להקדים את ארוחת הערב ... 
.. 
. 
מין מסעדה נוחה ורומנטית , מרחפת לה בגבעה ואנו משפחה מרחפת ריחפנו לתוכה . 
הפשטות שבה עם שירי שבע ברקע הפכו אותה למרגשת אולי ממש שהייתה באמת , אך מה שכן .. 
. 
היא הייתה יפייפיה . 
מקושטת ומוקפדת על הפרטים הקטנים וגם האוכל היה טעים . 
ישבנו שם , מבלים ואוכלים מכל הבא ליד , מתפלאים על יופי המקום , מצלמים תמונות , צוחקים קצת , מרגישים שהגיע הזמן שנצא קצת לאיזה צימר .. 
. 
לברוח מהכל . 
חזרנו לצימר והתארגנו עם הדברים והיה ברור לכולם שהערב זה בבית - התייחדות עם הטלויזיה ועם גמר הפיינל - פור של ליגת העל - 2006\2007 . 
לקחתי קצת את הכדור וירדתי לסל הקטן , מתייחדת גם איתו , שואפת את האוויר הנקי כי מסתבר שבמקום הזה החליטו על חוקים מאוד ברורים - לא אוכלים שם בשר , ולא מעשנים סיגריות במקומות ציבוריים . 
אז חוקים אלה השרו על המקום אווירה באמת שקטה ורוחנית כזאת , בתי העץ היוו נוף נפלא ואני צילמתי בכל הזדמנות שהייתה לי , ולמרות שירדתי לשחק עם הסל , התלבטתי מאיזו זווית הוא נראה הכי סקסי . 
: ) גיליתי כמה אני אוהבת את הספורט הזה והמשכתי במהירות למקלחת במעלה החדר . 
המים החמים ששטפו , כאב הרגליים והגב ושלל הכאבים שנוספו מהשבוע העיקו ונגמרו ברגע שהנחתי את הרגל ויצאתי מחדר המקלחת . 
ידעתי שהחופש הזה צריך להיות חשוב מאוד , כי כבר בסוף השבוע הזה התחלתי להבין כמה הייתי צריכה אותו מרוב העומס שהיה לי - פתאום הכעסים שהצטברו , החוסר סבלנות הזה , החוסר מעס , הרעב .. 
. 
ולכל זה הייתי אמורה למצוא פיתרון בטיול . 
כולנו תלינו בו תקוות וציפיות , והתעופפנו כל המשפחה יחד בין חדר המטבח , למיטת קומותיים { שקבעתי כבר שאני ישנה למעלה למעלה } ומשם יצאנו שלושתינו - אמא רון ואני לצרכניה לקנות מצרכים ואבא נשאר בבית לראות את מקומות 3 ו - 4 מתחרים על המקום ה - 3 { גליל עליון ובני השרון , לבסוף גליל ניצחו , ועל זה מגיע מזל טוב } . 
כשהגענו לצרכניה המתוקה הזאת , הכנסנו קצת מעדנים ואוכל לעגלה והמשכנו בסיור קצר עד למאפיה , שם חיכו לנו כלב שטיחי מגודל ומתוק כזה , פיתות מקמח מלא - יאממי , וגם קצת בורקסים שעשויים מקמח מלא . 
חזרנו הביתה והכנו את עצמנו לערב הכדורסל הגדול של ישראל . 
שהייתה השעה 20:40 התחיל המשחק . 
רעש וצלצולים לכל אורך המשחק , הוא מתחיל לאבד , אני מתחילה לאבד את עצמי . 
הרגליים נאספות בתוך עצמן וכל המשפחה נתונה בלחץ אדיר . 
הכדור לירושליים , עוד סל של טפירו , עוד סל של אוסטין מבחוץ , ובינתיים בצד השני - אף אחד צהוב לא מוכן לקחת את האחראיות - בורשטיין לא מתנהל , לוויציץ אי אפשר להגיד כלום כי הרגליים שלו בכלל לא במשחק ההוא , אליהו לא משחק , יותם לא לוקח אחראיות , וביינום יכול לשגע אותי כשהוא מתחיל לשחק לבד במקום לחלק כדורים , כמו שהוא יודע . 
כאב הראש התחיל לצוץ וקללות וכעס .. 
. 
והרגשה שהמשחק הזה הולך לאבד לנו לגמרי . 
הקהל של הפועל גם אם זה היה מול הטלויזיה הספיק כבר לשגע אותי עוד יותר , ושירים של " איך זה לראות נוקיה אדום " לא שיפרו את המצב . 
בכנות , כל זה נראה אבוד . 
עד שהגיע בורשטיין חדש וארנולד , שהפכו את ה - 2.2 האלה לעצומווווווווווווות . 
בכלל לא ידעתי שכל זה אפשרי .. 
. 
מהות הספורט כן היא , היא הייתה מדהימה בערב ההוא . 
עצומה יותר נכון , הלב מתפוצץ ואבא שלי לא מפסיק לשאול איך זה בכלל הגיוני . 
למרות שנשבר הלב מטפירו , אבל קשה שלא להודות שהמשחק הזה הגיע להם יותר מלנו . 
אבל זה מה יש , ומהות הספורט כן היא .. 
. 
וזה מה שיצא - הגביע צהוב , והאמת .. 
. 
שהוא היה מתוק מתמיד . 
כולי המומה , והבית כולו מתהפך על הצד מרוב התרגשות . 
ונשבעתי לעצמי שחבל שאנשים לא מבינים כמה האהבה הזאת גדולה . 
אז התגאתי בחולצה הצהובה שנדבקה לי לגוף ובזה שסוף סוף האדון אנתוני פארקר החליט לחזור למקום שבו הוא מתפאר , והיה פשוט ערב ענקי וחסר תקדים . 
אחר כך לראות את כולם משתגעים בחדר ההלבשה היה כל כך מתוק ומרגש , כמה טוב . 
ואין מה לעשות , הגביע הוא צהוב . 
וזה לא כי נדמה לי . 
* יום שישי בבוקר התארגנו לארוחת בוקר כשההורים חזרו מהליכה . 
אכלנו את הפיתות והגבינות והבוקר החגיגי עם המרפסת המדהימה היו כל כך קסומים שזה היה מדהים באמת . 
אחר כך יצאנו לטיול בנחל כלשהו { D : } והסתובבנו והסתובבנו כשאנחנו מריחים כמו קרם הגנה אחד גדול . 
אספנו מים ושלל שטויות ושרנו שירים של מכבי כל היום בקולי קולות . 
אחר כך הלכנו למסעדת גבינות עיזים ואני ורון אכלנו מכל הבא ליד , כולל פיצה שבכלל לא הייתה פיצקית כמו שהמלצרית אמרה ועוד לבנה ושטויות כאלה . 
אני המשכתי לקרוא את הספר שלקחתי מהספרייה שנקרא : 'ג'ק וזינה ' - ספר על אהבה אסורה ונדהמתי מרגע לרגע . 
ההורים עשו ג'קוזי וגיליתי כמה מים עוד אפשר למלא בדבר המסכן הזה שבכלל לא מדבר אליי . 
בהמשך .. 
. 
רון ואני יצאנו להליכה סביב המקום , לצלם תמונות ולראות כמה מרהיבה הכינרת מרחוק עם עצים ברקע ושלל ספסלים . 
כלבה אחת הלכה איתנו כל הדרך ונהנתי לשיר עם רון שירים הזויים ודבילים למדי . 
אספנו תותים ליד הצימר והבאנו לאמא ואבא וכשחזרנו הכלבה הלכה ועזבה אותנו . 
אחרי זה יצאתי לעוד הליכה נחמדה עם אבא וכשחזרנו הלכנו למסעדה של מיכאלי , אי שם במעלה הגבעה . 
נהנינו , שבענו ובעיקר שילמנו המון ויצאנו לראות כמה עולה ההופעה של 'מיקה קרני על הדשא ' . מסתבר שהמחיר יקר מידי .. 
. 
כי אחרי זה נסענו לאיזה שהוא ערב שירה מוזר ביותר ועלינו במעלה גבעה עצומה בסללומים מטורפים שנמשכו עד שהגענו למעלה והתברר לנו שזה בכלל לא מקום שמתאים לנו . 
חזרנו הביתה , ונרדמנו מיד . 
יום שבת היה מתוק , אכלנו ארוחת בוקר מהאוכל שנשאר כדי לא להשאיר כלום , התארגנו ויצאנו להר מירון . 
כל הדרך קראתי את הספר המדהים ושאבתי ממנו אנרגיה וטירוף אמיתי , עד שהגענו להר .. 
. 
וישבנו בצל עץ גדול ועסיסי , וכשכבר ניהיה קריר ויפה מידי עזבנו . 
אז חזרנו הביתה , ההורים הלכו לנוח ואנחנו סידרנו את התיקים לעזיבה . 
כשהם התעוררו עזבנו את הכל והלכנו למסעדה ליד סבתא שהאוכל שם פשוט אלוהייייי { באמת 1 ! ! 2 } . 
כשסיימנו הלכנו לביקור בקיבוץ של סבתא וגם אצלה בבית , שם גיליתי כמה היא מקסימה וכמה היא מיוחדת , שוב . 
משתגעת מאוסף הבולים ובכלל לא יודעת לתפעל מכונת סטריאו פשוטה , היא כובשת כל פעם מחדש . 
כשאני מגיעה לשם פשוט חזרתי להיות הילדה הקטנה והטיפשית הזאת , וזה אולי נשמע עקום אבל זאת הסבתא היחידה שיש לי , היחידה שהייתה לי ושהכרתי וזה ברור שהטובה מכולן וזה בכלל לא נתון לדיון . 
כל הדרך הביתה אחרי זה נתקענו בפקקים באום אל פאחם וניהיה בלאגן גדול , אבל לפחות היה משחרר , נקי .. 
. 
ומלחיץ , כמו שבילוי כזה עם המשפחה יכול להיות . 
מצד אחד הכי טוב שיש והמצד השני גם קצת פחות . 
: ) : ) כי זה מה יש . 
וחודש חדש .. 
. 
וזהו . 
