או ווה יש לנו היום נושאים לכסות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
נתחיל באופטימיות לשמה ולשמנה : 92 ! 
92 ! 
קיבלתי 92 בבחינה בקולנוע ! 
! 
! 
! 
! 
אני עומד בדרישות אקדמאיות ! 
חהחהחהחה . 
טוב את זה כיסינו . 
TIMEMUN - היה כ"כ אורי סער ! 
( אחותי רצתה רגע שאני אכתוב את השם שלה ) בכל אופן היה כ"כ כיף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני ממליץ לכם ללכת לשם מייד ! 
ולנושא השלישי שאיתו רציתי אורי סער ( שוב ) רציתי לדון איתכם הוא שי ויוליה . 
מדובר ב 2 ילדים מכתתי . 
הוא שי , כלומר , לא משהו , שומע לינקין פארק , טיפה אדיוט אבל סך הכל בסדר . 
היא רוסיה שרמוטה כוסית . 
הם חברים , או לפחות משהו בסגנון , אני לא יודע מה בדיוק טיב היחסים גיניהם , אני רק יודע שכל אימת שיש צלצול להפסקה תוך זמן מה , או ליתר דיוק מקץ 0.14 שניות הם רצים זה אל זה ומתנשקים כאילו עוד רגע הנאצים הולכים לחזור לשלטון . 
וכשאני אומר מתנשקים אני מתכוון לזה ! 
שאת אומרת שהם מתיישבים , עוצמים את עיניהם וסוחטים זה לזה את השפתיים עד שאני ממש פוחד ששי הולך לבלוע את עשן הסיגריות שיוליה עישנה לפני 5 דקות . 
אין ספק שזה בהתחלה היה מאד חמוד , אולם מקץ זמן מסויים , כיומיים נראה לי , זה התחיל להיות חולני . 
כלומר הי ! 
כל הפסקה , שוב ושוב ושוב ושוב הם מתנשקים ומתמזמזים כשכל מה שחסר זה תאורה רומנטית ואיזה מנגינת סקסופון אירוטית להשלמת האווירה . 
תארו לכם שאפילו קרמפף ( קרמפף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
) כבר צוחק עליהם ! 
! 
! 
! 
הו האימה ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מוסר בשכל : קוף בתוך ערמה של קש משול לערימת מקרופונים בכביש מהיר . 
ברקע : משו של קיל ביל . 
( הערה לפני הפוסט : אני מצטער אבל פשוט כל הפוסט הולך להיות בחצי עברית - אינגליש כזאת , אני כבר 3 ימים מדבר ככה ) זייהו ! 
נותר רק מחר ! 
רק הג'נרל אסמבלי , שזה פיס אוף שטויות וזהו ! 
אוקי חוויות , וואו אני לא יודע מאיפה בכלל להתחיל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אוקי נתחיל בזה שדליגייט הסורי בקומישן שלי היה פוץ להחריד . 
פשוט פוץ . 
נרדם באמצע הוועדה , בא בבדגים לא פורמליים , שר ראפ כל הזמן , אקיצר שמן . 
עכשיו למה יש צביטה בלב ? 
כי אני מכיר אותו . 
באמת , האימהות שלנו היו חברות טובות בתיכון , ביום שבת די הופתעתי לראות אותו שם , אולם לאט לאט חשתי פשוט דחייה חולנית כלפיו - הוא פשוט נעשה אדם איום ונורא . 
נו מילא . 
היה דאנס - דהיינו דיסקו , המון ראפ . 
משפט סיני עתיק יומין אומר : אם כולם מסביבך רוקדים ראפ , תעשה שטויות . 
ואני מודה לליאור ששכנע אותי לעשות שטויות . 
כלומר , לרקוד הורה באמצע , או לעשות צעדי ראפ כ"כ מוגזמים עד שאני וגל פשוט בעטנו זה לזה בביצים . 
כמו כן היו גלידייטס שבהחלט הנעימו את זמני , אנשים נהדרים שאני אשמח להיפגש איתם במהלך חיי : הדליגייטס של ספרד , סאות' אפריקה , רוסיה , איראן , יפן , PNA ( הרשות הפלסטינאית ) , ארה"ב , נורבגיה , צרפת וניגריה - אם אי פעם תראו את הפוסט הזה תדעו לכם שאתם פשוט אדירים ! 
לא אלאה אתכם בעוד דברים בעיקר כי יש לי דברים יותר טובים לעשות : P מוסר השכל : זה לא סתם שיש לנו סכסוף עם הסורים . 
ברקע : Pink floyd - bike ווה . 
