אתמול בשעה 10 בערב , הקראתי לאחותי סיפור תוך כדי התגרדות לא נשלטת . 
אמא נכנסה , הסתכלה על הראש , חיטטה קצת ואז : " אאאאההה כינים ! 
! 
! 
יש לך כינים ! 
! 
! 
! 
" " אז ? 
.... " " כינים ! 
מהר קובי רוץ לסופר פארם לקנות תכשיר ! 
! 
! 
! 
! 
" מההסיטריה שלה אפשר היה לחשוב שיש לי פצצה מתקתקת על הראש , שצריך לנטרל אותה תוך חיתוך החוט האדום / כחול . 
טוב אבא הלך לקנות תכשיר ואני בינתיים נכנסתי למיטה , כשלפתע חשתי צורך לאונן . 
טוב מי אני שאתווכח ? 
התחלתי כשלפתע : " דור איפה אתה ? 
? ? ? ! ? ? ! " " ישן " " מה ישן ? 
! ? ! קום ! 
! 
! 
! 
" כוסאמו ! 
היא רוצה לעשות לי את הטיפול ע - כשיו ! 
להלן תיאור הטיפול - זה התחיל בספריי שירה עלי אוויר קפוא מרוכז , זה כאילו זרקו עלי קוביות קרח וזה היה קר . 
ואז צריך לחכות 10 דקות כשהתכשיר הורג את הביצים של הכינים . 
טוב לחכות אני יכול , הייתה רק בעיה קטנה , והיא שהרגשת שהראש שלי מתלקח . 
כלומר , עולה באש . 
" אה כן , יכול להיות שישרוף לך קצת , אל תיגע בראש ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" זה כיאלו מישהו עשה על הראש שלי כיתת יורים . 
הרגשתי שע - כשיו יש לי גידול סרטני על הראש . 
אחרי 10 דקות של גיהנום נכנסתי לאמבטיה כי צריך לחפוף - הו כמה שמחתי ! 
לחפוף ! 
להוריד את זה ! 
לא ישרוף ! 
חפפתי טוב טוב . 
לא עזר , עדיין שורף , אבל " זה צריך להיות ככה " אמרה אמא " עכישו נסרק אותך " זה לא היה כמו סירוק , זה היה יותר כמו 800 סכינים קטנות שעוברות לי על הקרקפת . 
" אתה צריך להודות לי שאני עושה את זה " אמרה אמא . 
הייתי מודה לה , אילמלא לא הרגשתי שהקרקפת שלי יוצאת מהמקום . 
אחרי חצי שעה שאחריה כבר לא הרגשתי את הכינים , כי איבדתי כבר כל תחושה בראש , זה נגמר . 
" או שאתה עושה קוקו , או שאתה מסתפר " אמרה אמא . 
ועל כן בחרתי בקוקו . 
כו יש לי קוקו מעכשיו . 
תתרגלו . 
מוסר השכל : לפעמים הכלב יכול להיות כל כך הומו . 
ברקי : משינה - פחי שואו בהופעה . 
טו טו טו טו טו טו טו טו טו טו טו טו טו ערב טוב והרי חדשות המחתרת מהמבצר האטומי שבנינו לאחר רעידת האדמה , עקב חשש שההורים יגלו גם שאני על המחשב . 
בכל אופן - אמא הודיע השיהא ממתיקה את גזר הדין משבוע לרק עד יום שישי . 
האמת זה עוז רלי בסופו של דבר , כי עם הטיימון ( TIMEMUN ) הקרב ובא , אני אולי גם אספק נל"נ וזה הזמן הכי טוב - כשאין לי בצפר על הראש ! 
! 
אבל בינתיים העונש עוד בתוקף ושוב - המשפחה לא בבית . 
אמא ואחי הצעיר באיזה חרא של התעשיידה ( קנו אורנג' ! 
אתם אוהבים את אורנג' ! 
! 
! 
buy ! 
love ! 
hear ! 
see ! 
) אבא עושה קניות בחצי חינם , אחותי הקטנה אצל חברה .... 
... 
.. 
. 
אני משתדל לעבור , ללא ספק נרגעתי מאז היום שבו קיבלתי את העונש ... 
.. 
. 
אה כן , הייתה היום רעידת אדמה , להלן ההוכחה שגם איתני הטבע נגד המורה למתמטיקה , שכן זה היה כך : מורה למתמטיקה : טוב אז אנחנו פותרים תא שאלה 9 בעמוד .... 
... 
.. 
. 
אדמה : בררררררר בום בום בום שולחנות : ווווווווונגונוגנוגנוג תלמידים : ווווהוהוהוהוהוהוהוהוהווה מורה למתמטיקה : מה רעידת אדמה ? 
אני לא שומע כלום ... 
.. 
. 
אותי מתמטיקה מרגשת יותר ! 
תלמידים : ( נרגעים איכשהו אחרי 4 דקות ) ( לאחר 2 דקות ) מחנכת : מה אתם עושים פה ? 
רדו למטה ! 
תלמידים : פאניקה ! 
! 
פאניקה ! 
! 
! 
שועעעעעעעהההה ! 
מורה למתמטיקה : שיט , שוב התבזבז שיעור . 
ירדנו למטה , חיכינו שעה חזרנו למדנו היסטוריה ואז בצלצול להפסקה הכרוז אומר : " כל התלמידים לצאת שוב לחצר ! 
" יצאנו . 
כלומר עוד שיעור מתמטיקה הלך קיבינימאט מסכן המורה : ) מוסר השכל : גם המורים סבולים , רק שאצלם זה מתבטא באין - אונות . 
ברקע : ברי סחרוף - השומר של הגן . 
ווי ווי ווי ווה ! 
מה בעצם קרה אתמול ? 
מה פשר הפוסט הכועס ? 
מה אני מרגיש ? 
כל התשובות - נתחיל ביום א ' . חיכיתי לסבא שיבוא לקחת אותי ובינתיים הגרופית התקשרה , שאלה אותי אם יש לי משו באותו יום , אמרתי " לא " והיא באה היה כיף מגניב וולאההה יום אח"כ - צהריים אני בבית עם אחי . 
פתאום אמא מתקשרת זועמת למה לא ציינתי ביום א' שהיה את היום מגמות . 
אופס . 
אבל היא כעסה ממש כעסה . 
והטילה את העונש : שבוע בלי מחשב ובלי ללכת לנוער לנוער . 
את ההרגשה שלי באותו רגע היה אפשר לשים בין כעס לטירוף לבכי לא נשלט . 
זה היה כ"כ לא הוגן ! 
אני הרי שכחתי ! 
! 
! 
! 
לעזעזל ! 
! 
! 
! 
בסך הכל בחורה צעירה גרמה לי לשכוח את היום הזה ! 
! 
! 
לאחר מכן קיימתי אולי את ישחת הטלפון הכי קשה אי פעם , שיחה שתמיד חששתי שהיא תקרה : הודעתי לאנה שאני לא אבוא לא לפעולה לחניכים , ולא לישיבת ההנהגה הראשונה של ההנהגה החדשה . 
" איך אני אעשה ישיבה ראשונה בלי מבקר ? 
" ההה לו היא רק ידעה שהייתי חנוק מדמעות באותו רגע .... 
... 
.. 
. 
חשבתי שזה פשוט סיוט , וזה אכן היה סיוט . 
אמא חזרה הביתה , התקשרה למחנכת שלי דווקא אמרה " אל תכעסי , הוא ילד מקסים " לא עזר . 
אמא דיברה איתי ואכן אמרה כמה מקסים אני ולא עושה בעיות אבל עברתי את הגבולות ורק עונש כזה יגרום לי לזכור . 
בכיתי , ממש בכיתי חנוק מדמעות מול אמא שלי . 
לאחר מכן הרגשתי כי הטירוף אוחז בי , משהו בין כעס על עצמי שככה הסתובב לי הראש , ללבין כעס על ההורים על העונש הארור לבי ןכעס על המורה לספורט שביטלה את השיעור ואם היה שיעור לא הייתי שומע את הפלאפון והייתי זוכר שיש יום מגמות ו .... 
... 
.. 
. 
בלע בסופו של דבר זה לא כזה נורא . 
אני מפסיד 2 דברים של נל"נ ולגבי המחשב - אני לא שם עליהם , באמת שלא , אני פשוט אהיה עליו כל שניה שהם לא בבית או שאני בבצפר . 
מוסר השכל : שי . 
ברקע : משינה - צעד מחושב . 
בררר .... 
... 
.. 
. 
