אני לא הולך לגעת שבוע שלם במחשב . 
או להיות בנוער לנוער . 
אני אדבר על זה אולי בעוד שבוע אבל לא עכשיו . 
בי . 
אני נכנס לבלוג שלי ומסתכל - אבויה ! 
מה זה כל ההידפארקים שהשתלטו ( סיכול עיצורים ) על הכותרות היפות והמדהימות שעשיתי בצייר ? 
! ? ! זוהי גניבה לשמה ! 
! 
! 
זכותי המלאה להעלות תמונות להיידפארק ולהשתמש בהן בתור תמונות לבלוג ! 
! 
! 
! 
חוליייירות ! 
! 
! 
! 
! 
שמנמנים . 
( מישהו ראה פעם חול מדבר ? 
) היה לי חלום מאד מפחיד : אני גולש בישרא בלוג , לפתע - אני מקבל טלפון , " הלו " " אני יודע מי אתה ושתדע לך שאמה שאתה כותב בבלוג הוא מאד לא יפה ואתה תשלם על זה " קלינג ! 
הוא מנתק . 
ואז אני פתאום נוסע עם אבי מולידי באוטו והוא אומר לי ( ליטב זכרוני : " אתה יודע דור קראתי את הבלוג שלך וכתבת שם דברים מאד לא יפים ופוגעים , כמו על ילדים פלסטינאים , זה יתנקם בך , תחשוב איך אתה הייתה מרגיש " ואז נזכרתי שיש לי טיול אז אני רץ לאוטובוס שליד בית הספר ויש שם כמה כיתות ונוסעים . 
בזאת נגמר באופן רשמי החלום המכותר שלי .................... (קטלת ) מוסר השכל : גם אם הגוייאבות נושרות באביב , זה לא אומר שאין להן זין . 
ברקע : כוורת - מחכים לשולה . 
כיף לחזור לעברית . 
לאחר שבוע ארוך וקשה , מותר לי לחזור לשמוע רוק ישראלי , בהתאם להתערבות שלי עם דורצ . 
להלן דו"ח : מדתי במשימה בכבוד ל - מ - ע - ט פעם אחת שליטבק שלח לי את " כולם אומרים לי תיזהר " של משינה בערד , ושמעתי את זה . 
למי שחושב שנשברתי או משו אזי לא ! 
פשוט שכחתי : P כן אני רציני , היה לי איזה רגע ששכחתי , בדיוק כשהשיר התחלף ואז : " אוי ! 
שיט " חוצמזה לשמוע ברי סחרוף באוטובוס לא נחשב : P אזי היום אני הייתי באקסזטת מוסיקה .... 
... 
.. 
. 
: ) ) ) הגרופית באה אלי היום לבקר אותי . 
לכל מי שתוהה - לא הזדיינו , לא ציצים , לא כלום . 
יש לה חבר . 
אולם בשלב מסויים ניכר כי התקרבנו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לא ידעתי מה לעשות , לא היה לי מושג , ואלוהים ישמור איזה הקלה חשתי כשהיא אמרה " אני צריכה לזוז " אולי הייתי עושה משהוש הייתי מתחרט עליו . 
אבל הבה נעזוב את זה אני מבקר אני שמייח : ) ) ) מוסר השכל : אל תנסו להעמיד את הזין , אחרת יבוא שוטר . 
ברקע : מוניקה סקס - הסיפור המת . 
