מכירים את הרגשת ה " אני מרגיש כל כך שמן העולם הזה טיפש ? 
" זאת הייתה תחושתי אתמול . 
בישיבת ההנהגה ביום א' רצינו לקבוע ישיבת הנהגה אחרונה . 
רצו יום ד' , אבל אני לא יכול כי יש לי קוסמטיקאית . 
אזי לא הייתה ישיבה . 
אמש , כאמור יום ד הנ"ל הלכתי לקוסמטיקאית , זה היה די מפחיד בהתחלה - הכל היה בריח של בושם מחניק , החדר סטרילי כאילו עומדים לבצע בי ניתוח מעיין פתוח לציבור . 
ואז , הקוסמטיקאית מסתכלת לי 2 דקות על הפרצוף ו : " אתה צריך ללכת לרופא עור " וואט דה פאק ? 
! ? ! ? ! ? ביטלתי ישיבת הנהגה בשביל 2 דקות שתגידי לי שאני צריך רופא עור ! 
? 
? ! ? ! ? ! כך כמובן חשבתי לעצמי . 
היום היה עוד יום דפוק , מאחר שאני צריך לכנס הסניפי לכתוב גם קטע על נורית הבוגרת וגם עם התנדבות וגם לתכנן השבעה , ניצלתי את שיעור ביולוגיה החופשי , אצתי לספריה , הותחלתי לחפש שירים יפים . 
בסוף הלכתי על אלתרמן . 
מסתבר שהאו כתב בהומור על נאצים . 
לאחר מעבדת ביולוגיה קצרה , שהתברר שתורנו להיות בכלל בכימיה , במקום קבוצה א ' , חשבנו לנצל את זה קצת . 
~ קטיעה קטיעה קטיעה - אפוס היסטורי על קבוצה א' וקבוצה ב ', מאז כיתה ג' ~ מאז שחר ההסיטוריה , בהם הכיתה התחילה , כלומר כיתה ג' חולקנו ל 2 קבוצות - א' וב ', לפי שמות המשפחה . 
עקב שם המשפחה שלי " סער " מובן שהייתי תמיד בבית . 
מזה השנה שמינית שאנו נדפקים ע"י קבוצה א' שתמיד זוכים לדברים הטובים - ביסודי זה היה שיעורי דרמה , בעוד אנו באלקטרוניקה . 
וכעת הם מקבלים שיעורים חופשיים בדיוק בימים שהמורה לביולוגיה לא נמצאת . 
! ! ! ! ! ~ סוף אפוס ~ לא עוד ! 
אמרנו , ניצלנו את עיוורנה הרגעי של המורה לביולגויה , דילגנו מעל המורה לכימיה והלכנו את המורה האהוב שלי לפיסיקה , הלו הוא מיכאל " אתה מבין זה ... 
.. 
. 
זה לא קשה " קרפיבנר . 
דהיינו , רק שעת פיסיקה משעשעת אחת , במקום 2 שעות איומות של כימיה . 
השתחררנו שעה קודם . 
איזה שומן ! 
ציטוט היום : ( אני יודע שהרבה זמן לא היה , ואני מצטער עידן [ מחיפה ] אבל בדיוק חשבתי על ציטוט יותר טוב ) רגע ! 
שימו לב זה ציטוט מתוחכם ! 
! 
! 
! 
! 
" כשאתה מבין ... 
.. 
. 
אז אתה מבין ! 
" ( המורה לפיסיקה ) ברקע : פקס . 
אין לי מושג קלוש מה פשר הכותרת שרשמתי . 
אני מוכרח להפסיק לכתוב כותרות חסרות כל פשר , ועוד בחרוזים . 
( שחלות הווווו שחלות חבקו אותי עכשיו בפתות .... 
... 
.. 
. 
) אחרי יומיים של כמעט בטלה מוחלטת הגיע הזמן ללמוד בבית הספר . 
אמרתי ללמוד ? 
חס וחלילה - שעה אחת הלכה כי ראינו הצגה , שהייתה הבחינת בגרות של כיתת התיאטרון . 
ההצגה הייתה סאטירה מלחמתית שנונה ומבריקה , המספר על הגברים הלוחמים הונשים הרוצות שלום , בין העלילה היו דקויות פוליטיות שנונות ביותר שהעלו חיוך על פניי , כולל בדיחות על הממשלה והמצב האקטואלי , רמת המשחק הייתה אמד משכנעת , והעלילה הייתה אחת העלילות הכי טובות שהייתי עד להן ובכל הכנות עלי לציין שאני משקר . 
עלילה מטופשת , גם כן סאטירה , המסר העיקרי : כל הגברים טפשים ואלימים , כל הנשים שרמוטות אבל אוהבות שלום , אז יאללה נעשה שלום עם הערבים . 
זאת לפחות הייתה התחושבה , בין השאר נמנעו מלהגיד " סקס " והתייחסו אל זה בתור " זה " , וחשבתי שעברנו אתה כיתה ו '. מסתבר שלא . 
הכנס הסניפי של הסניף שלי בסכנה , צריך 16 אנשים ואנחנו 15 , אויל יש סיכוי שנשיג איזה טטניקית אללה אינשאללה . 
מה שכן אני לא רוצה להיות תלוי ברקפת הסמים . 
בדרך חזרה מבי תהספר , כשסבא החזיר אותי , הוא שם רדיו והייתה את התוכנית המטופשת של דידי הררי , פתאום שיר , אני שומע " פם וואהואואוא " מייד זיהיתי - אין מקום אחר ! 
( של משינה טפשים ) אבל רגע ... 
.. 
. 
זה לא סתם אין מקום אחר .... 
... 
.. 
. 
זה אין מקום אחר בהופעה !!!!!!!!!! ייש ! 
! 
! 
מורטל קומבט ! 
! 
! 
! 
אבל רגע ... 
.. 
. 
זה קצת שונה מההופעה .. 
. 
. כלומר המדיסק שהם הוציאו ב 95 רגע ... 
.. 
. 
אההה ואז השיר נגמר והררי אמר " כןןןן משינה מהופעת האיחוד ב 2003 " כן , זה מהאיחוד האיחוד !!!! זה אומר שהדיסק יצא ! 
! 
! 
ווה מוסר השכל : נכון שהימים כל כך קצרים ושיר שאני אוהב כבר לא מנגנים - אין מקום אחר ! 
ברקע : מדנאס - ספינת לילה לקהיר . 
רק תתנו לי , תנו לי מישהו אחד מטיוואן ואני הורג אותו ! 
! 
! 
! 
! 
תקציר שתבינו מה לעזעזל אני כותב פה ואיך מנער חביב שנון וציני נעשיתי מפלצת שונאת - טיוואנים - אני חבר בפרוייקט ה TIMEMUN דהיינו The Israeli Meadle East Model UN כלומר , במשך 4 ימים אני אהיה בבית הספר האמריקאני בכפר שמריהו , עם המון בתי ספר ונציגים של מדינות ונעשה פורמט כזה של האו"ם . 
הבית ספר שלנו מייצג את סין , ואני בוועדת הסכסוכים הטריטוריאלים . 
באופן רשמי תפקידי הוא לדון בנושאים ברומו של עולם , בין השאר הסכסוך בקשמיר , הגדר הישראלית - פלסטינאית , צ'צ'ניה , וגם טייוואן , כאמור בתור הנציג הסיני אני מתנגד לדון בנושא זה כי יסן שייכת לטיוואן . 
באופן לא רשמי וראיליסטי אני הולך למרר את החיים של הנציג הטיוואני , אני אחסל אותו , בהפסקות אני ארד עליו , אני אשפוך עליו קפה , אשים לו רגל . 
וזה עוד במסגרת הדברים הלא רשמיים . 
בכן רשמיים , כלומר בזמן של הוועדות אני עומד לצאת כל פעם שהוא ידבר , כמו כן אני לא אומר Taiwan אלא so called taiwan כן , זה הולך להיות נאצי לאללה , אוני הולך ליהנות מכל רגע ! 
! 
! 
! 
! 
היום לא למדתי בכלל , סדנאת עזרה ראשונה התבררה כמשעשעת ומלאה בהומור שחור . 
מוסר השכל : אל תסתכל בקרמפף - אלא בציצים . 
ברקע : south park - O Canada כן , ההמנון הקנדי . 
