בליל אמש הרגשתי סחוט . 
סחוט לגמרי . 
לימודים ונוער לנוער פשוט לא הוכלים ביחד , הם לעולם לא יכולו להתקיים איש עם רעהו - הם כל הזמן מפריעים אחד לשני . 
מיותר לציין לצד מי אני ..... 
.... 
... 
.. 
. 
: P אז היה לילה קצת קשה ובבוקר - או ! 
נזכרתי שיש איזה סדנא מחורבנת של עזרה ראשונה . 
" זובי " אמרתי לעצמי " אני נשאר בבית " ונשארתי . 
ולא אכפת לי כ"כ אם עוד שעתיים ליאור / דורצ יתקשרו אלי ויגידו " עיראקי ! 
הפסדת ! 
היה אדיר ! 
חילקו המבורגרים עם גלידה ! 
" או " עיראקי ! 
נדפקת ! 
המחנכת הולכת להעניש את לכ מי שלא הגיע וליידע את ההורים שלו ! 
" " או " עיראקי ! 
אתה הומו ! 
" אני צריך איזה יום מנוחה , אלה היו שבועות עמוסים . 
קולנוע , טיול שנתי , כנסניפי ( שיבוא ביום שישי ) יותר מידי דברים ... 
.. 
. 
חייב לנוח קצת . 
אז למה שלא נעלה זכרונות ? 
יאללה ! 
המממ זכרונות זכרונות ... 
.. 
. 
הממממ ... 
.. 
. 
הא זובי על זכרונות יש לי מקרה משעשע : לפני כמה ימים אח שלי טען בפני הוריי שכל פעם שהוא משתין אז זה צורב . 
אמא כמובן , מיד נבהלה והייתה בטוח שלילד יש דלקת בדרכי השתן . 
אולם אבא שלי הרגיע אותה ( ואותו ) ואמר להם שנוי אחי פשוט מתבגר ( הוא בכיתה ז' ) למעשה גם אני וגם אבא שלי יודעים את הסיבה - שפשפת יתר . 
גם לי היה את זה בסביבות כיתה ח' ומן הסתם גם לאבא מתישהו .... 
... 
.. 
. 
עכשיו תור אחי היקר שככל הנראה גילה את נפלאות האוננות והוא מאונן תוך כדי חשיבה על כוסיות מהכיתה שלו שיש להן חזה בגודל A 16 ( אם יש משו כזה , אני לא יודע ) אמא שככל הנראה מעולם לא היה לה זין , נבהלה וחשבה שאח שלי עומד למות .... 
... 
.. 
. 
ההה אחי הקטן מתבגר , הוא עכשיו בתקופת ה " אני הולך לבר מצוות של חברים שלי שנמצאים במועדונים ואני ארקוד כי אני חושב שזה מגניב ! 
" כן , גם אני חטאתי בתחושות אלה , זה התחיל בכיתה ו ', והמשיך והמשיך בכלל , אז ניסיתי להיות ממש מג - ניב , חימצנתי את השיער , החלפתי לעדשות מגע , יצאתי עם חברים לסרטים וכמובן במסיבות הבר מצווה תמיד רקדתי עם הכיתה שלי . 
זה לא סתם שהיום במרד נעורים גלוי שאני עורך כלפי עצמי בכיתה ו'-ח', יש לי שיער מתולתל כאוטי ומשקפיים שאי אפשר לפספס - אני חושב שאני מורד מעצמי בתקופת טרום - גיל - התבגרות - תחילת - גיל - ההתבגרות . 
חשבתי שאני כה גזעי ! 
אפילו שמעתי לינקין פארק ! 
! 
! 
! 
ניסיתי להיות מבין ב MTV את השיא אני רואה , באופן מדהים למדי , בבר מצווה ... 
.. 
. 
אבל בבר מצווה שלי . 
למען הסר כל ספק - אני יליד מאי ובתאריך הזה גם עליתי לתורה , אך את החגיגות לכל המשפוחה והחברים ערכנו רק בספטמבר כי בדיוק הייתה לנו חופשה בצרפת ונולד לי בן דוד ובלגנים ... 
.. 
. 
אקיצר דחינו את זה ל 13.9.01 ( כן יומיים אחרי ה 11 בספטמבר ) אני מסתכל על תמונות מהבר מצווה ועל רשימת המוזמנים ואינני מאמין כמה אדיוט הייתי : הזמנתי אנשים שהיום הם ערסים לייט , שאני לא רוצה איתם היום שום קשר . 
ורקדתי . 
כמובן שרקדתי ! 
! 
! 
הייתה מוזיקה מחורבנת ורקדתי . 
אני חושב שקצת אחרי זה במסיבות הבר מצווה האחרונות או סתם מסיבות שכבה , הגעתי , ורק ספרתי את השניות עד שדבר המחורבן הזה ייגמר , תןך כדי שאני מכריח את עצמי לרקוד . 
המפנה הגדול חל באפריל 02 עם בואו של המחשב החדש המשודרג והמשופר , עם וינדווס XP ואינטרנט מהיר . 
באותו רגע גיליתי את נפלאות ההורדה הפיראטית של השירים . 
תגידו שזה לא חוקי אבל זה כל כך מועיל ! 
בעזרת זה פשוט עשיתי נסיונות לראות איזה מוסיקה אניא והב ואיזה לא . 
את כוורת כבר אהבתי שנתיים אז מייד הורדתי שירים שלי , מכל החרא של ה MTV לקח לי 3 חודשים להגמל אבל זה עבר ואז התפניתי להוריד את כ - ל הדברים הכי אדירים שאתם רואים פה בצד ברשימות . 
בסופו של דבר המוסיקה שינתה אותי לחלוטין . 
שינוי מפנה שני - נוער לנוער ( אני נעשה נוסטלגי ! 
) . 
שוב יש פה משהו אירוני , בסוף ספטמבר 01 , נכנסו כמה אנשים לכיתה שלנו , לאחד מהם ( לזכר ) היה שיער ארוך , היו שם עוד 2 בנות ו ... טליה ! 
את טליה זכרתי מאז כיתה ב' כי היא הייתה איתי בצהרון של בית הספר , גדולה ממני בשנה , ויחדיו פתרנו שיעורים בחשבון . 
האמת זכרתי את טליה עוד הרבה שנים , כלומר כמיתה ב' עד ח ' , אבל היא מן הסתם שכחה אותי ( אני אגב , לעולם לא שוכח פרצופים של אנשים , זה ברכה וקללה כאחד ) והשנים חלפו . 
ואז פתאום אחרי שהיא כבר בתיכון היא נכנסת לכיתה שלי ! 
" וואו אם הטליה הזאת בנוער לנעור בוא ננסה " והשאר היסטוריה ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
פגשתי שם אנשים נהדרים ( ואפילו דורצ לא יכול להתכחש שיש שם אנשים נחמדים ! 
) , עשיתי אירועים ונראה לי שרק שם אני מגשים את עצמי ... 
.. 
. 
אה כן הרבה אנשים שאלו אותי אם אני מכור לנוער לנוער ואם נאי קנאי לתנועה שלי . 
אזי כן , אולי זה רע להיות כזה קנאי , אולי זה חרא , אולי זה מנייאקי אבל זה המצב . 
ולפחות אני מאושר ממנו . 
לימודים ארורים ! 
בכל אופן נוער לנוער והמוסיקה - זה מה ששינה אותי , אה כן גם המעבר לתיכון , שהראה לי שכולנו מפוצצים בערסים מכל הצדדים ... 
.. 
. 
עזר ללא ספק . 
בסוף כיתה ט ' , מעוניין להיפטר מכל סממן של כיתה ו'-ח' התחלתי לגדל שיער והשנה קניתי משפקיים מאד בולטות . 
מה שכן אני מעולם לא הכחשתי את עברי , אני תומך במה שיהונתן גפן כתב : " יש חלקים שאני מתבייש שעשיתי בעבר שלי חלקים שהייתי מעדיף שלא היו , אירועים שהייתי רוצה שיקרו אחרת , מקרים בהם התנהגתי כמו אדיוט - אבל אני לעולם לא אסתיר את העבר שלי ואני אמשיך לחטט בו " יצא פוסט ארוך הא ? 
ברקע : נעימת הפתיחה ל קלון היי מסתדרים בלי ישראלי ! 
ה 31 לאוגוסט , 2003 להולדת ישוע הנורצי , היום הראושן שלנת הלימודים הנ"ל - שיעור עם המחנכת , כולם עושים איזה פאזל הומואי ואומרים ליד מי הם היו רוצים להיות ואז משהו טוב על הבנאדם הזה . 
אקיצר מי שבחר לשבת לידי ציין את הדפיוצר שלי לטובה . 
" וואלה " אמרתי לעצמי " אני כה שמן ! 
אנשים מהכיתה נכנסים לי לדפיוצר ! 
" הסתבר שזה כמעט כל הכיתה , היפים וגיקים כאחד - הרגשתי גאה , אני חוליה מקשרת ! 
הבעיות התחילו כשאנשים כמו קרמפף נכנסו לי לדפיוצר . 
הבה נעשה סוויץ ' בזמן , ( בולובולובלובלבוובלבלובלובול ) לאתמול והיום . 
אני רואה פתאום שאנשים מהכיתה נכנסים לי לבלוג ! 
כצה , ביל ועכשיו גם עמרי , מה קורה פה ? 
! ? ! ? ! ? ? נו מילא , הם אוהבים את זה , נראה כי שוב תפקידי לספק לחם ושעשועים לאספסוף הכיתתי . 
לעזעזל , תכף קרמפף יכנס גם לפה . 
היה עוד יום מאד שמן , והפעם בשיעור ספורט המורה החליטה כי בשיעורים הבאים נתחיל תכנית כח . 
זה נשמע מאד מפחיד " תכנית כח " זה נשמע כמו אחת מאותן תוכניות שהדוקטורים המרושעים מסרטי ג'יימס בונד עושים , תוך כדי שימוש באמצעים גנטיים והפיכת ורד לפרח טורף ענק שמטרתו להרוג את בונד . 
חששות מנקרות בליבי שמא בשיעור ספורט הבא המורה תגיע ותגיד " שיבחנו גנטית כמה לוחמי סומו וכעת תלחמו עד שאחד מכם ימות " או לחילופין " אתם הולכים לקבל סטרואידים שיחזקו את שרירכם . 
אתם הולכים להתאמן 56 שעות ביום " האם כבר ציינתי שיש ק ' 3 ? בטח שציינתי עכשיו זה הKKK . 
הצילו ! 
~ ~ ~ ~ ~ ~ פתיחת פינה חדשה פתיחת פינה חדשה פתיחת פינה חדשפה חדשה פינת הפתיחה שואה טאוכר ~ ~ ~ ~ ~ פינת " מוסר השכל " בעקבות הפי טרי פרינדס , ושובו של ז'וז'ו חלסטרה עם מוסרי ההשכל שלו לכל פוסט הולך להיות מוסר השכל . 
מוסר השכל : אם עליכם להרוג יהודים , עשו זאת בקפיצות של 4 אה כן , ההתערבו תאם דורצ נכנסת מהיום לקותף - שבוע של לעז ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ברקע : פינק פלויד - ארנולד ליין . 
לכו להזדיין אין לי כוח לאנגלית . 
