רגל מקרמפף ! 
לעיתים אדם זקוק לקצת זמן איכות עם משפחתו העיראקית , כשנאי אומר זמן איכות עם משפחה עיראקית אני מתכוון שכל המשפוחה באה אלינו לחפלה ע - צ - ו - מ - ה של פיתות , חומוס , צלי כבש , קבבים , עוף ממולא באורז צהוב , קובה במיה ועוד ועוד . 
היה לי פלאשבאק של הטיול השנתי בו כולנו עשינו חפלה בדואית ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כן , אחרי טיול של 3 ימים כאשר אני מוקף בשכבתי האיומה ובכיתתי החביבה , שכמה שהיא חביבה אני חייב ממנה קצת פסק זמן - ואין כמו משפחה עיראקית לאתחנתא חביבה זו . 
אוקי אז סבתא שלי די צבועה , ובן דוד שלי קצת ערס ובת דודה שלי קצת פרחה וההורים שלי פסיכים ואח שלי אדיוט ועוד ועוד .... 
... 
.. 
. 
אבל עדיין , צריך את זה מידי פעם . 
וכעת שמתי לב למשהו : משחקי הגמד - ענק עלולים לגרור איתם תקריות , דהיינו תקריות בין הגמד שלי , לבין זרובבלה . 
אני דורש , מתחנן , מתפלל ליהוה - אל תריבו לי בבלוג ! 
אני ילד תמים , אני לא מעוניין לגרום לסכסוכים , בסופו של דבר שניכם לא אדיוטים אז אנא אל תריבו ! 
אם אתם רוצים בזמן מפגש ישרא אני אארגן צ'יקס פייט בבוץ . 
( למה יש לי כל הזמן הרגשה שהגמד שלי זה אישה ? 
) אה כן , הוספתי כמה דברים לרשימות , אתם לא תבינו אותם כ"כ אלא אם ראיתם את הסרט הגאוני קונג פאו . 
ברקע : אריק אישנטיין - חיי האהבה של הכלבה עליזה . 
אוקי , אין לי מודים אני קם בבוקר . 
בבית נמצאת מימי , העוזרת הרוסיה הלא - חוקית שלנו , בוקר טוף דור , בוקר אור מימי . 
מתיישב על המחשב , גולש פה ושם , אימייל , ישרא , במה , נוער לנוער , הדברים הרגילים ... 
.. 
. 
כאשר נכנסתי בפעם ה 83456 לישראבלוג ראיתי כי כעת ניתן לראות את הרשימה המלאה של הבלוגים הפעילים . 
אוקי כמה נחמד שם וואלה מגניב יו איזה יופי הי .... 
... 
.. 
. 
יש שם את הבלוג של דורצ ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ראשית זה אומר שבעזרת פוסטים ארוכים וקצת ייסורים ודיכאון אפשר להקים אחלה בלוג שבעולם . 
מה שאומר שפוסטים קצרים מלאי שטויות לא יביאו אותי לשום מקום , בטח לא לתהילה . 
כלומר הי , עברתי את ה 7000 כניסות , זה מאד מכובד , אשנים היו מזיינים חמורים בשביל זה .... 
... 
.. 
. 
האם אעבור בזמן הקרוב את ה 10000 כניסות ? 
מי יודע ... 
.. 
. 
אני עוד מעט אעבור את ה 300 פוסטים , אין לי מושג מה זה אומר .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ומי יודע ? 
אולי עוד 3 חודשים אני אעבור את זרובבלה : P כן בטח . 
ברקע : ברי סחרוף - כמה יוסי . 
נראה לי שכבר שמעתי את השיר הזה בבלוג , אני ממחזר את עצמי יתר על המידה ... 
.. 
. 
כל הזמן אותם שירים . 
הנה תראו את רשימת האמנים שלי פה ברשימות - אתם בכלל לא ראיתם שכתבי 2/3 מהם פה בבלוג ! 
כלומר בפינת ברקע ! 
אז רק שתדעו שאני שומע אותם ! 
פשוט לא כשאני כותב פוסטים . 
תגיבו , תכנסו , אין לי מושג מה תעשו . 
אה מזל טוב דור . 
האמת חשבתי לעשות את הפוסט בצורה מיוחדת . 
נניח עם תמונות , ציטטות , שירים , שואה ועוד כלמיני אבל נראה שפשוט נכתוב ! 
אה וזה לא יהיה פוסט ארוך , סתם כתבתי כותרת כזאת מגניבה שתמשכו לפה . 
דבר ראשון , לפני שאני אשכח ת - ו - ד - ה תודה לכל מי שהגיב לי פה בבלוג , ובאיסיקיו , אני לא יודע ממי להתחיל תמסח , הגרופית , חוה , מור , חיים , דניאל , כצה , דורצ כולכם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
נשמות טהורות ! 
יאללה אפשר להמשיך - בוקר יום שלישי , אני קם ב 6 כמתוכנן , מכין את התיק , מאונן ואז - גשם . 
נאחס . 
אמא מסיעה , גשם , לוקח מטריה נכנס לאוטובוס . 
ליאור הביא מוזיקה , ליאור שם רוקי ( ניחא ) ליאור שם עברי לידר ( ניחא ) ליאור שם הבילויים - הידד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ומסתבר שהמחנכת שלנו ענת אוהבת הבילויים ! 
זה כבר נראה סימן טוב לבאות . 
מסלול ראשון - מצדה , אני רומאי גזעי . 
נדלג על זה ( ראיתם פעם חול מדבר ? 
? ! ? ) יאללה לאכסניה ! 
! 
! 
הולכים , מגיעים , מתאכסנים ואז - קרמפף . 
שיט הוא איתנו בחדר , לא נורא , נסתדר . 
ואז בערב - יש קריוקי ! 
אני וליאור מסתערים על דף השירים ונרשמים לכל השירים המגניבים - כולל בלדה לסוכן כפול , פחי שואו , האונס(של מאמי ) , אבשלום , ועוד ועוד ועוד איזה זיונים ! 
! 
! 
ואז - אין קריוקי , רק דיסקו . 
הולכים לחדר , מזיינים . 
סתם , דיבנרו , בחצות הלכנו לישון . 
בוקר ! 
אה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
לא רוצה לקום , קרמפף אונן כל הלילה - ארוחת בוקר , טעימה . 
והיום - מסלול של מטיבי לכת , יען מתקדמים , עין בוקק , חרא של ירידה , אני וליאור נפרדנו ( היה קשה ) גם דורצ וביל הלכו . 
נשארתי עם כצה וקרמפף . 
בשלב זה אציין שחבריי לחדר היו : כצה , דורצ , ליאור , ביל וקרמפף . 
אקיצר העברנו בידחות שואה וקונטקט . 
בערב שוב דיסקו - ערסים מסריחים מגופרית בחמי עין גדי . 
לא נורא , יומלדת למירון הטיפש , עוגה חינם . 
יום שלישי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
דהיינו היום - קמים , מוסיקה , הר סדון , חפלה בדואית ובקלוואות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
והנה אני בבית . 
עד כאן הפוסט בעריכת המונטאז' הקופצנית . 
וכעת משהו יותר רציני - כל אווירת הלהיות ביחד עלולה לגרום לא רק לסחבקיות אלא גם לתקריות דיפלומטיות . 
כלומר , בערב הראשון אני הייתי בחדר עם כלמיני חברים פתאום שומעים " בום ! 
" דורצ מגיע עצבני לחלוטין ומתחיל לצעוק על ליאור , ליאור צועק עליו , שואה , הם רבים על המוסיקה . 
יוני בלוך , כלומר ליאור רצה לשמוע עוד שירים של יוני ודורצ לא הזכים וליאור דחף אותו או משו ודורצ החטיך לו בומבה ומישהו זרק בייגל ואורי עיני ושואה אוהאיןאיהדגיהאהמחלךק . 
לא נורא . 
השלימו . 
אני חושב . 
בשלב זה אני רוצה גם להודות למי שליווה אותי בדרך הלוך - הבילויים . 
ובדרך חזור - משינה . 
ולכל החבר ' ה באמצע - ברי סחרוף , זקני צפת , יוני בלוך , עוד משינה , עוד הבילויים , רוקפור ועוד חברים טובים . 
ברקע : - רוקפור - אחינועם . 
היא לא יודעת כלום . 
