נתחיל בהודעה הבאה : ערוות אמכם ! 
! 
! 
! 
אני משקיע בפוסט ! 
! 
! 
כותב עליכם ! 
עליכם ! 
אני משקיע מליון שנה , משתמש בהדגשות וסוגריים ונקודותיים , ומה אני מקבל ? 
? ? ? 7 תגובות ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ! ? כשאחת מהן שלי ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ! ? ! ! ? ! ? ? ! ! ? ! ? הו מילא . 
אה כן , הבלוג שלי עומד בפני חיסול , ראיתי היום בבלוג של המחסלת .... 
... 
.. 
. 
אללה יוסתור . 
המבחן בקולנוע מתקרב ומתקרב ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ביום שני הקרוב הוא יחל .... 
... 
.. 
. 
ביחד עם סדרי אבטחה של מטה ההגנה הימית של צפון אמריקה : להגיע 20 דקות לבני תחילת הבחינה , להפקיד כל מכשיר קשר בידי המשגיח , אם נאחר עד חצי שעה ידונו האם יש לאפשר לנו לעבור את המבחן , איחרנו בלמעלה מ 30 דקות אנחנו עפים הביתה וחבל עלינו . 
אני לא פוחד , סתם יש לי טונות של חומרים לזכור , תודה ששאלתם . 
אגב , בניסים יש סרטון חדש . 
רגע כוסאמק מה זה הקו הזה והצבע הכחול שממשיך פה ? 
! ? ! ? למה זה לא נגמר ? 
נו מילא זה דווקא נחמד וווווויייי . 
ביום שלישי , הטיול השנתי , אשרי המאמין , אשרי אללה , ואשרינו . 
כלומר , אם זה יהיה כמו שנה שעברה אני צפוי לחזור הביתה כשאני כ"כ רוצה להיות בבית ! 
כמו שנה שעברה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יהיה דיסקו כמובן , הגיע הזמן להביא את הדיסק של הבילויים .... 
... 
.. 
. 
ברקע : תיסלם - ילדה אבודה ( בהילוך מהיר ) ( זה מגניב ) הנה אני יושב ומשקיע , אכתוב עכשיו בלוג בלוג , כל מי שיש לו פה קישור לבלוג שלו ואם אתם לא מגיבים אני נשבע לכם שאני אונס את אמא שלכם . 
יאללה FRANTIC ב 3 מילים זה : דכאוני וגם משעשע מי מה מו : את פרנטיק הכרתי דרך ליאור , אמנם היא פריקית , אמנם היא אוהבת רוקי , אבל היא אדם מאד משעשע , שאיכשהו מתקשר לי עם " מו " . 
אמנם אנחנו לא מדברים הרבה אך תמיד נחמד להפגש איתה . 
מה יש בבלוג : כל מיני בלבולי ביצים שכיף לקרוא ב 2:00 בלילה . 
איש - דשא ב 3 מילים זה : גדוש ציורים ותמונות מי מה מו : לא יצא לי להכיר את הבנאדם ממש באופן אישי אבל הוא האח הבכור של עידן מסניף חיפה כרמל בנל"נ , והוא מצירי אמד מוכשר , ושי לו דף בבמה , וקומיקס סדרומיאני - אקיצר תכנסו לשם , האיש פשוט קורע . 
מה יש בבלוג : שילוב נהדר של תמונות וציורים , החיים של מישהו בצבא , כתיבה מעולה וזורמת , אוני מתחיל לכתוב כמו מבקר ספרות , לעזעזל איתי . 
VIPER ב 3 מילים זה : ראפר אך גזעי מי מה מו : כמו פרנטיק , את וייפר הכרתי דרך ליאור , אלא שהבה נעשה אתנחתא ונסביר : ליאור היא כוסית , היו לה מחזרים רבים במהלך השנים ( כן גם אני ) , לוייפר היה את הכבוד המפוקפק להיות אשכרה חבר שלה , כך יצא לי להכיר אותו , אמנם הוא שומע ראפ אך הוא שייך לאסכולת האנשים של " שומעים ראפ אך גזעיים " ( כמו הגרופית ) מה יש בבלוג : תיאור נחמד של נער תמים למדי ורגיש יותר ממה שנדמה לו , לשעות הצהריים בלבד ! 
טוב על גמד ענק נדלג זה משחק .... 
... 
.. 
. 
דורצ ב 3 מילים זה : ליפה שמנה והומו מי מה מו : כוסאמק אתם קוראים את הבלוג שלי ואתם לא יודעים מי זה דורצ ? 
! ? ! טוב תקציר העניינים : חבר לכיתה ולשואה , הכיר לי המון אנשים , פריקים ואוהבי רוקי , חלקם אני מוצא כאדיוטים אבל העיקר הכוונה , אנחנו יורדים אחד על השני , אני יורד עליו כי האו שרמוטה פוריטנית פריקית דכאונית , והוא יורד עלי כי אני עיראקי אינפנטיל אדיוט חסר טקט חסר כל כישרון עם בני אדם . 
מה יש בבלוג : פוסטים ארוכים יותר משלי , איכותיים יותר משלי , עם יותר תגובות משלי , עיצוב יותר יפה משלי , השקעה יותר משלי , יותר כניסות משלי , נו מילא , העיקר שאני הבאתי אותו לישראבלוג . 
אבל הוא לעולם לא יביא אותי לרוקי . 
לעולם . 
דניאל החניכה ב 3 מילים זה : החניכה האיכותית שלי מי מה מו : קשים הם חייו של מדריך בנוער לנוער , יש לי חניכותשהן פקצות לייט , חניך נורמל , ועוד חניך שהוא " פריק מאגניב " , אכן מצב קשה . 
המפנה חל בדמוהת של דניאל - אולי היא בכיתה ח' אך היא מאד בוגרת , אמנם אוהבת רוקי / אביב גפן / היהודים אבל אם על פי זה הייתי פוסל אנשים הייתי נשאר היום עם חיים . 
דניאל אמנם לא יכולה לבוא לפעולות עצמן אבל ממילא לעולם לא נוכל להוות יחסים של מדריך - חניכה , היא טובה מידי . 
מה יש בבלוג : פוסטים קצרצרים בעלי מסר עמוק , ניצול מלא של הפרו הארור שלה , עיצבו מדהים שלא יבייש את הרייך השמיני , ואיזכור נאות שלי . 
דוק ב 3 מילים זה : רופא נהדר ומקסים מי מה מו : אנחנו לא מכירים , אבל אני אחד מהקוראים הראשונים של הבלוג שלו . 
מדובר ברופא מתמחה ברפואה פנימית עם אנושיות מתפרצת . 
פשוט אדם מדהים אין מילים לתאר . 
מה יש בבלוג : אם יש משהו שבשבילו שווה לסבול בישראבלוג את הבלוגים המטומטמים של הפרחות / פריקים דכאוניים זה הבלוג הזה , תיאור אנושי , טהור , פשוט בלוג נהדר המתאר את חייו של דוק בבית החולים , כולל פרטים על חולים . 
אם המציאו את ישראבלוג אזי זה בשביל זה ! 
המחסלת ב 3 מילים זה : אני אכסח אותך מי מה מו : גם אותה אני לא מכיר אישית , אבל הבלוג שלה מאד מיוחד - כל מהותו היא לקטול בלוגים אחרים . 
ולמתעניינים - לא , היא עוד לא קטלה את שלי . 
היא גם נותנת ציונים חיוביים . 
מה יש בבלוג : כאמור הקונספט והכתיבה גאוניים - ביקורת על בלוגים ! 
מתן ציונים ! 
( היא כיסחה את תמסח ) כתיבה מושחזת וביקורת שנונה על הממשל הבריטי ! 
נקניקיות ענקיות ! 
זרובבלה ב 3 מילים זה : פות פות פות מי מה מו : הבה נעשה סדר בבלגן כי יש הרבה מה לכתוב . 
נתחיל בזה שהבלוג של זוריב מאד פופולרי , היא מאד פופולרית . 
אני עצמי מכיר אותה עוד מימי קרלינסקיט האפלים , אני זוכר זאת .. 
. 
. את הואדי ( כשהבאתי בחמור ) נענו ימינה ושמאלה לצלילי מוזיקת מטאל ששנינו ירדנו עליה , זה היה כיף . 
אחרי הפסקה ארוכה מאד של חצי שנה שוב נפגשנו , מאז יש לנו מערתכ יחסית נהדרת של : " פות " " כוס " " פות " " כוס " . 
למותר לציין שאני בלוגר זעיר לעומת זרובי שיש לה כאמור כבוד ומאפיה מה יש בבלוג : כתבו על זה כ"כ הרבה ! 
אפילו בנענע ! 
ראבאק יש שם פות , וג'יפסי , ודורימאני , ושואה , ושועה , זה פשוט האמ אמ של ההומור . 
זייהו . 
חג'י ב 3 מילים זה : איש האש שולט מי מה מו : או הגענו לאסכולת נוער לנוער ! 
חג'י , בוגר טרי של סניף פ"ת , היה המבקר הסניפי , איש פשוט נהדר , מותק של בנאדם , אדם גאון , פירומאן , עם הומור מהטובים ביותר אי פעם שיצא לי להתקל בהם ( תחביר גרוע אני יודע ) . 
אין מילים לבטא את גדולתו וגאוניותו של חג'י ! 
מה יש בבלוג : כרגע חג'י פתח בסדרת הריאליטי הבלוגית שלו : אסימפטוטות לביוב , ( ביחד עם רשף , גם הוא מסניף פ"ת , גם הוא איש ענק ) שם רשף אוכל מוצרים איומים , אם תעיינו אחורה תראו פוטסים של אדם עם רגש , ללא כל מסכות או הגנה - אדם שבאמת משתמש בישראבלוג בתור יומן דמת ! 
! 
הוא לא מניפולטור מחורבן כמוני . 
חיים ליטבק ( ביל קוסבי ) ב 3 מילים זה : בלה בלה שואאאאאאאאאאאאאאאאאהההההההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
מי מה מו : ידידי ורעי הטוב ביותר בעולם חשוך זה , יאן יום שבו לא נדבר בטלפון . 
אה כן , הוא בנוער לנוער , בנסיף יהוד , מוקף בטפשים חסרי תקנה , השיחות שלי איתו זה דבר מרנין את הנפש והנשמה . 
אנחנו צוחקים על כולם , יש לנו אפילו סודות ( ! ! ! # # # ) ויחד נרוץ בח"צ למבקר ארצי . 
מה יש בבלוג : פחות או יותר כמו פה רק שחיים יותר משקיע והפוסטים שלו יותר ארוכים , רק בינתיים לא מגיבים לו הרבה - תגיבו ! 
תגיבו ! 
טבע ב 3 מילים זה : הומוסקסואל ולא הומו ! 
! 
! 
! 
! 
מי מה מו : גם הוא בנל"נ , סניף קריית ביאליק , ויש כמו ןבלציין שהוא הומוסקסואל . 
לא הומו ! 
הומו זה אורי עיני , טבע פשוט מעדיף זין , כמו שאני מעדיף ציצים , טבע מעדיף זין , וזה נורמלי , אני מקבל אותו , הוא אחלה בנאדם , אפילו שוה אשומע פופ .... 
... 
.. 
. 
: P מה יש בבלוג : סוף סוף ההוכחה שגם להומוסקסואלים יש צרות והם לא מושלמים כמו שהטלוויזיה הארורה מציגה אותם ( ע"ע תופעת המטרוסקסואליות ) , גם לטבע יש אהבות , מאהבים , הורים , אחים , אחיות , ושאר הביעיות ממש כמו שלי ! 
! 
! 
! 
הידד ! 
החיים של הומוסקסואלים לא מושלמים ! 
מור ב 3 מילים זה : אין מילים לתאר מי מה מו : כמה טבעי שאחרי טבע תבוא מור ! 
אף היא מסניף ביאליק . 
מור היא חברת נפש שלי בלב ובנשמה , אמנם רק במזן האחרון אבל עדיין , היא אדם מדהים , תבקרו בבלוג שלה ! 
מור היא מסוג האנשים שלא משנה באיזה שעה תמיד נהיה שם אחד בשביל השני וכל הבולשיט הזה של היפי נפש ההיפים האלה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אה יש לה הומור כמו שלי : P מה יש בבלוג : בלוג . 
נטו , בלי בילבולציות , רשימות , תמונות , כותרות מעוצבות הנה קחו טקסט ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
בעיקר הרהורי נפש , עם טאצ'ים קומיים משעשעים שהופכים את הקריאה לקלה יותר . 
ונקנח ב : קוסטה ב 3 מילים זה : נקניקיה מאד ענקית מי מה מו : את קוסטה אני גם מכיר מנוער לנוער , הוא מסניף ת"א ת.נ.צ.ב.ה , אולם גם כיום אני פוגש אותו המון , הוא חבר טוב של זרובבלה , והדבר הראשון שקופץ לי לראש זה שקוסטה הוא חמוד . 
כן קוסטה הוא פשוט ילד חמוד , בא לצבוט אותו בלחיים או משהו , כמו כן יש לו סגנון חיים הזוי , שפה מדהימה , וכדיא לכם לפגוש אותו . 
מה יש בבלוג : האמת מאז נובמבר כלום , לקוסטה כנראה אין כוח לעדכן אבל עד נובמבר הוא רשם פוסטי םארוכים , תמונות מגניבות , פשוט שנון ! 
אוי כמה שנון הילד ! 
! 
! 
! 
זהו ! 
! 
! 
! 
סיימנו ! 
עכישו נעשי DELETE ERROR ! 
! 
! 
! 
ברקע : כוורת - נתתי לה חיי מההופעה ב 91 ! ! ! ! הא הא ! 
