בדיוק לפני שנה , התקיימו בדיקות רפואיות לשחקניות , שהיו חוויה לא נעימה במיוחד , אבל נלקחה באופטימיות הנכונה כך שיצרה מצב מגוחך לחלוטין . 
השנה , זה היה שונה . 
רון ואני הגענו ב - 4 למקום שבו מתקיימות הבדיקות , ואחרינו הגיעה גם ענת . 
שם ניסינו לתפוס את הבנות ולוודע למה רק אנחנו שם , כי מה " חוויה " הקודמת שחוויתי , היו במקום המון כדורסלנים וכדורסלניות מכל הגילאים , וביום שני לא היה כמעט אף אחד\אחת . 
אז נכנסנו פנימה וחתמנו את עצמנו , ומיד מצאתי את עצמי בתוך החדר שכבר הספיק לשנות צורה מהפעם הקודמת שהייתי שם . 
השולחן של הבודקת היה ממש מול הדלת ובאמצע עמדו הכיסאות ו - 3 אופניים . 
המטרה הייתה הפעם להיבדק בדיקת מאמץ , ומיד קראו לי למישהי שעמדה בצד - שהייתה בעצם זאת שבדקה אותי שנה לפני כן . 
היא שמה את המדבקות , וכמעט דחפה לי אותן לתחת , ואז היא הכניסה לחולצה , בטענה מוקדמת שרק שתינו רואות { מזכיר משהו . 
. ? } אבל לקחתי את זה בפחות התעניינות , סך הכל .. 
. 
כבר אמרתי לעצמי שזה רק להרים את החולצה , ובמילא אף אחד לא שם , בטח לא מישהו בן 15 רכוב על האופניים ללא חולצה . 
כשבדיקת המנוחה הסתיימה ניגשתי לדלפק שם חיכתה לי גם הרוסיה הקודמת שאמרה לי שסיליקון זה לא מומלץ , ואני שזוכרת את החוויה הלא נעימה והמגוחכת להפליא הרשתי לעצמי לזלזל בזה , אבל לא הראתי כלום . 
אז היא בדקה את המצב שלי , והקשיבה לפעימות הלב כשהיא נוגעת לי מיליון ואחד פעמים עם המכיר בציצי . 
{ לא חוויה נעימה : S } . 
כשחיכיתי על הכיסא לבדיקת המאמץ , התבקשתי שוב להגיע לאותה אחת שעשתה לי את בדיקת המנוחה . 
היא הכניסה לי מודד לבטן וגם ליד , וביקשה ממנו להתחיל לעשות הכי מהר שאני יכולה . 
הרגליים ברחו הצידה , והיא כל הזמן הקפידה על זה שאני צריכה לדווש מהר , וכשהרגליים הקטנות שלי בורחות והנעליים ממש מחליקות אז הצטרכתי להפסיק כמעט כל הזמן , והיא מנסה להגיד לי שוב .. 
. 
יותר מהר , על תעצרי , על תפסיקי , ולי זה כבר התחיל להיות נמאס . 
מה גם שהתחיל להיות שם חם ודחוס , והאויר ניהיה מלוכלך מרגע לרגע . 
היא התחילה לבדוק לי את לחץ הדם , כשהיא מנפחת את המודד ההוא שהיה לי ביד , עד שהרגשתי שהיד שלי כמעט מתפוצצת , היא שיחררה . 
אחר כך היא ביקשה לדווש לאט , יותר לאט .. 
. 
וממש ממש לאט . 
היא הקפידה להגיד את זה כל דקה , כי אני שכרגע דיוושתי במהירות עצומה לא מסוגלת להגיע ממהירות כל כך גבוה לאיטיות מרגיזה , אבל ניסיתי . 
כל דקה היא מבקשת יותר לאט , ואני מתאבקת להוריד כמה שאני יכולה , כי הלאט שלי זה לבטח לא הלאט שלה . 
התברר לי גם למה הבדיקה הזאת , לראות איך הדופק כשהוא במאמץ ואז איך הוא יורד כשאני במנוחה . 
לבסוף , יצאתי משם שלמה , עדיין אני , עם חוויות מתקנות , ועם מסקנה אחת : שלא היה כל כך נורא , כמו שחשבתי . 
וגם הבנתי לבסוף , שזוהי ההתבגרות . 
אחר כך גם היה אימון מצוין , עם הרבה פנים שכבר לא ראיתי שבועות , והיה נחמד להיתקל באהבה המחודשת למשחק . 
חצי גמר הפלייאוף , מכבי תל אביב נגד גליל עליון , אני אתעלם אם אגיד שלא היה משחק די מזוויע מצד הצהובים ומעט מאוד הגנה , ובמחצית השניה גם הרבה מלחמה , אבל ברור שזה לא יספיק נגד ירושליים , צריך לקחת את עצמנו בידיים , ולהתחזק . 
כי אנו קבוצה חזקה , והגיע הזמן שהפוטנציאל הזה יתממש , לפחות לקחת את הצלחת ההיא . 
קרדיט לגליל ולקטש המופלא על המשחק הטוב , ומקווה שביום חמישי הגביע יתפוס את הצבע הטבעי והיפה לו מכל - הצהוב . 
אני רואה את עצמי עומדת על השטיח האדום והפשוט , עוצמת את העניים ונותנת לי להעיף אותו ולחתוך אותו ולא להשאיר ממנו דבר . 
להיכנס לארון הצבעים ולהוציא ממנו את צבעי השמש והשמיים ולקשט את כל קיר הורוד שלי בצבע עז ועם זאת פשוט , שלא יירד להרבה זמן . 
אתלה מודעה חגיגית על הדלת ואקפוץ הכי גבוה שאוכל , כי המקום הזה הוא שלי , הוא מאפיין אותי , ורק אותי . 
אני רוצה לשמוע את הברגים נכנסים לקיר הזכוכית ומנפצים כל שבריר של כאב , ובונים ממנו את כל היופי שרכשתי לעצמי . 
לחפש את השיר שמותיר אותי בצמרמורת ולדעת שלמרות מחסומי הכתיבה שלא מפסיקים להגיע , הם יונהלו בידיי . 
אני רוצה להגיד לכן שאני מרגישה ברמת מזל שאני יושבת איתכן ושרכשתי חברות כמותכן . 
מעטות מאוד הפעמים שאני מסוגלת להסתכל באנשים העוברים והשבים בבית ספר שלי ולא לשאול למה כל זה ? 
בשביל מה כל התהליך הזה ? 
הם יוכלו להבין את כל אשר אני רואה רק בעוד כמה שנים טובות , אם בכלל . 
והאם כל זה שווה שאסתכן ושאכעס בשביל זה ? 
לא ! 
החלטתי שלא . 
שזה יפסיק לשחק אצלי תפקיד , שאתן לראש להתנקות , שאחייך להם בציניות הלא כובשת בכלל , וארגיש הכי מתוקה בעולם . 
שאפסיק לצעוד בראש מורם ובעניים המביעות צער וכעס והילה של צבע שחור מרחפת מעל ראשי ובדיוק כשאני מגיעה למעגל הטיפשים המוח רוצה להתפוצץ להם בדיוק בפרצוף , אני סיימתי להתייסר . 
שום דבר מזה לא מגיע לי , והם יבינו לבד , וגם אם לא ... 
.. 
. 
זה לא אמור להפריע לי . 
אז אומר תודה שאתן חכמות ושהגעתן ממשפחות מדהימות שגידלו אתכן , ושהערכים שרכשתן עד עכשיו הפכו אתכן למדהימות , ולחברות שלי . 
אז תודה על זה . 
תמיד מדברים על כישרון כתיבה , על כישרון צילום , על כישרון של שחקן או שחקנית , על כישרון מולד , על כישרון שרוכשים אותו . 
מיד עולה המחשבה של מה מייחד אותי מאחרות , מהו הכישרון שלי , איך הוא מתבטא , ולמה הוא שם ? 
למה הוא נקרא כישרון ? 
מה מבדיל אותו מכישרונות אחרים ? 
למה הוא מיוחד ? 
הרי יש עוד אלפי כישרונות כמוהו , שמשורשן הם דברים ייחודים להם , שבכלל לא ייחודיים . 
אז מה הופך אותי לשונה מכל אותם אלה ? 
מה מייחד את הכתיבה שלי ? 
או את הצילומים שלי , מכל אחד ואחת אחר\ת ? 
משגעת אותי העובדה שהדף הלבן והפשוט הזה כבר לא מכיל את ההכלות שאני רוצה שיכיל , ויכולת ההכלה שלי השתבשה בזמן האחרון . 
הזמן החופשי הזה , של חודש לפני סיום שנה , נאבד לו . 
ושוב , אני דואגת לצפות ולצפות , וכמו כל הפעמים - לא מאבדת את הציפיות האלה ואת המטרה העיקרית שיתממשו . 
ואת תמשיכי להגיד כמה זה לא יקרה כי אנו רק מדברות , ותובילי רק את עצמך לבור ללא מוצא , ואנחנו נלך להקים ולשאוף ולא לוותר . 
את תמשיכי לגדול ולהיראות גדולה ואנו נמשיך בדרך שלנו להיות ילדות ולהנות מזה , ומהדרך הזאת ללמוד . 
את תמשיכי לאבד בתוך עצמך כי את רוצה להיות מישהי אחרת , ואנחנו נחזק את עצמנו , ונגדל ביחד , רק כי לא האמנת בכלל . 
אז אני מתחזקת מהדברים הקטנים שכבר הבנתי שהופכים אותי למי שאני . 
אתלה ציפיות בסיום שנה , בנסיעה לתל אביב בלילה , ביום הולדת שלי ב - 29 לחודש יולי , אצפה לחגיגות ימי הולדת הקרבים של חברותיי , אתלה ציפיות בעבודה המחודשת ובכסף שארוויח ואוכל לתלות עוד ציפיות בשמיים . 
אולי היו פעמים שלא הבנתי , הראש הסתגר בתוך עצמו והלב שם פתק על הדלת - 'אין כניסה ' . 
ישבתי בכיסא הלימודים ובהיתי בתקרה , במורות והכל נראה אותו הדבר , אותו צבע אפור , אותם העניים . 
אבל היו גם פעמים שכשכולם ראו משהו , אני ראיתי משהו אחר , כשהסתכלתי בעניים יכולתי לזהות ויכולתי להרגיש , יכולתי לדעת מתי להתרחק , ומתי לא להגיד את מה שהלב רוצה להגיד כי האגו רוצה להיות הכי גבוה בעולם . 
זיהיתי מתי הרגעים שבהם אני צריכה לתמוך ולהגיד שלא נשאר עוד ספק במה שיש פה , ראיתי מתי הרגעים שבלית ברירה הייתי צריכה לעזוב ולנטוש ולהינטש על ידי אנשים , ובסוף יצאו מזה רק דברים טובים וחברויות חדשות . 
לא ראיתי הכל , בטוחה שגם לא אראה . 
יודעת שמה שיש עכשיו , זאת אני - ואם זה לצערי ולטובתי , אצטרך לחיות . 
אפתח את עצמי ואת היכולות שלי , ה " כישרונות " הלא ידועים שלי , אצבור ניסיון לנפילות הבאות , אתחיל להאמין בדרך שלי , ביכולת שלי , גם אם היא מצומצמת , להתחיל לתת למילים שלי חשיבות , ולמחשבות שלי גם כן . 
לא לשווא אמרו שהיום אחרי הסערה הוא הרבה יותר רגוע . 
אז הנה . 
: ) 
