עוורת האם של ישראבלוג ! 
עשיתי פוסט כזה גדול שפירט על הבלגוים שאני מקשר אליהם וקורא אותם , נו כמו שדורצ עשה בבלוג שלו ולחצתי על איזה קישור או משו וזה נמחק ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני שונא את גורדי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
לפחות יש לי שיירם נדירים של כוורת להתנחם בהם . 
זהו . 
די שקט הערה בתחילת הפוסט - ראיתי שעל הפוסט שכתבתי כמה אני לא מבין נשים יש 10 תגובות , וחלקן עוד רציניות . 
מה שאומר שהיו אנשים עד כדי כך טפשים שהגיבו תגובות ארוכות . 
כלומר חשבו שאני פגוע או משהו , האמת שחשבתי שהפוסט ההוא היה דרך מאד יפה להנצל על מה שעשיתי לחברה של דורצ ... 
.. 
. 
בלי קשר ליחסיי עם נשים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני יודע שהם לא משו אבל who the fuck care ? 
וואו עשיתי מעבר מעברית לאנגלית כמו פקצה . 
לאחר עוד יום מיותר וחסר כל משמעות , שכלל מעבדת כימיה של 4 אנשים כולל אותי , במהלכם התדגמתי למורה לכימיה את כישורי בגלישה באינטרנט , סבא בא להחזיר אותי . 
ושם גיליתי את האמת המרה : סבא מנסה להעביר ערוצים ברדיו כל הזמן יש את אותו ערוץ שאומר משהו בערבית . 
סבא , שכאמור יליד עירק יודע ערבית ואומר לי " האיש שם מוסר ד"ש לאחים שלו בסוריה " דהיינו הסורים משתלטים על העולם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני כבר מדמיין תרחישים בהם אסד בא וחונק אותי . 
זהו , נגמר הפוסט , אין תוכן . 
ברקע : משינה - רדיו חזק . 
לא , זאת לא טעות , משינה עשו את רדיו חזק סתם , אין לנו בעיות , סתם אין לי רעיון לכותרת מושכת . 
היום היה משהו גרוע , יותר גרוע אפילו מלימודים , יותר גרוע אפילו , אם אפשר לחשוב ל זה בכלל , מפולה בן גוריון בתנוחה המסיונרית ביחד עם מנחם בגין . 
יום שכבתי בנושא סמים . 
כן , הרצאות מסביב לשעון שכוללות הפחדה מיותרת , צחוקים של " ווי ווי ווי איזה צחוקים " ועוד מרעין בישין . 
לאור העובדה שכל השכבה הייתה מרותקת והבדיחות ממש הצחיקו אותה , ובמיוחד הם מחאו כפיים כשהגיע השחקן אריק משעלי . 
אני ( ועוד חברים שלי לכיתה ) לא הבנו מה לעזעזל קורה כאן ומה החרא הזה . 
אי לכך אני נאלץ לקבוע שהבעיה היום הייתה אני , ולא העובדה שאות ואריק משעלי עשה את אותו הקטע בפני חיים , בבוקר , בתיכון שלו , שנמצא כאמור ביהוד . 
כן , הם עשו סיבוב הופעות . 
ציטוט היום : " אני דביל " ( אריק משעלי אומר משהו חכם ) ברקע : איפה הילד - השמיים הגבול 
