סיבות בעצם ברקע : משינה - התותחי מצלצל פעמיים . 
נישק לו את היד אתה כל כך נחמד אני כבר לא נחמד החבר ' ה של חדד ( חצוצרות ! 
) סתם אין עוד . 
בכל אופן , בוודאי ראיתם בפוסט מתחת את חלומות הבלהה הזואופיליים שלי . 
חלומות עלולים להתגשם בצורה מסויימת . 
היום אני בכיתה כשלפתע אחד הגיקים זועק : " ישש ם כלבים מזדיינים ! 
" ואני מסתכל מהחלון ואכן - יש כלב קטן וחום שדופק בתחת כלב גדול ולבן , בעוד שעוד 2 כלבים עומדים בצד , לוטשים עיניים ומלקקים את עצמם . 
הכל אמיתי , האימה ! 
היום עבדכם הנאמן הלך לשגרירות הסינית , לא כי אני קומוניסט נלהב , אלא בסגרת פרוייקט ה TIMEMUN היוקרתי והאליטסטי , שם המשלחת שלנו מייצגת את סין . 
בהכנסנו לשגרירות הורדנו את כל חפצי המותרות שלנו ותרמנו אותם למזכיר המפלגה . 
סתם האמת שבפגשנו את מיסטר ליו , שהיה מאד אדיב והוביל אותנו לחדר מלא בכורסאות לבנות וספרים והיה שם עוד בחור סיני חביב ממחלקת החינוך . 
שאלתי אותם שאלות . 
הם ענו . 
זהו אבא קורא לי . 
פרויד אמר פעם שסיבה שאנחנו לא זוכרים את כל החלומות שלנו היא שחלקם מזוויעים כ"כ עד שהמוח שלנו פשוט מצנזר אותם . 
הבעיה היא מה קורה הכשמתעוררים באמצע החלום ואז זוכרים אותו ? 
אז הבעיה היא שכאמור , זוכרים אותו . 
להלן הזוועה המרוכזת : אני שומע שיש בבית השימוש בעלי חיים שעושים סקס . 
כמובן שבחלום אני סקרן לדעת . 
עכשיו בטח תחשבו " הו ! 
הוא עומד לראות 2 סוסים מזדיינים ! 
" אז זהו , שזה היה הרבה יותר גרוע . 
למען האמת נכנסתי ביחד עם נקבה סתמית , כשלפתע היא מרימה את ידה והיא מגלה שיד שלה תקועה בתחת של דביבון , והדביבון דופק אותה ! 
בשלב זה התעוררתי מחלום א' אבל עדיין הייתי בעוד חלום . 
חלום שבו אני במגרש כדורגל ואותם בעלי חיים איומים רודפים אחריי והפעם על מגרש כדורגל ענקי ! 
סוףסוף התעוררתי , עדיין הייתי בתוך חלום , שבו סיפרתי לחבריי את מאורעות החלומות שלי , בלי להיות מודע שאני עדיין בחלום . 
בשלב זה העתרורתי מזיע כולי וחזרתי לישון . 
והפעם אמרנו להתראות לבעלי חיים ונפגשנו עם אסונות טבע ! 
הידד ! 
היאח ! 
אני ביוון על גג של בניין של 2 קרובי משפחה בלתי מזוהים . 
לפתע הגבר אומר : " לעזעזל ! 
שוב הטורנדו מתקרב ! 
" " אולי נכנס פנימה ? 
" אני מציע " לא , בזמן טורנדו הכי טוב להיות בחוץ " טוב אז אנחנו נשארים על הגג " רגע " אני אומר " אבל זה בטוח להיות בחוץ על גג של בניין ? 
? ? " לפני שאני מספיק לזיין גופות הגבר אומר " להתכופף ! 
" אני מתכופף , אוחז בבניין , עוצם את עיני ומרגיש איך אני מחזיק חזק חזק . 
בדיעבד בטח החזקתי במיטה שלי ונראיתי מגוחך . 
