זה היה לפנים ולפני שנים - אני ודורצ התערבנו שהוא לא יצליח להזדיין עד היומולדת שלו אני כמובן אמרתי שהוא לא יצליח , הוא אמר שהוא כן . 
מי שמפסיד - אם אני מפסיד שבוע בלי רוק ישראלי הוא מפסיד - שבוע בלי מטאל . 
היום קיבלתיח ממנו פתק : " כדאי שתוריד את כל הפסקול של קיל ביל , הפסדת " רבותי , אני גאה לכריז זאת בקולי קולות שישמעו את זה עד זימבבואה : דורצ הזדיין ! 
דורצ הזדיין ! 
וואלה , הוא אפילו נעשה מונוגמי . 
כמו כן במשך שבוע שלם אסור לי לרדת עליו , לפחות לא מול הפנים שלו . 
איזה מזל שיש בלוג : ) דורצ כבר יחליט איזה שבוע זה יהיה ... 
.. 
. 
אה , ואל תחשבו שאני כזה פראייר , עם קצת יצירתיות אני מארגן לי אחלה מוזיקה לשבוע , נתחיל כמובן מכל החברה שהם לא מישראל , איזה מגניב הולך להיות פה , שבוע שלם של ביטלס ופיקסיז ומדנאס ואלן פארסנוס פרוג'קט , בוב דילן 8 , סאותפארק , קיל ביל ועוד ועוד כמו כן עם קצת דמיון הרבה מאד מהשירים הישראליים שלי הם לא רוק בכלל ! 
" כולם אומרים לי תזהר " של משינה זה בכלל עם השפעות בלוז ! 
3/4 מהשירים של גזוז ותיסלם זה פופ ! 
וגם כמה של כוורת ! 
צחי בוכמן זה נונסנס זקני צפת זה מטאל ! 
לחברים של נטאשה יש שירי דאנס אלקטרוני לרוקפור יש קאברים לביטלס גידי גוב זה המון המון קאברים לאריק אישנטיין יש מלודות שקטות לאלון אוליארצ'יק יש שירים עם אוריינטציה מזרחית אינקפציה זה בכלל פסיכודליה הא הא הא הא הא ה אה אהאאהאהה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ברקע : צחי בוכמן - אני זוכר את הואדי גרסאת רוק . 
זה היה פסיכודלי ואוונגארדי להחריד . 
או במילים אחרות - חלמתי על הבלוג שלי ! 
או בעצם על כל ישרא . 
זה הולך ככה : אני נכנס לישראבלוג ורואה שאחד הבלוגים הוא מאד מוזר - כתוב למעלה : " מאחר שההורים יכולים לקנות לילד הזה מחשב יש לו ארכיון מאד ארוך , בחר פה את עמוד הארכיון " כמו כן כל הרשימות של הבלוג נעלמו , לעומת זאת לכל בלוגר יש עכשיו את תיבת המסרים בבלוג שם אפשר להשאיר לו הודעות . 
נכנסתי לראות אם זה ככה גם אצלי ... 
.. 
. 
וזה ככה גם אצלי . 
התחלתי אפילו לכתוב פוסט ! 
ואז התעוררתי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אה כן , זרובבלה כתבה עלי בבלוג שלה , תארו לכם את גודל ההתרגשות , יש לי אפילו לינק . 
דמת אין לי כוח להתלהב .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ציטוט אתמול : " זה גם מזוהם וגם filth ! 
" ( ציינתי שלמרות שאני לומד בכיתת מחוננים יש טמטום ? 
) ברקע : דודה - לידיה הלוהטת . 
