וואו שנים לא השתמשתי בסמיילי פה , בוודאי לא בזה הכועס . 
וזה כי אני כועס . 
פסוט זה , כמו אחדים בבלוג זה אני כותב ממחשבי ספריית בית הספר - מקום אינטלקטואלי מלא בערסים לדאבוני הרב . 
אולם תשאלו : " דור , מדוע זה כי צכעס ? 
הרי בוודאי יש לך שיעור חופשי ! 
" וובכן אתם צודקים , ואף יותר מכך - יש לי 2 שיעורים חופשיים ! 
הבעיה היא שזה השעתיים הראשונות . 
כלומר , לא קיבלתי קשר שמתחילים היום ב 10 . כלומר , עוד מקרה של קיפוח העיראקי . 
אני שונא אותם ! 
אני כ"כ שונא אותם ! 
להלן התאוריה שלי מדוע לא קיבלתי את הקשר : ראשית ש להבין שלא רק אני הגעתי מוקדם אלא גם שירן ואורי עיני , חיים קשים . 
עכשיו , אני , שין , ואורי עיני אחד אחרי השני ברשימה . 
עכשיו , אדפיס פה את החלק הרלוונטי מרשימת התלמידים : זוהר אורן מ אורן נ אנוכי שירן אורי עיני ניר לרוב הקשר אצלנו בכיתה נעשה בחלויות - וועד כיהת מעביר את ההודעה לראשי החוליות שמעביריםלחוליה שלהם , כל חוליה מונה 3 איש ואני ראש חוליה . 
עכשיו , נשאלת השאלה : איך לעזעזל אל קיבלתי את הגאד דם קשר ? 
! ? ! ? התשובה : הקשר לא נעשה בחוליות ( טה טה טההההההההה ! 
! 
! 
! 
) ( אאאאהההה ! 
כאוס ! 
! 
! 
שטן ! 
! 
) ואיך אני יודע זאת ? 
לא רק אני הגעתי ב 8 אלא גם חברי יזמים צעירים ומי שמשתתף היום בתחרות השירה המגניפה של הבצפר , כי הם בכל מקרה היו אמורים להגיע היום מוקדם . 
אז פגשתי את עידן , שמשתתף באוהל שיר , הייתי מודע לזה שהוא אמור להיות פה . 
שאלתי אותו אם האו בכל זאת קיבל את הקשר ותשובתו : " לא יודע , קרמפף אמר לי להעביר הלאה " עכשיו זה מוזר . 
מאד מוזר . 
כי עידן הוא בוועד כיתה . 
כלומר עידן צריך להיות ה - ר - א - ש - ו - ן שיודע על זה ! 
! 
! 
! 
אבל הוא בכלל קיבל את הודעה מקרמפף ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כל אותם האנשים דדיברתי איתם אתמול ... 
.. 
. 
נטע ... דורצ .... גל .... 
... 
.. 
. 
אף אחד מהם לא אמר ! 
עכשיו נשאלת השאלהלמה זה לא הגיע אלי בקשר בהנחה שזה נעשה מאחד לשני לאורך כל הרשימה . 
זהר ביזמים צעירים אזזה אל עניין אותה אורן מ' האדיוט לא לומד מחשבים וגם ככה אורן נ' בים המלח אז הוא בכלל לא טרח להתקשר אלי . 
ובטח ניר גיבר איתו סתם ככה ואורן נזכר להגיד לו , תוך כדי דילוג עליעל שירן ועל אורי עיני . 
ציטוט : " מה אתה שמח ? 
! ! ? מה אתה צוחק אני אתן לך סטירה ! 
" ( ערס במסדרון ) בקע : אני כ"כ וצה מוזיקה ! 
אבל יש לידי רק איזה טמבל . 
משפט סיני חכם ועתיק אומר : " אם עשית אצלך התנחלות גדולה בבית והיה מגניב - תעשה משהו קטן יותר ומגניב " ומעשה ששואה כך שואה : ליאור וכצה באים אלי היום בבוקר יום רענן ואומרים לי " דור אנחנו עושים אצלך התנחלות " " מה מו מי מה " הייתה תגובתי , לא היה לי בראש , למי יש כוח ? 
" נו יהיה מגניב נשים סרטים ! 
" " טוב אני אחשוב " . 
לאחר שעה על הלוח בכיתה פורסמה ההודעה כי ישנה הנחלות אצל עופר . 
בשלב זה חשבתי כבר לרדת לגמרי מהרעיון , הרי אין טעם ! 
כולם יהיו אצל עופר ! 
שוב היה זה ליאור שהפיח בי רוח חיים ועודד אותי לעשות את ההתנחלות , דווקא אח"כ כשהוא קצת ירד מהרעיון כבר הייתי חדור מוטיבציה לעשות את ההתנחלו תבביתי . 
זה לא שעופר לא נחמד , חס וחלילה הבעיה היא שעלולים להיות אצלו קרמפף ואורי עיני ופקצות למיניהן . 
על כן חשבתי לארגן משהו סולידי בביתי . 
רשימת המוזמנים לא עלתה על 20 , בעיקר חבר ' ה מהכיתה , חיים ואודי מנל"נ , קוסטה , וליאור ואוראל . 
ואכן בהתחלה הכל היה ממש נחמד - היו אנשים נחמדים , ראינו שתיקת הכבשים היה משעשע , המשפוחה לא בבית . 
ואז עידן הגיע עם אורין שבאמת אין לי שום דבר נגדה ! 
אבל אז הגיעו 2 פקצות לייט . 
עכישיו , אני אדם נחמד יאללה שישארו . 
הההה ... 
.. 
. 
נו מילא . 
אגב שימו לב שימו לב ! 
הן למה בצעם יהו צאלי פקצות ? 
הן הרי היו אמורות להיות אצל עופר ! 
מסתבר שההתנחלות אצל עופר התבטלה , משהו עם ההורים שלו . 
טפר שכבר הייתה בביתי התקשרה לעופר ומה הסתבר ? 
הוא תקוע בבית . 
אבל לא לבד , הו לא ! 
זה היה הרבה יותר גרוע מלהיות תקוע לבד בבית ... 
.. 
. 
זה היה ... 
.. 
. 
להיות תקוע עם קרמפף ! 
לא נעים , הוא איכשהו סילק את קרמפף אבל לא בא אלי בסוף . 
נפלאות הן דרכי השואה . 
ברקע : עדיין קיל ביל ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שכחתי לציין ! 
איך שכחתי לציין ! 
? 
? ! ? ! קיל ביל - מדובר באחד הסרטים הכי הכי הכי הכי הכי הכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכי הכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכי הכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכי הכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיהכיה הכיהכיהההה אדירים שאי פעם יצאו בתולדות הקולנוע !!! טרינטינו רולז ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ברקע : הפסקול של קיל ביל שמוקים ! 
