כהמשך להקדמה אני מביא שיחה אמיתית במהלכה כולנו ירנדו על איזה יהודון הארור כמובן שאני dugy ואני רציני חיים הצליח לגלות את הדבר הכי אדיר מאז הפטמות הלאקטרוניות - דהיינו חדרי שיחות של נאצים בסולסיק . 
שם אני וחיים ושני משליטים טרור בנאצים סביבנו . 
האם אתם חושבים שאנחננו רושמים להם דברים כמו " נאצים ארורים " ? 
? 
? 
חס וחלילה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אנחנו ארים בעצמנו !!! כיף עם נאצים ! 
! 
! 
ברקע : הבילויים - שאול מופז אצל קוטנר . 
לעיתים יש שיעורים חופשיים בהם אפשר ללכת לפינה האינטלקטואלית של בית הספר , דהיינו הספריה , להתיישב על אחד המחשבים ולחשוב כאילו " הנה אני בבית ! 
אני לא בבית הספר ! 
כמה נעים וחמים פה ! 
while we all here cozy and enjoying the good life ! 
" אקיצר אני עכישו באחד מאותם רגעים וכמובן אנצל זאת כדי לספר את המאורע האיום שיארע אמש . 
פעולה רגילה לחניכים , כעת הגיע הזמן שתכירו אחד מהם גם אם זה הדבר האחרון שמתחשק לכם לעשות , לפני זיון לוהט עם אמא . 
שמו בישראל הוא שחף והוא ממש " פריק מגניב " יש לו שיער ארוך וחולצות של מטאליקה , לאחרונה היא ביקש מאנה זוגתי ושותפתי להדרכה שהוא יביא ביום שיש כמה חברים לסניף ושהם יעשו שם זולה . 
אנה הסכימה ואני הוכיתי שוק ואנה סירבה תודה לאל . 
אבל הסיפור מתחיל אתמול . 
התחלנו לדון באמעצ הפעולה באנשים שמנים והתחלתי לצחקק על אנה שהיא שוקלת קילו אחד יותר ממני ( 57 קילו היא , אני 56 קילו ) ושהיא שמנה . 
האמת היא כמובן שאני פשוט מאד מאד רזה וגם אנה אבל זה היה מאד משעשע : ) לפתע שחף קם אלי ולוחש לי " דור , אתה יודע שלאנה יש שדיים גדולים .... 
... 
.. 
. 
אז זה מוסיף לה ! 
" המשפט היחיד שהוצאתי מהפה בנשימה אחת היה : " שחף תחזור למקום אנה אני אדבר איתך אחרי הפעולה " . 
אכן , נראה כי לחניך היקר שלי יש קראש על אנה , מיותר לציין שהוא מן הסתם מאונן תוך כדי חשיבה עליה . 
למותר לציין שהוא חלאה ושרק לי מותר לעשות את זה ! 
סתם סתם , האמת שמדובר בקראש נעורים רגיל של החניך על המדריכה שלו .... 
... 
.. 
. 
אני אדבר עם שחף ... 
.. 
. 
פות .... 
... 
.. 
. 
אההה פוץ .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ציטוט היום : המחנכת : " זכיתם במקום שלישי בתחרות הקישוט " עמרי : " רגע ומה הפרס ? 
" אנוכי : " יהלום התקווה ואושר אין קץ " ברקע : 2 ערסים , פקצה , 2 פריקים ורעש המקלדות . 
