האמת אני לא באמת בטוח אם יש כאת מילה פוטוגרפי , על כל פנים זה נשמע מאד מרשים ואינטלקטואלי . 
אמש , ביום א' הבאתי את המצלמה הדיגיטאלית של אבא והתחלתי לצלם . 
עשיתי שטויות שמעולם לא עשיתי . 
בין אם חברי הכיתה שיתפו פעולה או לא , למעשה זה היה יותר כיף כשהם לא שיתפו פעולה , ע"ע קרמפף שלראשונה בחייו חווה רגש ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 111111111111111111111 ! ! ! ! ! ! ! ! 11111111 ) וכעס ! 
הוא זרק עלי קלמר כשצילמתי סרטון קצר וביקשתי ממנו להגיד " הי חיים " . 
הוא כעס ! 
זהו יום שמחה ! 
נשים ! 
הוציאו את הביצים והתעלסו . 
אני מוכרח לראות תא " הצעקה " אחרי שהבנתי שהסרט הזה הוא יותר גאוני ממה שחשבתי אני מוכרח ! 
! 
! 
! 
! 
! 
בלה סיימתי ללמוד קולנוע באו"פ .... 
... 
.. 
. 
לפחות בינתיים . 
ציטוט השיעור האחרון : " אני אומר שאתה כותב את ההערות שלך במכונת כתיבה ! 
" " אז אני מניח שעכשיו אתה תגלה את כל האמת ! 
" ( אני והמורה לקולנוע בדיאלוג אחרון ומשעשע ) ברקע : ברי סחרוף - עבדים . 
פוסט זה יתחלק ל 2 חלקים , דהיינו - א . 
אני והחרא שאתם רגילים לקרוא כל פעם . 
ב . 
דורצ . 
נתחיל בסעיף ג' - אני חש כי מתסח רוצה להיות שרמוטה / זונה . 
אני מגלה זאת ע"י הנתונים הבאים : ( שיחת איסיקיו ) תמסח : אני רוצה להיות זונה . 
אסור שתמסח יהיה זונה ! 
ראו נא בנות המין הנשי ! 
מילא להתעלל בי , שאני גם ככה חולירע , מילא שאותי אתן מענות ללא הפסק עד לכדי העובדה שלעיתים הייתי מת שלפחות יהיו לי ציצים . 
אך ראו מה עוללתן לתמסח המסכן והתמים ! 
עכשיו הוא איבד כל אמון בקשר רציני ! 
הוא רוצה להיות זונה ! 
דהיינו להזתמזמז עם כל מה שיש לו ציצים וכוס של האמא שלה ! 
בנות השטן ! 
ישרפו דברי תורה ואל ינתנו לנשים .... 
... 
.. 
. 
וחזרה לסעיף א' - אמש שמרתי על אחותי הקטנה בצירוף בונוס מיוחד - 2 בני דודי , דווקא התנאים היו נוחים כי אני הייתי בבית ... 
.. 
. 
זה לא היה קשה מידי , מסתבר שרועי בן ה 2 וחצי מאד אוהב את " מפלצות התהילה " , הם בנו בלגו , אכלו מעדנים , דגדגו אותי , צלבתי אותם , ואז הם סוף סוף הלכו איש איש למיטתו ומיתתו , לא לפני שהקראתי להם סיפור לפני השינה . 
אחי הצעיר חזר מהבאולינג הגזעי שהוא הלך אליו עם חבריו . 
לא עשה בעיות . 
דיברתי עם חיים , סיימתי לדבר , והרדתי ממנו את התמונו תהלא נכונות בסולסיק , בחצות ועשרים פרשתי למיטה . 
היה לי חלום . 
חלום שאני מאונן . 
זהו זה סופי , עכשיו אני חולם שאני מאונן . 
אני חושב שהצעד הבא יהיה שאני אחלום שאני חולם חלומות רטובים ( שאגב אף פעם לא קרו לי ! 
מעולם לא היה לי את הקטע הזה שבגיל 13 אני קם והופ ! 
מר זרע קפץ לביקור בתחתונים ) קמתי , אני עצל . 
חלק ב' - דורצ , האיש והשיער עשה את הבלתי יאומן וחצה את העשרת אלפים כניסות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אתם יודעים מה זה אומר ? 
1 . 
שהמזימה שלי הצליחה - מתוך ה 10000 כניסות 6943 הן שלי ! 
חהחהחהחהחהחהחההחהחהחחהחחההחכחעיכחיכעיחכעי 2 . 
שהוא מכיר יותר אנשים ממני , אנשים שגולשים בישרא בלוג אני מתכוון . 
3 . 
שככל הנראה או גם כותב יותר טוב ממני והחיים שלו יותר מעניינים משלי . 
סעיף 3 הגיוני במיוחד - אם אפשר לסכם את החיים של דורצ במספר מילים זה יהיה : שיער , בנות , דיכאון , סליציל , הרפתקאות במחוזות נידחים בארץ , רוקי מופע האימים של . 
לעומת זאת אם נסכם את חיי בכמה מילים זה יהיה : ציצים , שואה , פות , נוער לנוער , סרקזם , מרירות . 
נראה כי הסקטור של דורצ יותר מעניין . 
אז מזל טוב לו ! 
כי הוא מעניין יותר . 
ציטוט הבייביסיטינג : " זה שלומית בונה סוכה ! 
" ( יש לי בן דוד מחונן שמזהה ביצועים רוקיסטיים של משינה לשירי חג עממיים ) ברקע : מופע הארנבות של ד"ר קספר - אפרו . 
מוקדש לדורצ , אלא מאי ? 
