סעיף ראשון , א , 1 , פירסט , קודם כל , לפני הכל , נקדימון - אם יש לך גרופית , נצל את זה להפיכת העולם לטוב יותר . 
ולאאאאא אני לא מדבר על לזיין אותה ! 
( או לגעת לה בציצים , או כל משהו אשר יש בו עיסוק בין 2 גופות ) כלומר - הפוך אותה לאזרחית טובה ומועילה לקהילה , הכר לה סוגי מוזיקה וכמובן - צרף אותה לנוער לנוער . 
וזה מה שעשיתי . 
הצלחתי לשים את הגרופית בנוער לנוער ! 
! 
! 
! 
סניף ראשון לציון . 
יש תקווה , לכו להזדיין . 
ניסים מתחיל להיות עם אורי פינק , בקורב הסרט . 
ניסים כבר עומד להשתלט על הקוסמוס כולו , העולם כבר קטן עליו . 
הפוסטי םשלי קצרים . 
זה כיף . 
ציטוט היום : " אני חייב להביא למחנכת את הפרטים לתעודת זהות שלי ! 
" " למה ? 
" " אחרת אני לא אהיה אזרח ! 
תוך שבוע משטרת ההגירה תבוא ותגרש אותי לפיליפינים ! 
" ( בלה ) ברקע : משינה - דני [ אבל בהילוך מהיר ! 
הורדתי שוב פלאד אין מגניב לווינאמפ ] שנת 2003 היא הסטוריה . 
חלפה עברה לה , כמו טישו שזה הרגע ניגבת בו את ישבנך ועכשיו הוא כבר במערכת הביוב הישראלית . 
כלומר , עכשיו אנחנו בשנת 2004 להולדת ישוע הנוצרי .... 
... 
.. 
. 
לפני 2004 שנים הוא נולד הקקי הקטן .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
2004 שנים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
זה אומר שאם הוא היה חי היום ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הוא היה בן 2004 ! 
ולענייני אמשים - אמש הלכתי לבית של אורן , הלא הוא ביל . 
היה באמת מאד משעשע , היו אנשים משעשעים , כיבוד משעשע , פיצה משעשעת ובשלב מסויים אני וליאור החלטנו לשים את הפורנוגרפיה שהבאתי לביל אשתקד ( אוקי אז המילה " אשתקד " לא מתאימה פה , זין עליכם , בא לי לכתוב אשתקד ) בכל אופן זה נראה בהתחלה הגיוני - יש איזה נימפומנית שהיא גם גיבורת על , לאחר שהיא נכנסת ויוצאת מתחנת המשטרה , נפקד המשטרה וקצינו לוקחים את אחת השוטרות ומלקקים לה את הכוס . 
פשוט ככה , לא ראית אותה אפילו מורידה את הבגדים , הם פשוט נכנסו לחדר ושוט אחר כך הם ליקקו לה את הכוס . 
אל תשאלו אותי למה , אבל בשלב זה החלטנו שזה הספיק לנו וכיבינו את הדי וי די הסורר . 
מצאנו ספר עם כל השירים של משינה ( לא כולל הדיסק להתראות נעורים שלום יהוה ) וזה היה אדיר ! 
המון תווים לשירים שלא האמנת שמישהו טרח לכתוב להם תווים ! 
בין השאר נמצאו - הארי קריש דם , הוי סלסלאת , על פני השטח , הכל התחיל בנאצר , איזה איש , שלג צח , אין מקום אחר , אניגודין ועוד ועוד ועוד שירים . 
ציטוט השנה ( כן ! 
! 
! 
! 
! 
השנה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
) : " אאאאאנייייייייי המגלללללח של כלללללל הנרתיקיייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
( ניסים ) ברקע : שלומי ברכה - בצל . 
יש לי קרנף באף . 
