לאחר יום שבמהלכו למדתי רק שעתיים הגעתי הביתה במסימה אחת : לסיים לקרוא את הארי פוטר . 
סיימתי . 
טוב עכשיו ככה : סיריוס בלק ימות יש נבואה שקשורה בהארי ובזה שאין לנקוב בשמו ( ... ) כי יש בינהם קשר . 
הסיבה שהארי אצל משפחת דארסלי זה כי אמא שלו הטילה עליו הגנה אשר תפעל רק אם הוא יהיה בקרב אנשים עם הדם של משפחתה , דהיינו אחותה פטוניה . 
זהו הרסתי לכם את הספר . 
כלומר , למי שרצה לקרוא אותו . 
ציטוט היום : " פורנוגרפיה ! 
" ( כל הכיתה שלי לאחר שהבאתי את תקילטורי הדי וי די המכילים תכנים של טומאה ) ברקע : סנדרסון וחברים - שירים אדיוטיים . 
מההופעה . 
אוי זה אדיר : ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) איך שכחתי לספר ? 
הכיצד ? 
בלע . 
לפני מספר ימים עשיתי את מה שנאי עושה בד"כ כשאין משהו יותר טוב לעשות בלילה שכולם ישנים - פורנו . 
הכל היה מגניב , הדלקתי את המחשב והתחלתי לעשות את מה שאתם יודעים שאני עושה ושאני לא אפרט מכיוון שאני לא רוצה שאיזה אבא יתבע אותי משפטית על המוות של הילד שלו . 
בקיצור פתאום - אאאאאווווו ! 
! 
! 
! 
משהו כואב שם ! 
אפוקליפסה ! 
אנריכה . 
בירור קצר והנה - יש לי פצע בבולבול . 
חרא . 
נו פצע , כמו שלפעמים הברך משתפשפת יש גם בבולבול . 
השאלה היא איך ? 
זה לא שאני מאונן עם סכינים או עם מקלף תפוחי אדמה , דווקא לרוב האזור הוא רך במיוחד ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
האפשרות היחידה שיכולה להיות הגיונית היא שמישהו השקה אותי בשיכר ואז באה מישהי ועשתה לי ביד עם מיקורופונים . 
הבעיה היא שזה לא קרה , ושיש כבר יותר סיכויים שחייזרים יבואו ויחטפו את משחק המונופול . 
שיעור ספורט היום הפך מטרגדיה לקומדיה של ממש - מה שהתחיל כחרא של משחק כדורגל שנאי שונא לשחק , הפך במהרה לקומדיה שבה משתתפים טובי אנשי כיתתי בריצות לא ברורות , צעקות מוזרות , עילגות , חוסר קורדינציה ועוד ועוד . 
קראתי לזה " הקרקס המעופף של י ' 4 " כי זה היה ממש באופן המילולי - קרקס מעופף . 
ציטוט היום : ( אני ליאור ודורצ מרמים בשיעור ספורט כמו כולם ולא רצים אלא מתחבאים מאחורי אשכול הפיס ) אני : נו יאללה בוא נחזור לרוץ שזה יראה משכנע עכשיו . 
ליאור : לא עכשיו זה מוקדם מידי , לא יכול להיות שנהיה רק אחרי עידן ושירן זה מוקדם מידי . 
( לפתע מופיע קרמפף ) כולנו : אוקי לרוץ ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
( רצים ) ברקע : ביל גרינברג - תפילה . 
וולאהההההההההההההה דינג דינג דינג אז תודה לך יהוה על אותה אהבה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
