מחר האפוקליפסה חוזרת , שלטון האימים שב לסורו , לאחר שבוע של בריחה מהמציאות שכללו אף כנס ארצי של נוער לנוער + העובדה שהספקתי לקרוא היום 214 עמודים מהספר החמישי של הארי פוטר הגיע הזמן לחזור למציאות - דהיינו בית הספר . 
אני חש כי שנת 2004 המשמשמת ובאה , ואיתה עוד 6 חודשים נהדרים של לימודים הולכת להיות שואתית במיוחד . 
אה , קיבלתי 89 בעבודה בקולנוע ! 
לפחות זה . 
עידכון הגרופית של דור : מסתבר שהיא שומעת ראפ ישראלי , אנא אערף .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל בתור האלוהים שלה והמורה הרוחני מוטלת עלי משימה חשובה - לשפר את טעמה המוסיקאלי ! 
נעשה את זה כמובן בהדרגה , נתחיל בכוורת ומשינה , משם נטפס לביטלס , ארי אינשטיין , ברי סחרוף , החברים של נטאשה , תיסלם , חמי רודנר , שלומי ברכה ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ולבסוף נגיע אל המעמד הנכסף - דהיינו הגרופית שלי תשמע את הבילויים . 
סך הכל היה היום עוד יום כזה . 
קיבלנו את הארי פוטר , הייתי אצל הסבתא ( תמונות בדפיוצר שלי - בקרוב ) , היינו אצל חברים . 
מחר לימודים . 
ציטוט היום : " טוב נוי אנחנו נותנים לך 13 משימות עד לבר מצווה שלך ! 
" ( אמא , בהשפעת אירועי מבצע איסוף המזון שלי החליטה להטיל על אחי היקר משיהמ דומה , שהבר מצווה שלו בדיוק בעוד שנה ) ברקע : Abandoned Pools - Clone High Theme שיר הנושא של הסידרה הגאונית ! 
מעשה ברבי אשר היה חי לו במאה ה 17 בעיירה פולנית . 
ומידי יום היו תוקפו רעב כבד , פטריות ברגליים , ואנשים היו צועקים לו שהוא הומו . 
צעק הרבי לשמיים : " ריבונו של עולם ! 
האין צדק בעולם ! 
" ובלילה נגלה אליו ה' בחלומו ואמר לו : " אין צדק , אבלב הנה , קח איזה כוּסית " ויקח הרב את הכוסית ויהיה מאושר . 
הנמשל : סוף סוף יש לי גרופית . 
דהיינו , מישהי באיסיקיו שאשכרה מתה על מה שאני כותב . 
אחרי שנים של כלום , של אכילת חרא , של קונדומים במרק . 
יש לי גרופית ! 
היא אפילו כתבה לי סיפור , שמוקדש לי . 
רגע לפני זה הערה : היא ביקשה שבינתיים היא לא רוצה שאפרסם את שמה , מה לעשות , להיות גרופית שלי זה בכל זאת סטייה שהחברה עדיין לא מוכנה לקבל . 
נקרא לה בינתיים ליבלובית . 
אז הנה הסיפור : אף פעם לא חשבתי שאני ארצה משהו שאני לא מכירה כ"כ . 
שאני ארצה את זה כ"כ . 
אהההה כן אזי זה הסיפור ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ברקע : שלומי ברכה - בצל באמת שבסופו של דבר אני אדם רחום , אני אולי בן זונה אבל אני רחום . 
הי ! 
אני מביא אוכל לעניים ! 
אני שמן ! 
או משהו כזה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
העניים כפויי הטובה ת - מיד דופקים אותי , הם לא בבית , והם אף פעם לא עונים כשמצלצלים אליהם ! 
לחלקם יש אפילו פאקינג סלולרי ! 
! 
! 
! 
זה עניים זה ? 
? ? ? כמו היום , באנו למשפחה ענייה . 
היא גרה באחד הבניינים המפוארים ביותר שראיתי , בוודאי יותר מפואר משלי , עם אינטרקום מצ'וכלל כזה ומעלית , קומה חמישית בקיצור משהו בן - זונה . 
והם כמובן לא ענו השארתי את זה בסוף ליד הבית . 
אה שכחתי לציין , היו לי 2 שותפים בחלוקת הואכל - הראשון הוא ליאור מיודענו , ואילו השנייה זה היה משהו חדש דנדש ! 
מישהי בשם נועם , בהתחלה חשבתי שהיא חניכה חדשה שלי , ליתר ביטחון שאלתי אותה באיזה כיתה היא כשהיא פתאום אומרת לי : ו '. טוב שיהיה . 
מה מסתבר ? 
יש לה בקרוב בת מצווה ואמא שלה הטילה עליה ( כן כן ) לבצע 12 משימות ! 
וזאת האחרונה שלה . 
נו היה לי את הכבוד להיות המשימה האחרונה שלה , זה בערך כמו לבקוע בתולה , נכון ? 
( השאלה מופנית למי שכבר בקע בתולה ) . 
ציטוט היום : ליאור : ( מביא לי כוס מים ) הלורד וולדמורט גומל למאמינים שלו . 
ברקע : דני סנדרסון - לא נודע . 
כל אחד מנחש קדימה , הא ? 
