כן כמו עוד בלוגרים מגלומנים שחשובים שכל העולם קורא את הבלוג שלהם גם אני מכריז על התחרות הבאה : מי יצלם את הכניסה ה 5000 ? אני מעוניין להבהיר שהכניסה ה 5000 היא מאד חשובה , כי היא אומרת שעברתי את מחצית הדרך ל 10000 ! שהיא כמובן הרבה יורת קלה כי אם מקודם הייתי מוכר כמו דובי גל היום אני כבר מוכר כמו זבולון מושישוואלי ! 
מי שיצלם את הכניסה ה 5000 ויודיע לי על כך באיסיקיו יזכה לתהילת עולם , לפוסט שיוקדש לו , ואולי גם אני סמוכטה ברקע : רוקפור - it`s only love מוזר . 
משהו מאד מזורר קורה פה . 
הרבה דברים טובים קורים פה . 
מצאתי אחלה תוכנה להורדת שירים . 
ספריית המוזיקה הלא חוקית שלי מתרחבת לעוד ועוד שירים מעולים . 
בין המאנים שזוכים לעדנה מחודשת : שלומי ברכה , רוקפור , משינה , גזוז , ערן צור ועוד כלמיני דברים ממש מגניבים . 
ניסים : העורך דין של כל הכלבים מתרחב מיום ליום . 
עלה סרטון חדש וחולני לאתר , כמובן שלפי דעתי הוא אדיר , אבל לרוב העולם , דהיינו החלק הנורמלי זה איום ונורא , דהיינו " ממתי אתה חושב שבובה שמגלחת נרתיק של אשה זה מגניב ? 
! ? " התעוררתי היום בבוקר לעוד יום של חופש , זה נהדר ! 
חופש ! 
קמים מאוחר ! 
עושים ביד ואוכלים הרבה ולא משמינים ! 
אני מנסה להתקשר לחיי . 
תפוס . 
טוב נתקשר לסלולרי שלו ( אני עקשן ) . 
תפוס . 
אוקי משהו כאן חשוד . 
אני מתקשר לפלאפון שלי . 
תפוס . 
אוקי משהו פה לא בסדר ! 
כמו כן חיים מודיע לי בסלולרי שכשהוא ניסה להתקשר אלי היה תפוס . 
כלומר יש בעיה . 
אח"כ הזבתר שבזק הם בני זונות והם פשוט עשו תקלה אזורית . 
הייתי צריך להתקשר ולצעוק : " יא שמנים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
11111111111111111 " ציטוט היום : ( באיסיקיו ) גל : " דור אתה רץ לדובר ארצי ? 
" ( והמבין יבין ) ברקע : משינה - מעבר להרי עמלק " אההההה פות אמא שלי אני לא רוצה לקום ! 
" חשבתי לעצמי בעודי קם מהמיטה הנעימה , בשעה לא הגיונית לחופש החנוכה , דהיינו 7 בבוקר . 
מה לעשות , יש עבודה בתנ"ך לעשות , עם גיקים . 
אבל לא נורא , ועד לא אבדה תיקוותנו , היא פשוט בחופש עד לסוף י"ב . 
הגעתי לספרייה , גם הגיקים הגיעו , התחלנו לעבוד , זה דווקא לא היה כ"כ נורא מאחר ש 2 מהם , העלובים שבהם רק התיישבו על המחשב להקליד בעוד אני וה 2 הבסדר יחסית התחלנו לעבוד . 
בשלב מסויים ליאור הגיע בתור תיגבור , והכל היה שמן . 
אח"כ שעתיים של הנאה רצופה - מתמטיקה ! 
האמת המורה הוגן , הוא התנדב לעשות יום שהוא יענה על השאלות שלנו במתמטיקה . 
היום כולו היה רצוף בציטוטים משעשעים כגון : נשרטט קו עזר . 
מכיר את עייזר וייצמן ? 
הוא לא קשור . 
או : די דיינו ! 
די דיינו ! 
אתה שר את זה כשאתה מדליק את החנוכיה ? 
( כן ) מה ? 
! ? ! ? ! ? ! אקיצר יום לימודי . 
ב 6 יש לי שיעור פרטי עם שטסל . 
ובערב פגישת מערכת של מגזין לגוז המחודש או משהו כזה . 
קבלו את כתב המוזיקה הבלתי נלאה ! 
ברקע : זקני צפת - לנה . 
שיר ארוך והזוי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ציטוט היום : " שי חשבתי שיש משהו ביננו ! 
" " דור אמרתי לך שהלילה הזה היה חד פעמי ! 
" 
