האמת היא שחשבתי רבות האם לכתוב פה על הכנס הארצי של נוער לנוער . 
החלטתי בסוף שלא גם כי אתם לא תבינו וזה לא מעניין אף אחד וגם כי אין לי כוח לכתוב הרבה , והיה הרבה . 
מה שכן זה שחזרתי מנוזל . 
מאד מנוזל . 
ועייף . 
וכולם שוב קראו לי דוגי רק שהפעם ניסו להריץ אותי לדובר ארצי בניגוד לרצוני . 
אה דורצ - פגשתי את מור - הסניף שלה זכה בגביע מורלים ! 
תהיה שמח בשבילה ותבעל כבשה . 
כמו כן ליטבק מצא אחלה תוכנה להורדת קבצים , שמנה אמיתית ! 
האתר calls.co.il עבר עדכון גדול . 
דורימאני וניסים הולכים להתאחד . 
נשיאות חדשה לנוער לנוער משהו פה לא בסדר . 
קורים יותר מידי דברים טובים . 
תגידו מישהו ירה ברבין ? 
ציטוט הכנס : " ועל המצבה שלי הייתי רוצה שיהיה רשום : נועה קרני הייתה פה " ( אוקי בדיחה של נוער לנוער טוב לכם ? 
בסדר ? 
! ? ! ? ! ) שמנים . 
ברקע : הבילויים - ערבב את הטיח אחמד אצל קוטנר ! 
חה חה חה ! 
יש לי גרסא מעולה של השיר ! 
חה חה חה ! 
כל מה שאני יכול לייעץ לכם קוראים יקרים זה כרגע להכנס לאתר במה חדשה , ושם לדפיוצר של בחור מוכשר בשם רז קולר , ולהוריד את השיר שלו " דמעות של אף אחד " . 
זה פחות או יותר ימחיש את דעתי כרגע . 
; ) אה , אתמול כשליאור דיברה עם יוני בלוך בטלפון אז היא מסרה לו בשמי שהוא שמן אבל רק במקומות הנכונים . 
השמנות מתחילה לצבור תאוצה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אולי כעת יבחינו בי הם חשובים אולי כעת יהיה לנו סיבה הם מקווים ואז ההצגה איננה לשווא אז ההצגה איננה לשווא ברקע : רז קולר - דמעות של אף אחד . 
אולי כעת נהיה שונים הם אומרים 
