ונתחיל בחדשות מרעישות : בעודי משאיר את האקספלורר פתוח על בלוגי הקט אמא , שבדיוק דיברה עם אחותה התיישבה על המחשב והחליטה לעיין בבלוג תוך כדי הקראת הפוסט לדודתי . 
בשניה ששמעתי " יום הורים שיט .... 
... 
.. 
. 
המממ מעניין ..... 
.... 
... 
.. 
. 
" רצתי אחוז דיבוק לחדר מחשב והתחלתי לצעוק עליה מה לעזעזל היא עושה . 
היא שאלה אותי מה זה , אמרתי לה בלוג . 
שו בלוג ? 
יומן רשת עניתי לה , ואני לא רוצה שתקראי אותו . 
למה יש משו שאתה מסתיר ממני ? 
היא שאלה . 
לא לא לא אין פה משהו כזה אבל .... 
... 
.. 
. 
( גלגלי השיניים במוחי חרקו ואז ... 
.. 
. 
רעיון ! 
) את לא היית רוצה שההורים שלך יקראו לך ביומן נכון ? 
נכון . 
היא אמרה , ואכן קמה . 
מזל שזכרתי שאמא ניהלה יומן בעודה הייתה בגילי . 
תכף יוצאים ליום הורים . 
אשרינו . 
ברקע : משינה - לילה בעיר . 
מכונס בעצמי , בודק שוב את שמי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לעיתים אדם צריך לזכור כיצד עליו לנשום , זה קורה במקרים טובים כמו : א . 
משמיעים את הפיקסיז במסיבת ערסים ב . 
אורי עיני מת אך גם במקרים רעים כגון א . 
אתה במסיבת ערסים והמוזיקה איומה ב . 
אתה חושב שאורי עיני מת אבל הוא חי ולעולם הוא לא ימות ג . 
יום הורים סעיף ג' הנ"ל חשוב מאד שכן אני עומד לעבור אותו היום , דהיינו מוות לעצמי . 
כלומר , עזבו אתכם כרגע ממתמטיקה שלפחות הוהרים שלי מודעים למצב שלי שם . 
אני מתחיל לחשוש לאנגלית , מחשבים , פיסיקה , וגם לעצמי למען האמת . 
וגם הפגישה עם המורה למתמטיקה וודאי לא תהיה מרנינה , למעשה אני חש שאני הולך לירות בעצמי . 
מחר מסיבת החנוכה הבית ספרית , התערבתי עם דורצ שאם משמיעים פיקסיז אני מנשק גיק , ועם ליאור שאם משמיעים פיקסיז אני מנשק אותו על הפה . 
כי זה פשוט לא יקרה . 
ציטוט היום : אהההה המורה לגבי הציורים שציירו עליך במחברת שלי .... 
... 
.. 
. 
זה לא אני ( שי פוץ ) ברקע : Pixies - Mr . 
grives אני מאמין ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
גם אתם נכון ? 
ערביי כפר שמריהו כבר לא ערביםהחתול עשה " מיאו " וגם הכלביםערביי כפר שמריהו טוביםערביי הרצליה כבר לא כועסיםהחמור עשה " איה " וגם הסוסיםערביי הרצליה רוסיםנפלא פה , נפלא פה , נפלא פהתבואו , השמש כל בוקר עולה פהנפלא פה , נפלא פה , נפלא פהתבואו - תבואו מהרובבורסה אמרו שכולם מרוויחיםוכולם כאן שמחים וכולם מברכיםאת כולם כי כולם כאן אחיםהנשים כאן יפות והאוכל טעיםים המלח מלא בדגים נפלאיםושבויי לבנון עוד חייםנפלא פה . 
. בבניין הסוכנות בקומה חמישיתיושב זלמן שושי , עכשיו הוא פקידהוא שותה מהתה ומקלידהוא מזיע כי חם ובוכה כי עצובהוא מטביע חותם ובשם הישובהוא קורא לכולנו לשובובלילה בסוף המשמרת הוא קםמכבה את האור ויורד בסולםויורד אל העם - אבל הם כבר אינםהוא מוצא לו פינה ונרדםנפלא פה .. 
. 
העצרת של נוער לנוער התבטלה האירגון על סף קריסה . 
לדעתי . 
