מזה יומיים אני רואה פה ערמות של דיסקים של די וי די פורנוגרפי בעליל . 
לכששאלתי את אמא מה עושים למעלה מ 150 דיסקים כאלה היא אמרה " משהו של חבר של אבא " אבא הסביר ופירש : " זה חיליק החבר שלי מהולנד הביא לי , אין לי מה לעשות עם זה , אתה יכול לקחת לעצמך או לתת לחברים שלך " וכן , הוא היה רציני . 
על כן אני פותח מכרז : מי רוצה המון המון די וי די פורנוגרפי ? 
כלומר , רוב הסיכויים שאני אראה כמה אבל 150 ? 
ראבאק , אף אחד לא מסוגל לזה . 
כל המעוניין - מוזמן לבוא ולקחת ! 
ציטוט היום : רגע זה לא מספיק לכם הציטוט של אבא ? 
ברקע : זקני צפת - ריקי ונפצח בחידה מרנינה : מה קורה כשמערבבים את הודו , מוזיקה פסיכודלית ומטומטמת , וצלם ממסע אחר ? 
תשובה : טמטום יתר . 
כן הרצאה נגד סמים , שוב הריטואל הקבוע : אני לא אגיד לכם אם לעשן או לא אני רק אגיד שאם תעשנו סיגריית גראס אחת אתם תתמכרו , תפתחו תופעות פסיכוטיות , ותתחילו לזיין ג'ירפות . 
אני חושב שזה הזמן לחשוף את דעתי על סמים : נתחיל בזה שבכל הנוגע לסמים קשים אזי : לא לא לא ושוב פעם לא , זה באמת ממכר , זה באמת מסוכן , אפילו יהונתן גפן הודה בזה . 
זה חרא אמיתי . 
הקטע הוא הסמים הקלים או בקיצור - מריחואנה , חשיש , גראס , תקראו לזה איך שאתם רוצים , הנקודה שבכולם יש את חומר הTHC . 
דעתי על סמים קלים ( אני לא מדבר פה על התמכרות לסמים קלים , אלא על סמים קלים . 
זה כמו שאם אני מדבר על מחשב אני לא אציין בכלל התמכרות למחשב כי התמכרות זה משהו אחר לגמרי שלא קשור לסמים ) היא שזה לא מסוכן . 
דווקא לא , סיגרייה אחת לא תחנוק אותך וגם לא תהפוך אותך למסוכן לסביבה . 
העניין הוא שלעשן מריחואנה זה פשוט טפשי להפליא . 
וזאת הנקודה שלי . 
זאת אולי הדרך הכי מטופשת שהמין האנושי מצא להעביר את הזמן . 
במקום לתכנן מבנים , לאונן , לאכול פנקייקס , לשמוע מוזיקה , לפתור משוואה דו - ריבועית , לחזור בתשובה , לכתוב אפוס הסטורי , לזיין , לבצע מין אנאלי בחתול שלך , לישון או סתם לשתות כוס של דיאט קולה המין האנושי החליט שלא ! 
הוא רוצה לעשן משהו שיגרום לו להרגיש " טוב " ו " לראות סרטים " וכל זה . 
העניין הוא שזה פשוט אדיוטי להחריד , מיותר , מטומטם וכל מי שעושה את זה שידע שפשוט חבל , אפשר לנצל את הזמן הרבה יותר טוב ! 
אני כמובן , לא אגע לעולם בסמים . 
השתגעתם ? 
בכוס אלכוהול אני לא נוגע ( מקור בטראומת אהבה קשה משנה שעברה שאני כנראה לא אתגבר עליה בחיים אבל לפחות אני מודה בזה ) אז סמים ? 
כמו שאמר דורצ : " העיראקי לא זקוק לאלכוהול כדי לעשות דברים טיפשיים - הוא עושה אותם גם כשהוא לא שותה כלום " וזה רבותי נכון - כשאני רוצה לעשות דברים מטומטמים אני לא אשתה משהו . 
לא , אני פשוט אפעיל את מנגנון הטמטום המשעשע שבמוחי המזוויע ואתחיל לצעוק " אנייייייי העורך דיייין של כללללל הכלבייייייייייייייייים ! 
! 
! 
! 
! 
" ציטוט היום : " או עכשיו זה הדור הבא ! 
הדור הבא בקולנוע ! 
" ( המורה הפרטי שלי למתמטיקה עלי . 
הוא מאד נחמד שתדעו לכם ) ברקע : ברי סחרוף - מפנה מקום . 
כ"כ הרבה מקום ! 
וואלה מסתבר . 
גם אני חולה במחלה הזאת . 
לא לא רגישות במובן שאם אני אראה כלב דרוס אני אעזור לו . 
לא , רוב הסיכויים שאם אני אראה כלב דרוס אני אחרבן עליו . 
אבל אלוהים ישמור איך אני רגיש לביקורת . 
הנה לאחר ההקראה שלי אתמול בערבמה ( אה כן , הקראתי אתמול בערבמה ) נכנסתי לפני מספר דקות לפורום מפגשים בבמה ושם אני רואה את מיכל הלא היא שרלוט כותבת עלי ( ועל דור למען האמת ) שאנחנו " צמד ליצנים " . 
והיא התכוונה במובן הרע של המילה . 
תארו לכם שרק מהקטע הזה , רק מהשורה ומשהו האלה הרגשתי לפתע את בטני גם מתרוקנת וגם נהיית מלאה בפקעת נחשים , אוי אלוהים ! 
הביקורת ! 
לרוב אני המבקר . 
מה קורה פה ? 
ממתי מבקרים אותי לעזעזל ? 
ממתי הביקורות רעות ? 
איפה טעינו ? 
היהפוך כושי עורו ? 
איך מיקום שבו לרוב אני כתבתי " בלוג מחורבן " פתאום אנחנו בעולם של " בגלל מקריאים כאלה אני בעד להגביל את הערבי במה לגילאי 18 ומעלה " ? 
מה לעזעזל קורה פה ? 
! ? ! ? ! ? ! ? ציטוט : אההה עזבו . 
ברקע : שלומי שבן - אריק . 
אל תדברו על אריק או על ביקורת למי אכפת מהביקורת ? 
נהייתי קצת מעוראריק 
