השעה 7 וחצי , עיני החצי פקוחות רואות בשעון המעורר כסימן שהגיע החג . 
" זה הוא ? 
הוא נראה הרבה יותר גדול .. 
. 
" אמא .. 
. 
" כן , זה הוא " . 
נדב , היא הכירה אותך כשהיינו שנינו ביסודי , כשהיית מבקר בביתי ומביא לנו תפוזים קטנים כי ידעת שהם האהובים עליי . 
דפקת בדלת והפרעת פעם ופעמיים לארוחות המשפחתיות , ואני במבוכה לא ידעתי איך לפרוש לפניהם את זהותך . 
אהבתי אותך , חשבתי שאני יודעת מה זאת אהבה . 
ישבנו שעות מול ביתך , ברחוב הארוך והמפותל ודיברנו , וצחקנו . 
ואהבתי אותך , אז . 
לפחות כך חשבתי . 
כששיחקנו כדורגל , והחלפנו מבטים והכל נראה כמו סיפור אגדה , נהגת להזכיר לי שלא הגעת מסיפור כזה . 
הייתי שקט ומופנם , ואף פעם לא היית גלוי . 
ואני , תמימה וצעקנית , ההפך הגמור ממופנת , הרגשתי שפרצתי את ענני המבוכה שהיו קמים כל פעם מחדש כשהיינו מדברים . 
תמיד הרגשתי שאתה מתרחק , שאני מתרחקת . 
מין משחק תפקידים . 
אתה קם ועוזב , ואני נשארת . 
כשאני קמה ועוזבת , אתה נשאר . 
כשאהבתי אותך , לא אהבת אותי . 
בערב ההוא כשהצעת לי חברות , סיפרת לי שהסיפור כיסוי שלך שבעצם היה שאהבת את חברתי הטובה , היה רק כדי להתקרב אליי . 
נזכרתי שכשאהבתי אותך וגיליתי שה'אהבה' שלי לא אפשרית , עזבתי . 
התרחקתי ככל האפשר . 
וכשהגעת אליי עם ההצעה הזאת , פתאום האהבה שלך מתפרצת , ישבת על המדרכה ואני נמנעתי מלהישיר אלייך את המבט שלי . 
חשבתי שהתמימות שלי וההומור תוציא אותנו מהמצב ההוא , המביך .. 
. 
אבל הוא לא הוציא . 
אמרתי לך שלא , שזה נגמר מבחינתי ובלב כבד כך זה נגמר . 
מידי פעם עוד היית מציק לי , לפני שנה .. 
. 
שנתיים , כשעלינו לחטיבה . 
כבר לא מביא לי תפוזים קטנים רק כי ידעת שאני אוהבת אותם , וכבר לא מדברים שעות ברחוב הארוך והמפותל . 
עברתי להיות עירונית והתרחקתי מכל זה . 
ממך . 
זה נגמר עוד לפני שהתחיל , וזה כלום היום , וקיוויתי שזה גם לא יהיה עכשיו . 
" סיפור " אהבה שטותי , תמים . 
חשבתי שאני יודעת מה זאת אהבה , כיום - הייתי מוחקת את כל זה , בשניה . 
כיום , אנו לא יותר מזרים אחד לשניה . 
והזיכרון שמקווה להיטשטש רק מעיק לי מידי פעם כשאני רואה אותו נטפל לאחרות , ורצון עז להתרחק מכל זה . 
וכהתישבת לידי במדרכה , ואמא שלי הגיעה ואספה אותי , ושאלה אותי מי זה . 
מיד עניתי את שמך . 
והיא התפלאה איך אתה כל כך שונה . 
גם אני התפלאתי איך אני כל כך שונה . 
* * * יורדים במורד הגבעה , משקיפים אל נהרות הילדים שזורמים למטה , בעוד אנו עושים את כל העבודה הקשה . 
ל"ג בעומר בשנות היסודי היה החוויה הראשונה והטובה שלי ממך . 
איך רצנו בין העצים , מתקרבים ליער , מחפשים וחוקרים כל פינה , כל גזע עץ שבה הנחישות שלנו התגלתה , הנחישות שהייתה אופיינית לשנינו . 
רצינו שזה יהיה הל"ג בעומר הכי . 
'אוהב אותך תמיד .. 
. 
אני לא אשכח אותך אף פעם ' . קטע ממכתביי הרבים שכתבתי לך , עומר . 
היום , הכל נראה כמו בדיחה אחת גדולה . 
כשאני יושבת על המיטה , מנגבת את המסקרה שנמרחה על העין , מרכינה את הראש .. 
. 
ופותחת את מזוודת הפלאים שלי , ששם מתחבא העבר שלי עלייך , גלוי לא גלוי , משקיף על ההווה והעתיד . 
עוד מעט בת 15 , לא יודעת אם אתה כבר בגיל הזה , או שיש לך עוד כמה חודשים טובים עד שתיהיה כזה . 
מידי פעם אני מבחינה בך מסתובב בשיכבה , בין מסכה אחת לאחרת , משתדל להיראות במיטבך , והקול הצעקני שלך מבצבץ באוזן שלי כמו בפעם הראשונה ששמעתי אותו , כשרבתי איתך באחת מהמריבות הרבות שלנו . 
כשאני מבחינה בך היום , למבט שלי אתה לא זוכה . 
אני מזלזלת בך , מוקיעה אותך , ומתרחקת כמה שאני יכולה . 
היום , אתה נראה לי כמו חוויה שאיני רוצה לזכור . 
אולי כי הייתי כל כך נאיבית וחושקת לאהבה . 
ניסיתי לחפש את הדברים המעידים על הרגשותייך כלפיי , ואף מצאתי , לפעמים . 
כשהיינו ישובים למשל באמפי , והחברים שלך התאגדו בצד והחברות שלי הלכו לצד השני , וסיפרת לי על מכוניות , ועל החוויות שלך .. 
. 
כי אני לא זוכרת על מה באמת דיברת שם , אז .. 
. 
הרגשתי שהיה שם משהו . 
חשבתי שהיית ידיד שלי , אפילו רציתי לשלוח לך מכתב אהבה המגלה את כל הרגשות שלי כלפייך , בסוף השתפנתי . 
היום זה נראה לי כמו סרט הומוריסטי , ואני הכוכבת הראשית . 
כשדיברנו בטלפון 3 וחצי שעות , בכלל לא ידעתי שיכולה להיות קיימת שיחה כל כך ארוכה . 
" מריבות בדרך כלל מובילות לאהבה , לחברות .. 
. 
" המורה ביסודי דאגה להזכיר את זה כל הזמן . 
היום , הקטע איתך , החד צדדי הופך לחלום בלהות . 
כל כך טיפש אתה , עכשיו . 
האמת , שציפיתי ממך למשהו אחר . 
היום כבר איני יודעת על אילו מכוניות אתה מדבר , על החוויות שדאגת להזכיר לי בפעמים האלה , שהרגשות שלי לא נראו כל כך חד צדדיות . 
הסיפור שלי אלייך סגור וחסום כבר מזמן . 
למזלי , ידעתי להגיד לעצמי מתי לעזוב ומתי לא להישאר ולהישאב אל תוך משהו שכיום אני מודה עליו . 
אתה חוגג את ל"ג בעומר , כנראה ביום שבת .. 
. 
כמו שאני חוגגת . 
עם החברים שלך , הידידות שלך , ואני .. 
. 
אני רחוק ממך , רחוק מכל החברים שלך שפעם היו הידידים הכי טובים שלי . 
מוקירה את החוכמה שלי ושל חברותיי , שידענו לצאת ולהתרחק וכיום להרגיש הרבה יותר מכל המעט שאתה וחברייך כרגע מבפנים . 
" אתה הידיד הכי טוב שלי . 
הלוואי ששום דבר לא יפריד בינינו .... 
... 
.. 
. 
" בלי הרגעים האלו , לא היה לי את הפוסט הזה , לדעת כמה התבגרתי מאז . 
* * * * * אני רוצה לעמוד על גב ההר ולהשקיף בו על הכל . 
אני רוצה לדעת ואני רוצה להבין . 
אנו יושבות באמצע המדורה המפוארת , הקטנה והיפייפיה שבנינו לנו כל 8 החברות המופלאות . 
נשב כולנו , נארגן את המשימה שיעל חברתי ואני סיכמנו , דף מסכם על חברות . 
נארגן את עצמינו לקראת התיכון , נשכח מהכל . 
נשקיף על כולם , נרגיש עילאיות .. 
. 
ומעופפות . 
{ ריח המנגל מרחף לו באוויר .. 
. 
} אני רק יודעת , רק יודעת עכשיו ... 
.. 
. 
שהיום , אני כל כך חכמה . 
ראיתי אותך מתהלך מצד לצד בבלבול ותוהה תהיות משונות וכלל לא בטוחות האם זה מה שרצית לעשות . 
הדשא מכרסם את הרגליים וציוץ הציפורים לא נראה אף פעם תמים כאז . 
שדה רחב ידיים ולצדדיו שורות שורות של עצים הצופים בצעדיו בביקורתיות , כך חשב . 
בעצם .. 
. 
אלו היו סתם עצים גדולים וארוכים עד שכיסו את השמיים ויצרו קשת של צבעי ירוק וירקרק . 
גוון השמיים היה כחול עמום והשרה אווירה רומנטית על כל שדה העצים .. 
. 
שמרכזו עמד עץ בודד . 
שביל הפרחים שבעקבותיו הלך הצטמטם , עד שהלך ופחת ולא נשאר ולו פרח אחד בצד השביל . 
חשב הילד שדבר כזה לא ראה מעודו ולכן בחר ללכת מסביב לעץ , שלא להיתקל במשהו שלא ציפה לו , או לחילופין - לא נתקל בו אף פעם . 
אמרתי לך להמשיך פנימה , אל העץ . 
אבל התעקשת , ולכן בחרת דווקא בדבר ההפוך מזה שאמרתי . 
כשהתקדמת וחלפת על פני העץ לפתע שמעת את רשרוש העצים קורא לך .... 
... 
.. 
. 
" נועם .. 
. 
נועם .... 
... 
.. 
. 
" בשקט . 
בשקט .. 
. 
פחדת . 
היית בטוח שהכל אתה יודע , ושכרגע בכלל לא שמעת את אותו הרשרוש מאותו העץ בדיוק . 
ולפתע שיירה של קולות המזמרים את שמך , ותזמורת שלמה יוצאת מתוך העץ ומנגנת לך את השיר של הילדות שלך . 
היית בטוח שאתה הוזה . 
צחקת לרגע . 
והסתכלת אחורה , לראות אם אני עוד שם . 
עמדתי שם . 
והתבוננתי בך . 
מרוכז , ילדותי וקטן אמונה . 
היית בטוח שאתה הוזה . 
לא חשבת שבחיים האלה , משהו כל כך דמיוני וקסום יכול להתרחש .. 
. 
ממש אל מול עינייך . 
כשהתקרבת להיווכח שאכן , הכל בראש שלך - הוקסמת לגלות שהכינור נעלם ואיתו האיש הזקן שהרזיק בו בחרדת נטישה ואשת הפסנתר בעלת השיער הארוך שהפך לשביל קטן מאחורי גבה נעלמה גם היא . 
" ידעתי שזה רק אני " חייך והפנה את גבו לעץ החביב . 
ולפתע שוב שמע את אותו רשרוש העלים שקורא בשמו . 
הוא החליט לנסות ולהוכיח לי , שעמדתי מהצד .. 
. 
כמה אני לא חכמה בעיניו . 
" כן , עץ . 
זה אני " צחק .. 
. 
בלגלוג . 
וכשהפנה את זיו פניו לכיוון העץ כבר היו לו פנים ועניים חומות גדולות , כמו שהיו לנועם כשהיה קטן , חשבתי . 
נועם היה מופתע ועמד עם פה פעור . 
" כמה גדלת " העץ חייך .. 
. 
" ז .. ה .. 
. 
אתה ? 
" גימגם הילד ושיחק בידיו בחוסר ביטחון . 
" כמעט התפלאתי ששכחת אותי . 
אבל כנראה שרק רציתי לקוות שלא שכחת . 
למה לא באת לבקר אותי כל השנים האלה ? 
" העץ פתח את פיו ודיבר ודיבר , ונועם היה המום . 
" א .. מ .. מ .. 
. 
זה .. 
. 
חשבתי .. 
. 
זאת אומרת .. 
. 
אתה , אני כבר גדול , אתה לא רואה - אני גבר ממש , וגברים לא חולמים " . 
העץ התחיל לגחגך .. 
. 
" אז מה אני עושה פה ? 
" העץ פלט מבין צחוקו המסתלסל והמתארך ... 
.. 
. 
" זה סתם , הכל בראש שלי " . 
" הייתי בטוח שתזהה אותי , אני הרי לא כל כך שונה ממך . 
גם אני רציתי רק חבר , וכשהלכת .. 
. 
השארת גם אותי לבד " העץ התעצב . 
" השארתי אותך פה כי כבר התבגרתי . 
עברתי את השלב של הסיפורים והפיות , והתזמורת הקטנה " מלא ביטחון צעד הנער רחוק מהעץ , במרחק שבו יוכל להבחין בו טוב יותר . 
" אז אתה כבר בוגר ? 
ואחראי ... 
.. 
. 
? 
ואסור לך לדמיין , ולחלום ולשיר ולשמוח .... 
... 
.. 
. 
" לחש העץ ... 
.. 
. 
" זה רק לילדים " . 
ענה בביטחה . 
לפתע הושט גבעול אל מתחת לרגלי הילד והעיף אותו 3 סיבובים באוויר , עד שלבסוף נחת על ראשו . 
צחקק העץ , " חשבת ששכחתי ... 
.. 
. 
? 
" .. 
. 
" קיוויתי .. 
. 
" " כאב כזה לא שוכחים . 
בפעם הראשונה כשבאת לפה והכאבת לפרח היחיד שהיה לי , שצמח בתקופת האביב , חשבת שאין לי בכלל רגשות " , " לא חשבתי באמת שיש לך משהו שם .. 
. 
וחוץ מזה , כרגע אין לי כל רצון בך , די התיישנת מאז הפעם האחרונה " אמר הילד . 
לרגע הייתה דממה . 
לעץ החלה לרדת דמעה ואיתה החל לרדת גשם נורא ואיום , פרצו רעמים וברקים והילד חיפש מקום להתחבא . 
בתמימות חשב שלעץ יהיה מקום תחת כנפיו , אבל לא העיז לבקש . 
" אני לא מאמין שנטשת אותי . 
הייתי לך לחבר בכל פעם שהיית צריך אותי .. 
. 
וכשבאו לקרוט אותי , עזבת כשם שבאת . 
קטן , צנוע .. 
. 
ותמים " הברקים התחזקו וברד החל לרדת מהשמיים הפתוחי ידיים ... 
.. 
. 
" אני מצטער , לא חשבתי שאתה אמיתי " . 
הסתכלתי עלייך , התיימרת להיות נער בוגר ואחראי , שיער וזיפים לפנייך ועטוף מסיכות מתהלך בכפור ההוא . 
העץ המסכן , שהיו לו עניים חומות בוהקות , כמו שהיו פעם לך .. 
. 
כשהאמנת שחבר זה הדבר הכי חשוב שיש . 
הילד פנה אליי , להסתכל מה אני חושבת . 
וחייך אליי . 
וכשחזר אל העץ עיניו כבו ונפלו על הדשא המקריח . 
ציוץ הציפורים כבר לא נשמע והשמיים רק הפכו כהים יותר , אך הגשם פסק . 
התקרבתי אלייך .. 
. 
ובחנתי כל תזוזה ברגליים .... 
... 
.. 
. 
וכל תנודה המעידה על חוסר נעימות . 
" אתה זוכר אותי ? 
" חייכתי . 
" בטח שאני זוכר , את המלאכית שלי .. 
. 
שעזבה " . 
" ואתה זוכר גם למה ? 
" צחקתי והבטתי בו .... 
... 
.. 
. 
הוא שתק . 
" כי אמרת שאתה כבר לא זקוק לי . 
שיש לך חברים ומשפחה ושאני בכל מקרה לא באמת מלאכית .. 
. 
" . 
" עובדה שהייתי בא אלייך כשהייתי זקוק לך .. 
. 
ואת רק נעלמת , או שאמרת לי משפטים קצרים שבלאווכי לא עזרו לי בכלום " אמר הילד והסתכל לצדדים . 
" אם היית רק מבין , ורוצה להבין . 
אם היית מסתכל ופותח את הלב שלך , היית רואה שלא עזבתיך אף פעם " לחשתי .. 
. 
הפשלתי מבט וכשהרמתי אותו עמדת עדיין מולי , עמידת גבר משהו . 
מתגאה בכוח שיש לך . 
" היי למה צומחים לך עלי כותרת ? 
" הילד נפל אחורה ומטר של ברקים פגעו במלאכית והפכו אותה לפרח ההוא , שאותו חתך הילד . 
פרח האביב נקרא . 
ססגוני ורב גווני , פרח ומתוכו הפרח . 
יצאו העניים החומות הגדולות והבורקות מתוכו והתבוננו כעת בילד מקרוב . 
" גברים לא חולמים , אמרת ? 
" עלי הכותרת נפלו והתפזרו על הרצפה בעצבות .. 
. 
ועיני המלאכית הפכו קטנות יותר ויותר . 
