אני לא יודע אם ציינתי בעבר אבל אני אוהב את יוני בלוך . 
כן - אני שומע גם מיינסטרים ואני נהנה מזה . 
אני נהנה לשמוע כוורת , ומשינה , ומוניקה סקס , ויוני בלוך , שירים שהם גם מאד מאד מיינסטרים , וכן גם מאיר בנאי אני אוהב לשמוע חלק מהמיינסטרים הרוקיסטי ! 
וזין בתחת . 
בכל אופן האב הנדיב של ליאור ( או שמא ליאור עצמה ? 
אני לא יודע למי לתת את הקרדיט ) החליט לתת לי את הסינגל החדש של יוני בלוך " מכיר אותו " , יען בגרסא חדשה שונה מהאתר , והיא זו שהולכת לרדיו . 
כלומר , אני גזעי . 
כמו כן היום גיליתי כי המרצה שלי לקולנוע לימד את נעם ענבר וימי ויסלר קולנוע , והוא אף מכיר את ימי עוד כשימי היה בן 5 . 
איזה עולם קטן ומלא במלפפונים חמוצים ! 
האם כבר ציינתי שאני אוהב צבי קרס ? 
ציטוט היום : ענבל : יש לי שאלה , איך פיתומים מדברים מהבטן ? 
מרצה לקולנוע : אהה ... 
.. 
. 
או אממממ .... 
... 
.. 
. 
המממ .. 
. 
אה .... 
... 
.. 
. 
אני לא יודע ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ברקע : רז קולר - ילדים . 
אני לא יודע אם ציינתי את זה אבל אתם חייבם להכנס לאתר www.nisim.co.il - זהו האתר של ניסים - הוע"ד של כללללללללל הכלבים והוא לא עושה הנחות לאף ארנבת והוא דמות שולטת שכל כולנו להשתחוות לה ולהצדיע לה במועל יד מידי יום ביומו ! 
זאת הייתה הקדמה לפוסט הבילויים החביב הבא עלינו לטובה - חיים הגיע בפעם הראשונה להופעה של הבילויים ובתור מחוה סוציו - אקוסטית פסיכודלית אבא שלו הסכים להסיע אותי ואף להחזירני למשכני בתום ההופעה . 
טוב , הגענו במשהו כמו 9:20 ( ההופעה מתחילה רשמית רק ב 10 ) . נכנסנו אל תוך התור האפל בבארבי אלא שהייתה בעיה - לא היה תור , היה שביל ארוך של ג'יפה שבסופו היה שומר רוסי כפול ממני ומחיים באורכו ושואל אותנו באופן מאיים ביותר : ( ואני לא ממציא ) מי אתם ? 
ח ... ח .. חיים ודור .... 
... 
.. 
. 
ענינו . 
מה אתם רוצים ? 
יש הופעה של הבילויים , לא ? 
כנראה שלא . 
למה ? 
זה לא עניינכם , עכשיו לכו . 
מעולם לא הרגשנו מבולבלים ושמנים יותר מאותו רגע . 
המחשבה הראושנה שעלתה במוחי : " ליאור ! 
היא תושיע אותנו ! 
" שכן היא הבת של המנכ"ל הדגול . 
ייתכן שלחלק מהקוראים זה נראה ניצול ציני ומגעיל של נערה חביבה רק בגלל שהיא הבת שלה מנכ"ל של NMC ואני מנצל את ידידות האמת שנקשרה ביננו לצרכי הפרטיים - זין בעין עליכם ועל אבי אביכם . 
זאת הופעה של הבילויים , אם יש צורך אני גם ארצח את רבין . 
שוב . 
ליאור לא יודעת כלום מסתבר , זרובבלה לא עונה . 
המצב נראה עגום . 
" טוב " אני אומר " בוא נחכה עד רבע לעשר ונראה מה יהיה " . 
" טוב " אמר חיים , " בוא נלך לאכול משהו בינתיים " . 
הלכנו לבית קפה ממול , ואז רבותי , אני באמת ממליץ לכם לראות את השורה הבאה כדי לקרוא את מי ראינו שם , זה היה לא ייאמן , זה היה יהוויסטי , זה היה שמן , זה היה מכותר . 
גבירותי ורבותי אנחנו ראינו בבית הקפה שותים להם שוקו חם את ..... 
.... 
... 
.. 
. 
הבילויים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הם פשוט ישבו שם ושתו , בינתיים ליאור הגיע והחלתי לעזור עוז ולשאול את הבילויים מה קורה עם ההופעה . 
" לצערנו היא אולי תתקיים " . 
הם אמרו . 
" קדימה חיים ! 
תעשה להם פאפי פייס ! 
" אמרתי לחיים . 
" נו תראו ! 
אתם יכולים לעמוד בפנהי הפרצוף הזה ? 
" הם לא עמדו כנראה . 
הם עשו את ההופעה . 
זרובבלה הגיע בחברת ידיד לוויה שאני מצטער אבל אני לא זוכר את שמו ... 
.. 
. 
זה היה משהו כמו רז או ארז או משהו כזה . 
בכל אופן תפסנו מקום פשוט בהתחלה , בשורה הראושנה , מול הבילויים . 
ההופעה התחילה , עשיתי המון שטויות ובעיקר לצעוק צעקות של ניסים העו"ד ! 
ניתן לסכם ההופעה במילה אחת : " שמן " ציטוט ההופעה : אני חיים וליאור : " תעשו ליד בית השחי ! 
ליד בית השחי ! 
ליד בית השחי ! 
" הבילויים : ( מנגנים את ליד בית השחי ) מי אמר שאין אלוקים ? 
ברקע : monty pythom - meaning of life 
