שרשרותיי ! 
שרשרותיי האהובות ! 
שרשראות הערסים האהובות שלי ! 
כן , כאמור לפני שבוע ההורים חזרו מטורקיה ובידיהם 2 שרשראות ערסים כאלו . 
החברה מגיבה באופן שלילי אך אני אוהב אותן עד מאד . 
ועכשיו יש להן שמות . 
לאחת קוראים אלכס ולשניה חניבעל . 
אלכס ע"ש אלכס מהתפוז המכני חניבעל ע"ש חניבעל לקטר משתיקת הכבשים . 
שניהם היו אנשים מאד דגולים , והעובדה שהם לא קיימים לא הופך אותם לדגולים פחות ! 
וכעת לעניין הכובע - כאמור שנה שעברה היה לי כובע בשם אדולף ע"ש נחשו איזה אדולף .... 
... 
.. 
. 
אולם בצער רב הוא נקרע . 
אולם היום באה תקווה חדשה - סדנאת הנהגה . 
כן , טליה היו"רית של סניפי היקר החליטה שיש לערוך להנהגת הסניף סדנא . 
ועוד איזה סדנא - סדנאת ששת הכובעים . 
לכל מי שמעולם לא עבר שיעורי אוריינות בכיתה ד' אומר רק שיש כ 6 כובעים ( ממש כמו חברי ההנהגה ) כאשר כל אחד בצבע שונה וכל אחד מייצג תפיסה אחרת . 
טליה החליטה שאני אהיה הכובע הלבן ( יש לציין שכולם היו שחורים ורק היה עליהם סימן עם הצבע ) - הכובע שאחראי לעובדות היבשות - ואך ורק להן . 
על כן - כובעעעעע ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כובעכובעכובע ! 
! 
! 
! 
שובו של הכובע . 
אני בתהליך בחירת שמות . 
אתם מוזמנים להציע שמות . 
התנאי היחיד - זה צריך להיות ע"ש מישו . 
ציטוט היום : " ההצעה שלי - שנורית תשכב עם העורך של מעריב " ( ההצעה שלי לעידוד פירסום חוץ ) ברקע : שקית ניילון - אהובתי האטומה . 
נזרקת כמו שקית אשפה . 
בוקר , רוח יבשה וים . 
יוצאים למכון ש"י . 
לכל התוהים זה מכון באוניברסיטת בר אלין לחקר הזהות היהודית . 
כן כן , הולכים לגלות במה אני יהודון ! 
התחלנו , לא לפני שדורצ האומו לא ראה מגדל בגובה של כמה מטרים טובים דהיינו " המגדל " . 
בסופו של דבר בדרך אלוקית שנינו הגענו ונכנסנו . 
היה שם בחור מאד תיאטרלי ודתי בשם קובי . 
והוא הציג לנו 3 אנשים די קיצוניים . 
הראשון רב אברום , יען דתי חרדי פנאט כזה איזה שמן . 
השני פשיסט בשם אל"מ ירון שפיר , ככל הנראה על שם מי שפיר , והשלישי אמריקקי כזה רפורמי בשם רביי הארי . 
שלושתם היו מחורבנים . 
ואנחנו היינו צריכים לקבוע מהו יהודי . 
החלקנו לקבוצות וכאן אני מוכרח לציין שאני חייב לליאו . 
אני חייב ל ובגדול על זה שהוא הצליח ליצור קבוצה מופלאה המורכבת אך ורק מאנשים נורמלים ומשי . 
בעודנו נהנים לצווח אחד על השני דמיינו כיצד בקבוצה השניה קרמפף ואורי עיני וגיקים והיפים יושבים להם בצוותא . 
הייתה לנו מדריכה חביבה בשם הדר ובעזרתה הגעתי למסקנה שהיהודי האידיאלי לשנת 2003 הוא קרמפף . 
כן כן , הוא נודד , הוא מנסה להתשלב . 
אולי ניתן לו אמנסיפציה . 
ציטוט היום : " יש פה 3 דתות ! 
יהודי ( מצביע על שירן חובש הכיפה ) נוצרי ( מצביע על יוליה שהיא נוצריה ) ושי " ברקע : אני מדבר עם חיים טומטומים ולידיעה מרעישה : חירבנתי את המוח שלי . 
כלומר , נכנסתי לשירותים , הוצאתי את מה שהוצאתי , ואז התסכלתי ( כן כאילו שאתם לא מסתכלים על חתיכות החרא שהוצאתם , זה כמו הפלה ) ונדהמתי : זה היה כמו מוח ! 
רק קטן יותר וחום . 
עקב כך אני בטוח שחירבנתי את המוח שלי . 
האמת שאין כ"כ הבדל , חוץ מזה שעכשיו אני אוכל בננה עם קליפה . 
והיום היה טיול . 
ולא סתם טיול ! 
טיול לאזור הכרמל בסימן דתות , עדות , עמים , שואה , שרימפס ועוד ועוד . 
התחלנו בדליית אל - כרמל , מקום משכנם של דרוזים . 
את פנינו קיבל אדם שמן עם שם מסובך והחל להסביר לנו על מנהגי המסורת הדרוזית או משהו כזה , לא כ"כ הקשבתי למען האמת . 
אבל אחר כך בא החלק המעניין באמת - התרוצצות חופשיה ברחובות העיר וקניית דברים . 
אני וליאור התחלנו לחפש מקום שימכור פיתות עם כל דבר אכיל , בעוד שלפצע שמנו לב : קרמפף עוקב ארינו . 
כלומר , הוא תמיד עוקב אחרינו , אבל פה היינו ברחובות עיר דרוזית , מה שעשה את העסק די מפחיד . 
לפחות בבית הספר אנחנו יודעים איפה להתבחא אבל פה היינו אבודים בעיר זרה . 
לבסוף הצלחנו לברוח ממנו , ואף מצאנו מקום חביב שמכר פיתות עם לבנה ושמן זית . 
קניתי גם ארטיק וחזרתי לבסיס . 
תחנה שניה : כנסיית סטלה מאריס , מרוב הסברים של המדיך דמוי - גנדי הכנסיה נסגרה . 
המדריך הסביר שהמסר פה דוגל בצניעות , פשטות ובז לעושר ולכסף . 
והייתה שם חנות מתנות . 
ליאור ממש רצה לקנות מים קדושים , חבל היה סגור . 
תחנה שלישית וקדושה ! 
: מערת אליהו ! 
המדריך שלנו סיפר לנו על מקרה " מדהים " בו צעירה יהודיה התחילה לדבר דברי כפירה ודברים נוראים כגון " כל היהודים על הזובי שלי " ישנה 3 ימים בערה , הטביעו אותה איזה 7 בפעמים בים והי נהייתה בת ישראל הכשרה שוב אמן ישתבח שמו . 
ואפילו נכנסו לשם , כל הבנים שמו לפתע חולצות על הראש כי היה צריך כיסוי ראש , ומה לעשות שרובנו לא שייכים לזרם הדתי ביהדות , אלא יותר לזרם האנטישמי . 
כמו כן נרשמה תקרית אדירה שעוד תראו בציטוט . 
תחנה אחרונה שרק בשבילה היה שווה לעבור את כל המסע המחורבן הזה : הגנים הבאהיים , מקום שקט , מעלה בעצים דמויי - זין ושיחים דמויי - שדיים , מלא כולו בשקט ובמדריכה רוסיה שהסבירה על הבאהיים . 
אני חושב להכריז על עצמי כנביא הבא . 
ציטוט היום : " אוקי אנכנו נכנסים אז ככה , טוב אף אחת מהבנות פה לא לבושה באופן חשוף אה לא בעצם רק את ... 
.. 
. 
אה אתה בן " ( המדריך . 
לאורי עיני . 
לשמחה של כולנו לא הייתה גבול ) ברקע : רז קולר - דמעות של אף אחד . 
נהרות נהרות בקבוצות בקבוצות אנשים שתומכים באנשים שתומכים 
