בשבילי גורמה זה מה . 
לאחר ההירגעות מהמסיבה , ההורים חזרו , יען כי לאבא לא היה אכפת מההתרוקנות של בקבוקי הבירה , ואפילו קיבלתי 2 שרשראות טורקיות שבטח עלו איזה לירה תורכית ומחצה . 
התגובות בבית הספר על 2 השרשראות היו שליליות למדי וכאן ללא ספק הועמד למבחן רמת הלחץ החברתי שלי . 
הן תמיד התגאיתי שאני כמעט אף פעם לא נכנע ללחץ חברתי , ושזובי על כולם ופה אכן קשה , מיטב חברי טוענים שאני נראה איתן כמו ערס . 
זה היה קשה , אבל הגעתי למסקנה שאני אוהב את השרשראות האלה ! 
זין על המראה של הערס זין על הכיעור - אני אוהב את זה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ושום חרא שבעולם לא ישנה את דעתי , חוץ מימי ויסלר . 
לפעמים סניף פתח תקווה יכול לשגע בן אדם . 
אני לא מתכוון במובן שהם באים לבית שלך ועושים להביורים על הבובות של אחותך , כלומר גם זה . 
אבל לארגן איתם ערב סניפי משותף גובל בסיוט לשמו . 
בהתחלה זה היה עם שני , אח"כ משהו עם נועה ושירן , אח"F רק שירן , רק נועה , רק שני ונועה . 
ועכשיו עידן . 
מה לעזעזל קורה פה ? 
? 
? 
אמש סוף סוף סיכמתי שאני אכתוב את רוב הערב וזהו . 
וכעת , לפינה שתעלה את גאוותי - הפינה שמעלה את גאוותי ! 
! 
! 
! 
לפני מספר אמשים ושבועות החביר הטוב אלון הפציר בי שאשדך לו מישהי , נתתי לו את ליזה . 
מסתבר שזה עבד . 
הם מודים לי . 
שידכתי בין 2 אחלה חבר'ה. מגניב הא ? 
ציטוט היום : " סטנלי קובריק לא השתמש בזווית של 30 מעלות לא בגלל שהוא לא היהב קורס שלי " . 
( המורה לקולנוע . 
ואני לתומי חשבתי שקובריק האדיוט לא עשה קורס של " להבין סרטים " לפני שהוא עשה את התפוז המכני ) ברקע : ד"ר קספר - כל יום כל יום ! 
כל יום .. 
. 
כל יום ! 
יום חמישי " אני לא מזמין את קרמפף " אמרתי לליאור בבוקר יום חמישי . 
" למה ? 
" " כי אולי המסיבה תהיה כ"כ גרועה , ואני לא רוצה להיות תקוע איתו בבית " טוב , גם לי מותר לטעות , נכון ? 
הלילה שבין חמישי לשישי איזה לילה ! 
נתחיל מזה שכבר ההורים לא היו בבית אז נכנסתי למיטה ב 10 בלילה כדי שאני אהיה בטוח שאני אתעורר , מה גם שידעתי שלילה אחרי זה אני לא אישן , אז החלטתי לישון טוב . 
איזה טוב ואיזה נעליים ? 
מרוב מחשבות על המסיבה היה לי קר והיה לי חם . 
ב 11 פתאום הסלולרי מצלצל . 
זה מור , הוא שואל אותי איך הוא מגיע אלי מהתחנה המרכזית , אני צי ישן עונה לו " 61 " ומנתק . 
התעוררתי ב 1 בלילה , חזרתי לישון . 
התעוררתי ב 3 בלילה , חזרתי לישון . 
התעוררתי ב 5 לפנות בוקר , לא הצלחתי לישון ב 6 ו 20 הערתי את האחי כפוי הטובה . 
ב 8 יצאתי לתחנת האוטובוס . 
ב 8 ו 35 דקות הייתי בבית הספר . 
מפה ואילך רוב ההרגשה שלי הייתה " אלוהים ! 
שהיום הזה רק ייגמר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" המשבר הגיע לשיאו בשיעור האחרון - ביולוגיה . 
שיעור ביולוגיה זה גם ככה חרא . 
שיעור ביולוגיה בתור שיעור אחרון זה ממש חרא . 
שיעור ביולוגיה בתור שיעור אחרון ביום שישי זה ממש ממש חרא . 
שיעור ביולוגיה בתור שיערו אחרון ביום שישי כשאחרי זה אתה עושה מסיבה זה האמ - אמא של כל הצואות עלי אדמות . 
בשעה 13:19 הרגשתי פעימות לב מבצבצות , רק עוד דקה ! 
אלוקים עוד דקה ! 
ו - טו דו דו דו דו דו דו דו דו דו דו דו דו יש ! 
! 
! 
! 
! 
סבא הסיע אותי , הגעתי לבית הריק וכאן התחילה הבעיה - האנשים הראשונים יגיוע רק ב 5 . עכשיו 13:50 . 
מה לעזעזל אני אעשה עד אז ? 
טוב , התקלחתי , התלבשתי , סידרתי את האוכל ו ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
חיכיתי ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חיכיתי ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חיכיתי . 
אנשים התקשרו לשאול איך להגיע ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חיכיתי . 
אחה"צ - ערב ב 5 סוףסוף חיים הגיע !!! ומספר דקות לאחר מכן אור , מור ואיתי . 
לאחר חצי שעה איילה . 
ואז גיא . 
ויעל . 
ומוריס . 
וליאור . 
ושימש . 
ורוני . 
ודורון . 
ודורצ . 
ודורכ . 
וליאור . 
ומעיין . 
ומאיה . 
וזורבבלה . 
וקוסטה ופתח תקווה . 
ועוד רבים . 
ומאד רבים ומאד טובים . 
למען האמת בשיא המסיבה היו כמעט כ 40 אנשים . 
וזה גדול . 
ובבית הדי קטן שלי זה בכלל נראה המון . 
במהלך הערב ( והלילה , והבוקר ) הוקרנו : התפוז המכני ספרות זולה המספריים של אדוארד רקוייאם ( ככה כותבים את זה ? 
) לחלום שתיקת הכבשים . 
לילה זה היה מדהים רבותי , עשרות אנשים ! 
וכולם באו אלי ! 
אלי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אולם הרגע הכי מדהים היה הרגע בו ליאור צרוח לי " דור בוא ! 
! 
! 
יש משהו מאד לא נעים על המחשב שלך ! 
! 
! 
" " מה ליאור ? 
" " אההה אוקי זה ככה ... 
.. 
. 
אמא שלך באמב .... 
... 
.. 
. 
" לפני שהוא הספיק לסיים את המילה הכל היכה בי : לפני מספר שבועות סיירתי בתמונות שאבא צילם עם המצלמה הדיגיטלית והעלה למחשב . 
והייתה שם תמונה . 
של אמא . 
באמבטיה . 
ערומה . 
אבא שלי די חרמן מסתבר , זה שיש לו אשה אחת לא עושה אותו חרמן פחות . 
בכל אופן זאת הייתה אותה התמונה שמספר לא רע של אנשים ראו . 
תוך שניות איבדתי כל שמץ של הומור עצמי ומשפחתי והחלתי לצרוח " עופו מהמחשב ! 
! 
! 
! 
! 
חג'י זרוק את זה לסל מחזור ותרוקן ! 
! 
! 
! 
עופו לי מחהדר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
לכו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" אחרי שהתמונה נעלמה נרגעתי והתחלתי לראות את הצד המבדח בעניין , תוך כדי ירידות על האון הגברי של אבאל'ה. ההורים אגב , יודעים . 
מגניב הא ? 
תלינו את פו הדוב על המנורה צלימנו עשרות תמונות וסרטונים . 
רשף חשף את ישבנו . 
מור התמזמז על המיטה של ההורים שלי . 
מי צריך את קרמפף ? 
בוקר משהו כמו 17 איש נשארו אצלי עד הבוקר , מתוכם רובם הלכו בבוקר , מגניב להם . 
נשארנו - גיא , איילה , יעל , אור , איתי , מור , רשף , חג'י , אלון ושלומי ועבדכם הנאמן , הלא הוא בעל הבית . 
אחרי המון שמחות וקפצוצים בסביבות 12 איתי הלך לסבא שלו , גם החבר ' ה של פ"ת - חג'י , רשף , אלון ושלומי התחילו לזוז , אבל רשף אמר שהוא נשאר כיה או אח"F ילך לסבתא שלו בגבעתיים . 
אם כך נשארו - גיא , אייךה(הם חברים אגב ) , יעל , אור , מור ורשף . 
בשלב מסויים שמנו את שתיקת הכבישם וכעת צהריים - המסתורין הכי גדול בשלב מסויים משום מה קמתי מהספה , התקשרתי לאח שלי : " נוי אתה עם מפתחות ? 
" " כן , למה ? 
" א"אני הולך לישון " והלכתי לישון . 
כשעוד יש אצלי אנשים . 
כלומר , לא אמרתי להם שאני הולך לישון . 
מה לעזעזל קרה פה ? 
? 
? 
אני זוכר שהתקשרתי לאח שלי והלכתי לישון אבל לא אמרתי להם ? 
איך הגעתי מהספה לחדר ? 
למה לא אמרתי להם שאני הולך לישון ושאני מצטער ? 
? ? ? ? אהההה בכל אופן בסביבות 4 אחה"צ ( של שבת אם איבדתם את עצמכם ) נרדמתי קמתי ב 6 בבוקר של יום ראשון , הלא הוא היום . 
וואו איזה שמן . 
ציטוט המסיבה : " B 1 ! B1!B1!B1 ! 
" " מה זה ? 
" " מה שאין ברמדיה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
" ( שלומי וחברים ) ברקע : מדנס - house of fun אה ותודה לגיא לוי ובלוגו שנתנו לי את הרעיון לתת קישור לכל האמנים 
