טו טו דו דו טו טו טו דו דו טו כולם נוסעים מכוניות מפוארות כולם גרים בדירות עם גגות עפים בתוך פנטזיות להוטות ואני ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מחמיץ ... 
.. 
. 
אני מחמיץ מלפפונים אני מחמיץ גזרים כתומים אני מחמיץ את החיים שלי חמוצים ( לא , זה לא שלי , זה של שלומי ברכה ) החמצה עגומה מדם ! 
אתמול אמא דיברה כל היום בטלפון , על כן כל אימת שדורצ ניסה להתקשר ולהגיד לי שיש הופעה של הבילויים בחינם ( אני רושם את זה מהר כי ככל שזה מתארך זה רק מכאיב יותר ) הייתה ממתינה וגם את ההודעה שהוא השאיר לי בטלפון לא שמעתי עד עכשיו . 
אקיצר - שואה בריבוע . 
ואפרופו דברים בריבוע - 48 במתמטיקה , אין ספק , המצב לא יכול להיות עגום יותר . 
אבל יש תקווה יום שישי אתם יודעים , יש אצלי מסיבה . 
א - בל זרובבלה קוסטה ומגנה כנראה לא יבואו . 
עונש מיהוה ככל הנראה . 
ציטוט היום : " יש לי פה 2 מבחנים של ניצן טפר ! 
! 
! 
! 
" ( המורה למתמטיקה . 
מסתורין כתתי - קרמפף ? 
טפר ? 
מה מי מו ? 
מי קיבל 100 ? 
מי יקבל בתחת ? 
) ברקע : משינה - את לא כמו כולם בהופעה . 
אני לא כמוכם " אתם מבינים , הזום הזה לא רק מתמקד בבחורה , הוא גם מייצג את הפן המיני אצל הגבר .... זה מעין חדירה .... 
... 
.. 
. 
" במילים מדוייקות אלה תיאר המרצה היהוויסטי שלי וההכי מגניב בעולם , מה זהעדשת הזום . 
כן , זה כמו חדירה של הגבר . 
כלומר של הזין שלו . 
אבל זה עוד כלום , כי כשעברנו לראות קטע של אינסטינקט בסיסי הוא אמר ( ואלה מילים מדוייקות ) : " הם כמובן ייסחפו אל תוך זיון לוהט " . 
זהו המונח מהקצועי כמובן . 
המרצה הזה שמוליק דבדבני הוא אדם כלבבי , עוד משו שאמר : " יש לי חדשות טובות ! 
עוד לא בדקתי את הממ"נים שלכם ! 
אתם יכולים לישון בשקט ובאשליות שהם טובים " אבל את ההכי טוב , שזה בכלל לא שלו שמרתי לציטוט : ) ציטוט האתמול : " דור צח - הזה עם השיער דור סער - הזה עם המשקפיים " ( מתוך דף הקשר של הקבוצה שלנו בקולנוע ) ברקע : pink floyd - apples and oranges i love she ..... 
.... 
... 
.. 
. 
she loves me ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
טוב לא את זה טפשים . 
כלומר , הצלחתי לעשות מה שרציתי לעשות מזה המון זמן - להוריד את כל האלבום " מכונת הזמן " של משינה ! 
! 
! 
! 
כן כן , כל השירים הורדו , כולם יכולים להרגע , דולף הוא הצדק . 
האמת לא הייתי מצליח לעשות את זה בלי תוכנת ה emule תודה לך אימיול ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אתמול היום עבר בנעימים , ואף הצלחתי להתחמק משיערו ספורט בעזרה למורה למחשבים ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לסחוב מחשבים ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בכל אופן ! 
ביום שישי ( שמתם לב איך לאט לאט חוזרים אחורה ? 
ככה זה כשכותבים פוסטים בבקרים ) , היה ההמשך של מבצע איסוף המזון , ומי באה ? 
הנשיאה הארצית בדימוס , הלא היא מאיה בייטנר , הנערה שכולנו חייבים לה את חיינו ואת מותנו מסיבות שלא אתחיל לפרט כאן . 
האיסוף לא היה עם שום תקלות מיוחדות למעט העובדה שבסופר אחד היינו 5 אנשים . 
עכשיו 5 אנשים זה הרבה . 
התקשרתי לשני , שהיא בסופר בכורזין " דור אנחנו 9 פה ! 
" פאק , החניכים החדשים שלי יעילים . 
המצב היה אותו מצב גם בסופר בבורחוב אז פשוט עשינו תורנויות וכל כמה זמן נחנו . 
אבל זה לא היה פרקטי כי זה כאמור חניכים , הם ממש רוצים לעמוד בסופר ולאסוף פליירים , אבל גם אני ועומר רוצים . 
אז ויתרנו להם , בכל זאת , הם מושתנים . 
ציטוט אתמול : אני : " רגע , אז יש פה שוק שחור של מכונות צילום ? 
" המורה לכימיה : " תתפלא מה שהולך פה " ברקע : משינה - בן המלך . 
בהופעה . 
קוראים לו איגי דיין כן ? 
