% תרגום לכותרת : נוסטלגיה ושגיאות של הקלדה % מאחר שיש לי בית לבד , ואת אפשרויות הפורנו כבר די מיציתי התפניתי לסייר בבלוג שלי ובבית שלי . 
נתחיל מהבית : כן , בהשראת הפרסומת עם גידי גוב החלטתי לצאת לבלות בבית . 
לא הלך , ננסה עוד מעט שוב . 
הבלוג : התחלתי במרץ 2003 , אלוקים ישמור על הפוסטים ! 
דא עקא הפוסטים ! 
! 
! 
! 
איזה טמטום מרוכז . 
כלומר , אם הייתי נכנס היום לפוסטים האלה שהיו נניח של בלוגר אחר הייתי יורד עליו . 
כלומר , זה אומר שאני יורד על עצמי של לפני חצי שנה בערך . 
יתרה מזאת - שגיאות הקלדה . 
כל המזן יש לי שגיאות הקלדה . 
גם בפוסט הזה אני כל הזמן מתקן ובטוח תהיה איזה טעות . 
זה הורג אותי , אני כ"כ שמן . 
ציטוט היום : " דור תגיד לי לפני שאתה מצטט ! 
" ( עידן מחיפה , על המנהג שלי באיסיקיו לצטט משירים ללא כל אזהרה מוקדמת ואז מקבלים משהו כמו " מה שלומך ? 
" " אז למה כל אחד רוצה לבכות ? 
" ) ברקע : רמי פורטיס ושלומי ברכה - אשליות . 
כן כן , קאבר של רמי פורטיס לאשליות ואם זה לא מספיק אז הרי לכם - יוני בלוך עשה שיר לזהבה בן . 
כן . 
כן כן . 
העולם התחרפן . 
ונפתח בחדשה משמחת עד לכדי אוננות : הצלחתי להוריד את " מה אתה עושה כשאתה קם בבוקר " ! ! ! ! ! " דור יא הומו " תגידו " זה קל להשיג את זה " אה הא ! 
אבל האם קל להשיג את זה בביצוע של זקני צפת ? 
אני סבור שלא . 
בכל אופן , אתמול התיישבתי לי עם שאר המשפחה לראות את הסדרה הסאטירית החדשה " ארץ נהדרת " . 
אני מוכרח להודות שאני מורשם , זה נראה קצת כמו " רק בישראל " בשנים הראשונות שלה ( והטובות ) ואפילו יותר מזה , במיוחד הרג אותי הקטע עם התעוביזיון , שגם שם היה את אורנה ומשה דץ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אין ספק החבר ' ה האלה מוכשרים . 
אגב , אני מתכוון ביום מן הימים גם אני לעשות דבר כזה , מי יודע ? 
אולי אאונן בשידור חי . 
סתם . 
אח"כ היה פרנקו וספקטור , אני מוכרח להודות שאני מורשם באמ - אמ - אמא אב - אב - אבא דו - דו - דודה שלי . 
כלומר , הסדרה פשוט סדרה טובה , באמת פאקינג טובה . 
פרנקו אדיר , פרנקו משעשע . 
טוב זה בעצם משה אבגי . 
הו מילא . 
ולידיעה חדשה ברוח בצל ולימון : המשפחה נסעה לטיול ! 
כלומר , חוץ ממני . 
כלומר אני לבד בבית . 
עד הערב . 
אתם יודעים מה זה אומר ? 
אני אוכל לעשות את מה שתמיד חלמתי לעשות ! 
להחדיר עטים לתחת שלי ! 
סתם פורנו . 
ציטוט היום : עוד אין מטומטמים , הרגע קמתי .. 
. 
ברקע : זקני צפת - מה אתה עושה כשאתה קם בבוקר ? 
