אני רוצה וצריכה שינוי . 
אני צריכה משהו שיהפוך את הודאי ללא ודאי ואת הללא ודאי ללא ודאי בכלל . 
אני מדמיינת את העבודה שאעשה בחופש , את ההתרוצצות שלי מבית אחד לאחר , מילד שני לשלישי , מקושי אחד לחברו השני . 
יכולה לתאר את הבית , את חלונותיו הגדולים והרחבים , ואת המרחב שבו בשבילי . 
הבית הזה יפייפיה ובצבע כתום תפוז , צבע שמאפשר לצמוח . 
ילדים קטנים מתרוצצים לכל עבר , או שלא .. 
. 
הם דווקא ישובים על צידי הספה כשבאמצע אני יושבת . 
אנחנו מנסים לצייר בית ולב וגם פרפר והם לבסוף מבינים שציור זה לא הצד החזק שלי , ואני מוסיפה שלמרות כמה שאני לא טובה , אני אוהבת את זה . 
אנחנו נשתה שוקו , מים או כל דבר מה בעל טעם ונצחק עד השמיים . 
כשנסיים לצייר אני אשחק איתם , אסתובב איתם , ארחף איתם . 
כשהם ירצו הם ישפכו את הקורנפלקס על הרצפה ואנחנו ננקה אותה ביחד . 
נוכל לצחוק יחדיו והם יבינו שאני מסתכלת עליהם כמו שהם , בגובה העניים , ואז אולי הם יבינו למה תמיד כשאני מדברת אליהם אני מתכופפת ומכווצת רגליים , עד לגובה שלהם , ע"פ שכרגע הדבר נשמע כואב ומעיק . 
אפילו מדמיינת את הטלויזיה - שלפעמים נראית לי כמו פתרון מציאה להורים , שעייפים לרדוף אחרי ילדיהם ולהעניק להם את 100 האחוז שמגיע להם , הטלויזיה מרובת ידיים וכשהיא רק רוצה היא מחבקת את כולנו ביחד . 
אנחנו נלך לארוניות החומות ונפתח אותן , ולפתע נגלה שפע של צבעים וסרטים . 
נתלבט שעה עד שנבחר אחד שמתאים לכולכם ואז נצפה בו רק 10 דקות ואז תשתעממו . 
ואני אתלונן כמה זה קשה . 
אעשה לכם חיקויים בסלון ותגידו שאני מצחיקה ושאתם מרגישים שהכרתם אותי מאז ומתמיד . 
" עכשיו , מבחינת ההרגשה , הלימודים כבר נגמרו . 
ופתאום כל המטלות נופלות עלינו , ומאלצות אותנו להישאר על הקרקע " אני מתלבטת מתי אתחיל לתלות שלטים לבייביסטרית שאוהבת את ילדיכם ומתי אקום ב - 7 בשבוע הראשון לחופש כדי לתלות את כל השלטים בדיוק ברגע שאנשים מחליטים להקפיץ את ילדיהם לבית ספר היסודי או לגן או לכל מקום נחמד אחר . 
אני אחכה לרשימת הקניות המתארכת ואנסה לשכנע את עצמי שאני לא מתרגשת לעלות לכיתה י ' . אתעקש שזו עוד כיתה , ושזה בלאווכי יוצא באותו החור , באותו הבית ספר . 
מחכה לשמוע מה קורה עם המגמות והבחירות שלי , והאם הכל התקבל ? 
האם אהיה עם חברותיי או האם איאלץ להתחיל הכל מאפס ? 
ה " חופש " הזה מאפשר לי לפתוח את המרחבים , להרגיש חופשית לגמרי , ממש . 
כמעט ללא גבולות . 
אני יכולה לראות קשת בענן בדיוק במקלחת כשהמים הרותחים מלטפים את הכאבים שאחרי איסוף הקרשים לל"ג בעומר . 
אני שומעת את שלמה ארצי ומלטפת את הגוף השפוך והעבוך ומודה על כל מה שיש לי . 
לחשוב שפחות משבוע לל"ג בעומר , ואני בתחילת השנה קיטרתי כמה עוד נשאר ללמוד . 
מה נשאר בכלל ? 
עכשיו , זה לא הקושי , ואלו לא המבחנים . 
אני לא זוכרת את הכאבי ראש , ולא זוכרת את ההפסדים בכדורסל . 
אני רק זוכרת שהבטחתי לעצמי שזה ייגמר לאט , ושבינתיים .. 
. 
אני לא יודעת לקיים הבטחות . 
מאז ששמעתי את התובנה של המורה לספרות , " כל יום צריך ללמוד משהו חדש " אני לוקחת את התובנה הזאת איתי . 
אני מסתכלת על עצמי במראה , ואני רואה מישהי בכיתה ט ' . אני מסתכלת מסביב , והחדר שלי - כמעט בדיוק כמו שהיה לפני שנה - מבולגן , מסודר , בצבעי ורוד , צהוב&amp;כחול . 
בדיוק כמוני . 
אז מה השתנה כל כך ? 
שנה הבאה בת 16 , השנה עוד מעט .. 
. 
בת 15 . 
צחקתי על זה עם אחותי , חשבנו .. 
. 
כמה אבסורדי שגיל 14 נשמע גיל צעיר וילדותי וגיל 15 נשמע כמו קרש קפיצה רציני לבגרות . 
חוץ ממספרים , זה לא באמת משמעותי לאף אחד\אחת מאיתנו . 
אז למה למהר כל כך ? 
לאן אני רצה ? 
אני רוצה לעצור את הזמן . 
ולהריץ אותו מהר מהר , ושלא ייעצר ולא ייתן לי לרדת . 
ואני אתחרט שרציתי לעצור אותו ושרציתי להריץ אותו , אבל הזמן ממשיך לנוע . 
והזמן הזה , הוא מה שאני הופכת אותו , איך אני ממלאת את החללים שלי , את סדרי העדיפויות . 
ואין לי ברירה , אלא לקבל את מה שנותנים לי , ולהפוך אותו לטוב ביותר . 
אם היו אומרים לי .. 
. 
אז , בשלהי היסודי מה אהיה עכשיו - הייתי צוחקת , מלגלגת .. 
. 
והולכת בהנפת יד . 
כי לא שיערתי שלכך אגיע . 
אני מאמינה שלמדתי המון , ושאיני יודעת מאיפה להתחיל לתאר בכלל . 
השתנתי כמעט ב - 50 % ואולי אפילו יותר בהבנה ובבגרות שלי , ולא לטווח אמרו שגיל ההתבגרות הוא גיל משמעותי . 
ה - WORD הפך להיות המקום שבו אני מדמיינת מה אהיה עם הכסף שארוויח וכמה רווחים אצור ממנו . 
ובמשמעותו כסף הוא כלום מלבד מה שאני הופכת אותו . 
בדיוק כפי שטענתי תמיד . 
אנשים כל הזמן אומרים שכסף , זה דבר מאוד חשוב בחיים . 
ואני לא מסכימה . 
והפירוט , כי אנו מרוויחים פיסת נייר ועושים איתו דברים , הפיסת נייר הזאת כמו שהיא פיסת נייר היא הייתה יכולה להיות כל דבר אחר בעל משמעות וללא כל כוחות קסם . 
היא מורווחת בכבוד ומאמץ והפיסת נייר הזאת היא לא אחרת ממה שעושים אותה . 
אם משייכים אותה לדבר החשוב מכל , לא אתפלא אם היא תיהיה כזאת . 
אם מחשיבים אותה לחשובה יותר מהדרך , ויותר מהמאמץ ומהקושי , היא תיהיה בדיוק ככה . 
בדיוק את ההרגשה ואת המחשבה שמשייכים לה . 
ממש כמו אלוהים . 
בני האדם יצרו את הכסף ויוצרים אותו כל פעם מחדש , לכן הוא לא יכול להיות יותר חשוב מהם , כי בלעדיהם .. 
. 
הוא לא היה כלל מה שהוא היום . 
הכל ברור , לא כן ? 
כתבו לי בתאריך כלשהו שאני אמביווילנטית . 
ואז שאלתי מה זה , ואבי אמר לי שזאת אחת שלא יציבה בדעותיה , שחושבת ככה וככה ולא סגורה על הדרך שבה היא הולכת . 
מישהי שלא יודעת במה לבחור ואם היא בוחרת במשהו היא משנה למשהו אחר מיד . 
{ ההסבר הוא בערך כפי שאמר אותו אבא שלי } . 
כעסתי . 
על סמך מה השיפוט הזה ? 
על סמך מה היא הגיעה למסקנה שאני אמביווילנטית ? 
בצורה שבה אני חיה , ובגיל שלי .. 
. 
זה ברור שלא אהיה סגורה על דעותיי . 
ומהמיטב שאני מבינה אני מנסה להיות הכי פתוחה לדעות והכי לא מקובעת לכל דבר באשר הוא . 
לבקבוק שלי יש יותר מ - 4 פינות ; ) אם בכלל , וגם אם לא היו לו פינות בכלל הייתי מכינה לו פינות . 
{ הייתי חייבת להוציא את זה במקום כלשהו , לא יכולתי להשאיר את זה בפנים } . 
אז בנוגע לבחור ההוא , שחיכיתי שיגיע . 
ייקח עוד הרבה זמן עד שארגע מלחכות ועד שאפסיק לדמיין מה היה קורה ברגע שהיה מגיע . 
כרגע , אני מבינה שהרצון שלי שהכל ייעשה מהר זה בתודעה שיש לחץ מהסביבה . 
כלומר , לא סביבתי הקרובה , אלא החיצונית , שבה אנחנו חיות\חיים . 
הסביבה הזאת רוצה שנתחתן בגיל 23 , או 25 וכשאני שומעת על אנשים שמתחתנים בגיל 38 זה נשמע מאוד נדוש ומוזר . 
לא פלא שכל הצעירים מתחתנים מוקדם , לומדים דברים שלא לגילם מוקדם מידי ומרגישים שהם כל הזמן על הכוונת של הסביבה . 
לכן , הסברתי לעצמי שהכל זה לחץ פיזי . 
שבעצם , לא דחוף לי כל כך חבר , ואולי בעצם כן . 
אצלי זה מהסיבות הנכונות , אני באמת רוצה מישהו לחלוק איתו הכל . 
אבל , המצב שנוצר הוא שאני חושבת שזה הגיע שאני צריכה לעשות הכל מהר . 
שבגילי כבר בנות מתנשקות ועושות עוד כל מיני שטויות למיניהן . 
והגעתי למסקנה , שאני חכמה שאני יודעת את זה . 
לא אכפת לי איך זה יתפרש פה . 
הגעתי למסקנה שע"פ שאני מחכה לו , זה לא דחוף עכשיו .. 
. 
וגם לא בעוד שנה , וגם לא בעוד שנתיים . 
כשארגיש מוכנה הסכמתי עם עצמי , אני יודעת שאלך אחרי מה שאני מרגישה . 
כרגע , אני מחכה . 
ידעתי שכשארגיש נכון לכתוב פה זה ייראה כמו בלאגן גדול , ממש כמו שבראש . 
ויותר קשה בלב . 
אז שבוע טוב . 
ול"ג בעומר עוד 6 ימים . 
יאאאאא : ) צולם ע"י . 
כשאתם זוכרים לפעם הבאה לדבר , תשקלו את המילים שלכם . 
כשאתם נזכרים לפעם הבאה להוציא את אשר על לבכם , תכוונו לי ללכת רחוק , ולא להיפגע מזה . 
בפעם הבאה כשאתם רומסים את הכבוד שלי , תגידו לי שאתם עדיין אוהבים אותי . 
כדי שתחשבו שפיצתם על הכל , גם הפעם . 
ואני לא אלך אליכם , רק כי נתתם לי להרגיש לא רצויה ולא נאהבת . 
לא ארשה לעצמי להפוך למטרה קלה לפגיעות , שוב . 
כמה שאני אוהבת אתכם . 
רגש חד צדדי זה הדבר הכי כואב שיש . 
לא אוריד מכבודי , לא ארשה לעצמי להיכנס לזה שוב . 
כמה שאני רוצה שהחג עצמאות הזה יהיה יותר מנחמד . 
אז אני אשב לי פה , מול המחשב , מול סיכומי התנ"ך המעייפים , ומול המחויבויות . 
ואשבור את הראש , ואבכה . 
ואשמע את השירים הקשם שלי , והכל כדי שהאגו שלי לא ייפגע . 
והדמעות צפות על הלחיים וזה לא מה שישבור אותי . 
לא הדמעות , לא הפעם , ולעולם לא . 
כי אני זוכרת , ולצערי אני זוכרת הכל . 
וכמה שארצה לשכוח , כמה שתגידו שפחדתי להיתקל בכם אחר כך , זה אולי נכון חלקית , כי לא מהפחד שאראה אתכם , אלא מהפחד להרגיש שאני אוהבת ולדעת שלא אוהבים בחזרה . 
אני כועסת , מאוד . 
אבל יותר פגועה וכאובה , כי מילים , נורא קשה לשנות ולהחזיר את הגלגל אחורה . 
זה לא ישוב להיות כמו פעם , כי עכשיו זה גלוי , עכשיו זה ברור מה קורה . 
זה הכי ברור שאתם רק ... 
.. 
. 
" חברים של ההורים שלך , ולא שלך " . 
אז על תדרשו ממני לבוא ולהיות אתכם , לבוא ולהרגיש חיובית ומאושרת ובטוחה לצדכם , כי יש מילים שיודעות לשרוף את הלב ובמקום הכי רגיש שלו . 
הצלחתם . 
כל הכבוד . 
אני לא באה , כי אני רוצה להחזיר לכם , אני רוצה שתכעסו על עצמכם . 
ואני יודעת שאני הורסת לי , ורק לי , אבל כל כך מתחשק לי להראות לכם שלא שברתם את הרוח שלי , שלא הצלחתם . 
כל כך מתחשק לי להיות חזקה ולהראות לכם שיש לי דברים חשובים יותר לעשות מאשר לדאוג לשלומכם ולשאול למצבכם , ע"פ שאת זה עשיתי יותר ממה שאתם יודעים . 
אני שוכחת את כל מה שעשיתם בשבילי , אני שוכחת את כל מה שאתה עשית , ראובן . 
ברגע אחד , ברגע אחד . 
אני מכבדת , ואני יודעת גם לסלוח . 
אני יודעת לאהוב ואני יודעת להרגיש ולהיות אנושית , והכל ... 
.. 
. 
כל עוד זה לא פוגע בי . 
כל עוד זה לא פוגע בחומה שיצרתי מסביבי , שהצלחתם לשבור - בשניה . 
ע"פ שכשאמרתם את זה .. 
. 
ניסיתי לצחוק , ולא לקחת את זה למקום הפגיע , אבל זה הצליח לזחול גם לשם . 
אז אני אשתדל לא לחייך את החיוך המזוייף , כי אני זאת שמחייכת אותו , ואני אשתדל שתגיעו לפה להתעלם כמה שיותר , להראות לכם שיצאתי דפוקה כמו הבן שלכם , הדפוק . 
להראות לכם ששום דבר לא יחזור להיות כמו פעם , כמו הפעם הזאת , ההיא . 
שידעתי שאצלכם יש לי מקום , ויש לי כיסא להושיב את עצמי עליו . 
כיום הוא שבור , וכי אתם התחלתם לנסר אותו , ואני באתי ופירקתי אותו לחתיכות . 
לא רוצה , פשוט לא ! 
! 
! 
! 
וכמה שאבכה , וכמה שאצטער וכמה שהחג הזה יהיה הכי דפוק בעולם , כנראה שאין דבר חשוב כמו הגאווה שלי . 
כמה שאני דפוקה . 
ואת הולכת לשם , אפילו שפגעו בך , כי אולי את חושבת שאני מפחדת להראות את הפרצוף שלי לידם .. 
. 
אבל את טועה . 
אני לא מפחדת , אני פשוט לא רוצה להראות אותו . 
לא מעונינת בקירבה הזאת . 
לא מעונינת לדעת לשלומם , כפי שהם לא היו מעונינים לדעת לשלומי . 
יחס גורר יחס , משפט ארור , אבל לצערי .. 
. 
הוא תופס מקום מכובד אצלי . 
יותר מידי מכובד . 
וזה מה שיהיה עכשיו . 
אני ארגיש דפוקה יותר מרגע לרגע , ארגיש שאני הופכת למבוגרת ומתוסבכת , ארגיש שהחיים שלי כלל לא חוויה . 
ארגיש שעוד מעט הכל נגמר והופך להיות גרוע יותר . 
לא אחייך את החיוך שלי . 
אשאר עם המזויף והאכזרי , הפוגע בי לפני שאני מוציאה אותו לפגוע באחרים . 
ובזה הכל נגמר , והדמעות התייבשו על הפרצוף וכבר אין זכר אליהן , ורק הכאב עדיין נשאר . 
והפעם הזאת שחייכתי את החיוך האמיתי הזה , היה אתמול בערב , כשפגשתי את הדודים שלי באמצע הרחוב בעצמאות , באמצע שום מקום , כי לא ראיתי אותם 4 שבועות . 
וזה יימשך .. 
. 
ולמרות שרציתי לארגן היום על האש איתם , ולהיפגש .. 
. 
כי באמת התגעגעתי , כולם הלכו למקומות אחרים . 
- תמיד אני אשב ואחכה להוא , שינגב את הדמעות . 
שיצחק מזה שכשאני בוכה האף שלי הופך אדום . 
תמיד אני אשב ואחכה להוא , שאשתף אותו . 
שידע שאצלי הוא יכול להיות תמיד ... 
.. 
. 
הוא . 
אני אשב ואחכה לך . 
כמה שאצטרך . 
גם אם כשאשב על המדרכה ורגלי יכאבו אני עוד אתהה אם תגיע . 
ואני אגחך ביני לבין עצמי על הדברים המגוכחים והנואשים שיוצאים ל מהפה , כמה שטויות במשפט אחד . 
או אפילו שניים . 
הרי תבוא , וגם אם לא תבוא .. 
. 
למה אני צריכה אחד כמוך עכשיו ? 
למה אני צריכה מישהו שיבכה איתי כשקשה ? 
למה אני צריכה מישהו שיקשיב לי שאצטרך ? 
למה אני צריכה מישהו להקשיב לו כשהוא יצטרך ? 
מדוע אני תולה ציפיות באוויר ? 
לצפות , זה הדבר הכי קל שאפשר לעשות . 
וכשאני מתלוננת על מר גורלי ועל העבודה שכנראה לא אמצא אחד אחד , והוא גם לא ימצא או ירצה אותי , אז אני שומעת את השקט . 
" תגידי שאת מתכוונת , השתיקה שלך רועמת .. 
. 
איזה יום עצוב . 
תגידי מה את מתעלמת , תגידי שקר או אמת , תגידי משהו . 
תגידי כי כמעט שכחתי מה זה רגש , כמו שלימדת אותי .. 
. 
לא מרגיש אפילו יום . 
תגידי כי אולי נכון לא לפתח ציפיות , לא לפתח אשליות . 
תגידי את לא שמה אודם , לכבודי , כמו מקודם . 
איזה יום עצוב " שלמה ארצי , תגידי . 
ואשוב ביני לבין עצמי וארצה , ואבקש עד שזה יקרה - שאהיה בהופעה בקיסריה . 
וכמה שיותר מהר . 
וגם אני רוצה ללמד את ההוא מה זה רגש , גם אני רוצה לשים לכבודו אודם . 
וגם לכבוד עצמי . 
אני רוצה שיכיר בי כפי שאני חושבת שאני מכירה בעצמי , אני רוצה ש ... 
.. 
. 
אוף . 
זה מה שיש פה . 
מהו המרחק הדל הזה , מהי ההתפקחות . 
מהן השאלות ומהן התשובות , מהו הטוב ומדוע יש רע . 
איך ההגבלה הזאת שבין הרע לטוב , לשמחה ולעצב מצטמצמת כך שבאותו ערב יש גם זיכרון ל אמיצים וגם יום שמחה לתקומה של מדינה עצמאית . 
כועסת על הנאיביות , מצטערת על זה שלא גמרתי מהצלחת , מודה על מה שיצרתם\ן , מתגאה בדרך שבה בחרתם\ן , גאה בהיותכם שלנו , כואבת על המוות שלכם\שלכן , כואבת על המשפחות , האחים והאחיות , האחיינים והאחייניות , הקרובות והקרובים ואלפי משפחות . 
כשאני שומעת את כל סיפורי הזוועה , על אהבות שהתאדו , על הודעות SMS שהודיעו על הסיום הזה , על אומץ הלב , אלפי בני אדם , אלפי צעירים וצעירות , אלפים . 
תמיד אני חושבת שכשלקחו את אחיו של אימי , התמוטטה המשפחה . 
אז מה זה כל כך הרבה אנשים , צערים וצעירות - ילדים ! 
! 
! 
? 
תמיד פחדתי לשקוע בכאב הזה , אבל הוא חייב להישמר . 
הנחישות לבוא ולהציל מדינה , העוצמה בלהציל את החברים , האומץ בללכת ולשנות . 
היום הזה בצל השואה נראה כדבר של מה בכך , אבל כשאני שומעת על כל האבדות האלו , אני מבינה שבמלחמה אחת , מתה לה מדינה אחת , מתים לה אנשים , מתה התקווה , ומתה האהבה . 
אנשים שתכננו לחיות עד 120 וחגגו , ומצאו אהבה והולידו ילדים ואיבדו את הכל , בשניה . 
ודקת דומייה לא מספיקה לשמר ולזכור , והדקה הזאת או אפילו שתי הדקות לא מספיקות לזיכרון ולא מספיקות לזוועות . 
השקט הזה . 
אני מרימה את הראש ורואה את הראשים קבורים ברצפה , אחדים מחפשים נחמה בעצים שמעלינו .. 
. 
אך רובם מפילים את הראש באפיסת כוחות . 
לרגע אני חושבת על כל אותה הארץ , שבה אנשים עומדים דקת דומייה לזכר כל אותם אלה .. 
. 
שהלכו , כולנו עוצרים על מקומנו וזוכרים , ומנסים לזכור , מתכחשים להכל . 
מה אלו החיים בצל הזוועה הזאת ? 
החלום להציל והשאיפה לנצח היא זאת שהפילה רבים ורבות , טובים וטובות . 
בכלל לא ידעתי , בכלל לא ניחשתי .. 
. 
בכלל לא שיערתי , לעולם . 
זה לא נתפס , מוח אדם לא יכול להבין איך זה יכול להיות . 
אדם הורס אדם . 
פשוטו כמשמעו . 
אנחנו צועדים לקבר של 'שלמה', מומי הבכור . 
אחיה של אימי , שלא הכרתי . 
שהיא כמעט ולא הכירה . 
שנפל מטנק , במלחמת יום הכיפורים , בן 23 במותו . 
התנצבה והמילים נמרחות לי בתוך הלב ונקראות בקול פנימי , מנסה לזכור ולא לשכוח . 
אני מסתכלת מסביב ורואה את סבתי היחידה מדברת עם החיילים שעמדו לזכור , וחושבת על כך שהיא איבדה בן . 
אני מחבקת את אבא שלי ומודה על אותם הרגעים שלי , פה . 
איתם , עם המשפחה . 
הפרחים מונחים בעדינות סביב קברו שנראה לרגע כמו זר פרחים נוצץ . 
אתה , שלמה .. 
. 
נמצא במקום מיוחד ומסומן בסדרה של קברים , יחד עם 4 חיילים כמוך , שנפלו במלחמות . 
אתם מיוחדים אתם , כל האנשים מקיפים אתכם , שנהרגתם באומץ ובגבורה כדי שאנחנו נוכל להיות . 
עיני סוקרות את השטח ובוכות בפנים על העובדה שחשבתי שאני לא אבכה ביום הזה . 
אני רואה את הסבתא שלי , קוראת משהו בדף לבן , ובנה הצעיר עומד לצידה , הבן שכל כך דומה לשלמה , הבן שהלך . 
האף אדום והלב כבר לא שולט בזה , והיא בוכה . 
היא לא מתמוטטת , היא רק כואבת . 
איך היא יכולה לשרוד עם הכאב הזה ? 
וברגע אחד הכל מתפוצץ בתוכי , ודמעות וחנק חונקות אותי , יודעת כמה קשה להסריט את אותם הרגעים האלה , של איבוד העשתונות בשקט . 
בשקט . 
בשקט . 
אני שומעת את הצחוקים בכיתה ואת הזלזול , ואני מיד שעולה הנושא מרוכזת ומפוקסת , מפסיקה הכל . 
שום דבר לא יותר חשוב מזה . 
מהחיים שהם\הן הקריבו כדי שאנחנו נחייה , כולם . 
כולן . 
אני יודעת שאם הם היו רוצים לדעת הם היו רואים שזה לא כל כך מצחיק , שבאותה המידה שהלכו אחרים למשפחות , יכולים ללכת להם אחרים . 
כמו שהלך למשפחה שלי . 
זה פשוט לא נתפס . 
והחיים ממשיכים לנוע על צירם . 
ועוד מספר שעות יום העצאות , והוא לא נראה כל כך לא קשור אף פעם . 
. כמו שהוא נראה עכשו . 
על מה אני שמחה ? 
על כל אותם האבדות ? 
מי אני ? 
מי אני שאשמח .. 
. 
? 
