אם יש משהו שאני אוהב בללכת לאסוף מזון בסופרים ולעמוד 3 שעות עם פליירים ולהגיד " שלום אנחנו מנוער לנוער ואנחנו אוספים מזון למען משפחות נזקקות בגבעתיים " , זה ה - א - נ - ש - י - ם . 
אנשים מוזרים , אנשים פסיכים , נחמדים , מגעילים , טובים , רעים - נראה כי כל עלובי החיים מקובצים סביב הקו - אופ ברח ' וייצמן . 
ראשון בא אדם בגיל העמידה , הוא היה די נמוך ונראה עלוב , כששאל מה אנחנו עושים הסברתי לו שאנחנו אוספים מזון לבלה בלה בלה . 
הוא שאל : " מה , יש משפחות נזקקות בגבעתיים ? 
" " כן " אמרתי לו , " למעלה מ 200 " " לכו , לכו לאסוף מזון בשטחים ! 
בהתנחלויות ! 
שם צריכים אתכם ! 
" הוא צעק לי ועזב , עכשיו תסלחו לי אבל מועצת יש"ע קוראת לי . 
כמו כן היה לנו גם ברקע נגן אקורדיון אנאלפבית אך מוכשר מאד בניגון אקורדיון , מומחה עד כדי כך שהוא ישב , ניגן , ואנשים זרקו לו כסף לקופסא . 
נו , זה אחד מאותם קצבני אקורדיון . 
אבל הוא דווקא היה נחמד ומשעשע , וניגן שירים כבקשת הקהל , כולל בקשתי ל " ריקוד הציפורים " . 
או אז באה האישה מהפוסט הקודם , זוכרים שכתבתי בפוסט הקודם אשר נכתב לפני כמספר שעות שהייתה אישה שאמרה לנו שאסור לה לעבור בין 2 גברים ? 
וובכן , היום היא באה עם שיגעון חדש " אסור לי לעבור בין 2 נשים " עכשיו זה חדש . 
השומרת הרוסיה והמאד חביבה ( שנראתה כמו גרסא של זרובבלה בעוד 7 שנים ) גם היא הייתה בשוק . 
למזלנו היו רק אני ועומר , שמאנם הוא הומו , אבל בסופו של דבר הוא יצור ממין זכר אז לא הסתכנו , אבל זה היה מצחיק ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אלוקים ישמרני . 
אה כן , רשמה לי פה תגובה מישהי בשם JUST ME עכשיו , מאחר שאני ילדותי ולא יודע לקבל ביקורת אני אגיב בבלוג : זובי שאת לא אוהבת את הבלוג , אני אוהב אותו , יהוה אוהב אותו . 
האם צריך יותר מזה ? 
אני לא חושב . 
ברקע : פיקסיז .... אין לי כוח לכתוב ת'שיר . 
תנחשו . 
אחוד לכם חידה ילדים קטנים - כמה בלוגרים יראו עכשיו את הכותרת בדף הראשי , יתעצבנו , וירשמו לי שאני קקי ? 
אז לכל אותם בלורים עצבניים - אני שמאלני . 
אמנם חולני ביותר , אבל שמאלני . 
ולמה רשמתי מסיבת רצח רבין ? 
כי מה שיש סביבו זה מעין מסיבה רשמית ועצובה כזאת , אבל עדיין מסיבה . 
טוב אחרי ההתנצלות אפשר לחזור להיות קקי בשרימפס - האימרה " חה חה חה אתה כ"כ שמן " מתחילה לצבור תאוצה של ממש . 
אנשים בכיתה אומרים זה לזה שהם שמנים ( ושהם נקניקיה ענקית ) . 
אני גאה בעצמי!קדימה ! 
גם אתם שם בבית ! 
אמרו זה עתה לכל מכרייכם שהם כ"כ שמנים ! 
כן כן אדון גם אתה , כן גם את הגברת עם הכובע הכחול , קדימה את תתבישו . 
נו , נכון כיף ? 
ההתנחלות אצלי גם היא תופסת תאוצה , ההורים הבטיחו מימון לכיבוד , רשימת האנשים תופסת צורה , ואולי גם קרמפף יהיה , מי יודע ? 
היום יש מבצע איסוף מזון , לשם הסברה , זה מבצע שבו אעמוד ליד סופר , אבקש מאנשים שיביאו אוכל למשפחות נזקקות בגבעתיים , ואז תבוא אישה ותגיד לי שהיא לא יכולה לעבור בין 2 גברים . 
באמת . 
זה קרה לי פעם . 
ציטוט היום : " משמאלי על הגיטרה , זה לא רבין הוא נרצח " ( ביל , רצח רבין , על משקל נפוליאון ) ברקע : Pink floyd - have a cigar יאיייייייייייייי 
