בוקר טוב עולם , המחשב הראשונהש עלתה במוחי היא : " אני עומד להגשים פנטזיה שמקוננת בליבי זה זמן רב - להגיד לכווווולם : " חה חה חה ! 
את/ה כ"כ שמן / ה ! 
! 
! 
! 
! 
" לא חיכיתי שניה ופתחתי את הבוקר בצעקה לאח שלי : " חה חה חה ! 
אתה כ"כ שמן ! 
" בעודי מגיע לבית הספר ונוסע באוטובוס לא טמנתי ידי בצלחת וזעקתי לעבר נטע ועופר : " חה חה חה אתן כ"כ שמנות ! 
" ( והמבין יבין ) בבית ספר : כוווולם שמנים , החל מחמשושים תמימים ועד לשישיסטים ערסים שבאו ( שוב ) להציק לליאור , הם לא הגיבו לצערי . 
חבל . 
חה חה חה , אתם כ"כ שמנים . 
טוב , בזאת הסתיים החלק הבידורי הראשון של היום , כאשר לפתע ליאור מודיע לי : " אני יוצא לטקס העירוני לזכר רבין , רוצה להצטרף ? 
" אחלה בחלה יופי טופי . 
פשטתי בגדים ולבשתי שמלת מלמלה . 
סתם , הלכנו לאחראית על המועצה והיא אישרה לצרף אותי , למזלי המחנכת שלי גם חושבת שאני איזה בונבון שמת להיות במועצה אז בכלל הכל מעולה . 
הכל דפק , עליתי לאוטובוס ונסענו לתיאטרון ראסל . 
ושם .... 
... 
.. 
. 
את מי אני רואה ? 
את ליאור ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
כלומר , לא את ליאור הבן , שהביא אותי אלא את ליאור שליק ! 
ליאור הבת ! 
כן כן היא באה מטעם בליך , איזה איחוד מרגש ! 
היא החמיאה לע על המשקפיים החדשות ובתמורה אוננתי על ראש עירנו הנערץ הלא הוא צבי בר . 
באופן כללי הטקס היה כמו כל טקס למעט משהו מאד מוזר : פעמיים הזכירו את פועלו של רבין , פעם אחת זה היה האחראי על החינוך בר"ג ופעם שניה אחד הקריינים . 
צויינו כל הדברים הרגילים " אדריכל מלחמת ששת הימים .... 
... 
.. 
. 
ראש ממשלה ושר הביטחון , שגריר ישראל בארה"ב הסכם השלום עם ירדן " " רגע " אמר לי לארו לפתע , " מה עם אוסלו ? 
" כן , פעמיים רבותי , פעמיים לא הזכירו את אוסלו . 
ואז אני שמתי לב שהיו הרבה תמונות על הבמה , כאמור כל מיני תמונות מחייו , אממה , שום דבר הקשרו לאוסלו , כולל לחיצת היד המפורסמת ( והמבחילה יש לציין ) עם ערפאת . 
נו , פושעי ישראבלוג לדין . 
אה וכמעט שכחתי . 
אינטרנט זה דבר ערמומי מבלבל ורב עוצמה ציטוט היום : " חה חה חה , אני כ"כ רזה ! 
" ברקע : צחי בוכמן וחברים - בבושקה פשלה קופיציצה . 
אניייייי העורך דיייין של כללללל הכלבייייייים יום אחד , יום אחד , שם נולד , לטייל ביער ... 
.. 
. 
כן אתמול היה קולנוע בואניברסיטה הפתוחה , כמו כל יום שני מבורך שנעשה בעבורי רשמית ליום הכי מגניב בשבוע , עקב העובדה שנאי תמיד מתחיל בו בשעה 9:50 ולא 8:00 + העובדה שיש לי קורס בקולנוע באותו יום והמרצה ממש אדיר . 
בכל אופן , המרצה גרם לי בדרך - לא דרך להזכר ביום שבו הייתי אצל דודו טופז , כלומר בתוכנית שלו . 
למי שלא מאמין מדובר בסיפור אמיתי לחלוטין שאני עוד סובל בגללו מהקצות חוזרות ונשנות של פרחות שעדיין חושבות שאני אקח אותן לאילת . 
ומעשה שהיה כך יהוה : לפני כ 3 , בהיותי עולל קט בכיתה ז' , דודה שלי עבדה בבנק , אחד הלקוחות היה דודו טופז , יש לציין שלפי דבריה של דודתי הוא היה ( ועודנו ) חרא של בנאדם . 
אבלע זבו את זה כרגע , העניין הוא שיום אחד הוא חיפש אנשים לפיילוט לשעשועון חדש שלו בתוכנית : " אין לי זמן " הקונספט פשוט - המשפחה , 2 הורים וילד צריכים לנחש שם של חיה , אישיות , מקום בעולם , מאכל או כל דבר אחר ע"י שאלות לקהל . 
הקהל יכול לענות רק ב : כן , לא גם , וכמובן ב " אאה " כלומר , לא ממש אבל גם לא לא מוחלט . 
עכישו יש לוח שעליו יש 9 פרסים שאנילא יודע מה הם , אני בוחר מספר , אם הצלחתי בסיבוב הראשון לנחש את המילה אני יכול לקחת את הפרס וללכת , או להמשיך לסיבוב הבא , שיהיה לי בו פחות זמן , ולבחור עוד 2 פרסים , אם בזה הצלחתי אני יכול לפרוש או לקחת את כל הפרסים ע"י זכיה בסיבוב הבא . 
בכל מקרה בפיילוט הלך לנו לא רע , זה היה אני , אבא ואחי הצעיר , אחי הצעיר החליט אחרי שהרווחנו 3 פרסים לפרוש ( יש לציין שמאחר שזה היה פיילוט - הפרסים היו פחות שווים מאשר בתוכנית האמיתית ) . 
בכל מקרה מצאנו חן בעיני דודו והזומנו להשתתף בתכונית האמיתית , הפעם אני ו 2 הורי . 
והצלחנו לנחש שהמקום בעולם היה פסל החירות האישיות הייתה הנסיכה דיאנה והחיה הייתה תנין . 
כלומר זכיתי . 
זכיתי בכל הפרסים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
שעון ! 
נעליים ! 
3000 ש"ח תלושים בהאן צעצועים ! 
אופני הרים ! 
מיטה חשמלית ( שנתתצי במתנה לאמא ) ! 
ארוחה כיתתית בבורגר ראנץ'(שנתתי במתנה לאח הצעיר ) ! 
חופשה משפחתית ביורודיסני!די וי די ! 
וגולת הכותרת - חופשה כיתתית באילת . 
כן . 
יום אחרי זה שהלכתי לבית הספר לא האמנתי שזה קורה לי , כל הכיתה הרימה אותי על הידיים , כל השכבה הרימה אותי על הידיים . 
היו אלה ימי השיכרון הגדול . 
אח"כ התחלתי להבין שרוב רובם של הפרחות מהשכבה ( אז הבנתי שהן פרחות , בכל זאת , כיתה ז' .... 
... 
.. 
. 
) רק רוצות לצאת עם הכיתה לחןפשה באילת . 
אח"כ התבררה לי רוע הגזרה - משרד החינוך לא מרשה לכיתה לפספס 4 ימי לימודים אם כל הכבוד , בגלל איזה חופשה באילת . 
אז מה הבעיה תגידו , תצאו בחופשה , חנוכה , או אפילו פורים יספיקו . 
אממה , הפרס לא תקף במועדי חג . 
אכן חרא . 
בסופו של דבר לקחתי חברים שלי שלא מהבצפר ואת המשפחות שלהם וסגרתי עניין . 
על זה הכיתה שלי לא סולחת לי עד היום , לא משנה מה אגיד להם שזה אשמת המנהלת המטופשת מהיסודי . 
אבל זאת הייתה חוויה כיפית ללא ספק . 
פגשתי את זהבה בן . 
ציטוט אתמול : " למה לא הלכת לסבתא עם הדיוידי ? 
" ( המרצה לקולנוע כמובן ) ברקע : רוקפור - טוב לי מחקתי סופית את רשימת הכפתורים מעתה ואילך - כולם רק על המחשב שלי . 
זהו , חלאס , היה נחמד . 
ארררררר אני שונא פוסטים קצרצרים , זה כמו לקחת חצוצרה ולהחדיר אותה לתוך הנחיריים שלי - חסר כל מטרה אך עם זאת מענג בצורה איומה 
