מהות החרוזים בכותרות בבלוג מעולם לא הייתה מובנת לי - ועד ניסיום עלוב ופטתי לקצת צומי . 
אבל מאחר שאני אדם עלוב ופטותי שרוצה קצת צומי עשיתי את זה . 
כן , היה היום יום עיון עם מרצה בשם אסף , לשם ההקדמה , אגיד כיא ת אסף פגשתי כמה ] פעמים בחוף תל ברוך . 
סתם , אסף כבר הרצה לנו כמה פעמים , והוא אחלה בחור שמכיר כל מיני אנשיפ פסיכים עם הפרעות נפשיות וקוגנטיביות עד לכדי גיחוך , כמו כן הוא נהנה תמיד לספר לנו שפעם הפנטו אותו ואמרו לו שכל פעם שהוא ישמע את המילה " לבן " ( לא הצבע , מעדן החלב ) הוא יחטוף קריזה . 
היום הייתה הרצאה מעולה על הפינוזה בעיקרה ואח"כ הוא הסביר על פיצול אישיות , שיטות טיפול ושאר מרעין בישין , תוך כדי סיפורים על כל מיני אנשים שלרוב עושים מה שאני עושה . 
רק שהם חולים נפש באופן רשמי . 
אני סתם אדיוט . 
ציטוט היום : שי : " רגע כשמהפנטים אדם , אפשר לגרום לו להשתוקק למשהו ? 
" אני : " כן כמו בצבי הנינג'ה ! 
: " אני לא משתוקק לפיצה ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" ברקע : יוני בלוך - נפוליאון . 
אני עוד לא נרגעעעעתי 
