היום נפתח בבשורה רעה ביותר , למעשה אחת מאותן בשורות שכשאתה שומע אותן , אתה כבר היית מעדיף ללקק תחת של בבון מאשר שהן יתגשמו . 
אני מדבר כמובן עם העובדה שהמורה לביולוגיה החלימה וחזרה ללמד אותנו , אכן יום קשה עבר עלינו והעובדה שהייה מבחן קשה מאד מאד במתמטיקה בטח לא עזרה . 
אולם כמו תמיד , אספתי ציטטות בכפייתיות ועל כן היום יש לכם פוסט ספיישל , מלאאא בציטטות , בעצם מה אני מחרבן לכם את הפופיק , זה לא הרבה , אח"כ אני מתפלא למה לא נכנסים לבלוג ולהמ זרובבלה לא ציירה אותי . 
בכל אופן : זה לא שלך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
כוסאמק אתה לא מבין שזה לא שלך ? 
! ! ? ( אוהד , לאורן השמוק , שהוא באמת שמוק ) גם 65 זה ציון עובר ( המורה הרוסי לפיסיקה בהברקה אדירה לאורי עיני ) המורה לביולוגיה לגל שלא הקשיב : סער דור ... 
.. 
. 
אתה סער דור ? 
אני : מה סער דור ? 
! ! ? ? ! ( יש צורך להכביר במילים על טמטום ? 
) ולסיום , ציטטה אדירה של המורה לפיסיקה : כל האופטיקה ( הכוונה לתעשיית האופטיקה ) זה מאפיה .. 
. 
נו מאפיונרים .... 
... 
.. 
. 
( אני מוכרח להודות שהוא גאון ) ברקע : כוורת - לא ידענו מה לעשות .. 
. 
לא בעצם זה התחלף ל כוורת - לו לו איזה יום שמן היה .... 
... 
.. 
. 
שיעור ביוטכנולוגיה , כרגיל אנשים טפשים , טפר הגדירה זאת טוב , היא אמרה " בשיעורים האלה אתה מרגיש עליון " וזאת אכן ההרגשה , להיות מוקף בטפשים , בכל אופן היום המורה ציין שגם במיץ ענבים יש כמות זעירה של אלכוהול , הוא שאל אם מישהו יכול לנחש למה . 
התשובה הנכונה הייתה כמובן שעל הקליפה שלה ענבים ישנם שמרים שהם סוג של חיידקים שבתהליכי שהענבים הופכים למיץ ... 
.. 
. 
לא משנה . 
הנקודה היא שכמובן שאח תמהפרחו תאמרה " נו זה ברור , יש בענבים אלכוהול " בשלב זה לא הייתי יכול להתאפק , הסתובבתי לאחרו ואמרתי לה : " נכון , בענבים יש אלכוהול ! 
חה חה חה אני כל כך שמן " איזה כיף . 
בשלב זה הבינו כולם לאיזה ברוך הם נתקעו , לוגי גרסקו התחבא מתחת לספה והתחיל לעשות קולות של שטיח ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אנד פאק יו מדפאקה . 
ציטוט היום : " הבאתי סטפר לחדר מורים " ( המורה למחשבים , ולא אחרת ) ברקע : הבילויים - כשנפוליאון יכבוש את רומא , וא לונדון , או טייבה , או אום - אל - פחם , או את מקסיקו סיטי . 
או לפחות פות ממ"ן - מטלת מנחה , האוניברסיטה הפתוחה זה לא רק שמחה וקפצוצים , אני גם צריך להוכיח שאני יודע הלא כן ? 
לא . 
אוקי בכל אופן יש לנו כ 4 ממנים להגיש - מ 11 עד 14 , אל תשאלו אותי למה זה ככה , אבל ככה זה למה . 
בכל אופן , ההמן הראשון , שהוא לשבוע הבא , והוא על צילום ומיזסצינה גמור ומוגמר . 
ניתחתי ת'אמ - אמא של הסרט ספרות זולה , ואם תעירו אותי עכישו בלילה אנו אוכל לדקלם לכם " המקחק האינטימי בין ברט לג'ולס מסמל את הכוחניות של ג'ולס והאיום הממשי שהוא מהווה על ברט " או לחילופין " העובדה שמרסלוס מצולם עם הגב אלינו מבליטה את העבודה שהוא הבוס ואילו העובדה שאנו רואים את פניו של בוץ ' זה בכדי שנחוש עמו הזדהות " כן , קרעתי אמנם את התחת שעתיים וחצי אבל זה היה שווה את זה . 
עכשיו יש לי את כלללל הזמן שבעולם ... 
.. 
. 
להתכונן למתמטיקה . 
האין זה נפלא ? 
אה ואני לבד בבית , אין כמו להיות לבד בבית , אם יש משהוש אני אוהב בלהיות לבד בבית זה המרחב , כלומר , הבית כולו לרשותי ! 
אני יכול לאונן במרפסת ! 
אני יכול להפליץ על העציץ , ואם ממש בא לי אני גם אחרבן על המיטה . 
ציטוט היום : " פאק יו פאקין פאק מן פאק יו ! 
" ( ספרות זולה , מה אתם רוצים ? 
) ברקע : Pixies - wave of mutilation הפסקה ממוזיקה ישראלית ... 
.. 
. 
מוזר 
