שיעור קולנוע כרגיל היה מאד משעשע , רצו קטעים , אני ממש אוהב את הקורס הזה , המרצים ממש גזעיים ! 
בכל אופן היום באחה"צ יצאתי למבצע עם דור כצנלסון ( לא דורצ ! 
הוא יצא עם ימני קיצוני , אם בכלל ) ויצאנו לנו לרחוב קריניצי לשדוד זקנים רוסים . 
לא סתם , יצאנו לקחת כסף מהדלת מזקנים רוסים , כן , מסתבר ששלושת רבעי מקריניצי מלאה בזקנים ורוסים , או בקיצור זקרוסים . 
בכל אופן , בבית הראשון נכלנו כישלון , אבל בשני נתנו 50 ש"ח ! 
סך הכל הרווחנו 170 ש"ח , לא רע יחסית ל 2 עצלנים כמונו . 
אנקדוטות משעשעות שאני כותב כי אחרת אין טעם לפוסט הזה : % הדבר הכי כיף זה לצלצל בפעמון כי יש כ"כ הרבה סוגי צלצולים ! 
היה צלצול שנשמע כמו חלליות , עוד אחד עם איזה מנגינה , ובאופן כללי הכל היה כמו איזה קונצרט רוק . 
% כלבים . 
הם נועדו כדי להריחיק אותנו , כשאני וכצה דפקנו על אחת הדירות אז כנראה היו בה רק הכלבים כי הם נבחוט ואף אחד לא פתח , ולעמן האמת שמחנו שאף אחד לא פתח כי לא היה לנו חשק להתעמת עם 2 כלבים אימתניים . 
% זקרוס אחד לא שמע אותי טוב , אז 6 פעמים אמרתי לו שאנחנו מתרימים עד שהוא אמר שכואב לו בלב ושהוא לא יכול . 
% אני ודור עלינו על כל מיני קנוניות , כלומר היה בית בו לא היה אף אחד , נראה לי שהם עשו ישיבת דיירים ופשוט אמרו זה לזה שהם לא יהיו בבניין ביום של ההתרמה . 
ציטוט היום : " הם לא מתנים אהבה , הם עושים אורגיה " ( המרצה הגזעי על סצינה מהתפוז המכני ) ברקע : Madness - Grey Day יום שישי אתם יודעים , יש בעיר מסיבה . 
בסביבות 18:00 ביום שישי גל חברי לכיתה מתקשר אלי ובפיו בשורה : " יש הופעה של הבילויים " אני ממר כי אני הולך עכשיו עם הורי לחברים , ואין סיכוי שהם יתנו לי , אז אפילו לא שאלתי ורק כדי לצאת ידי חובה עשיתי לגל כאילו ששאלתי , זה פשוט היה חסר סיכוי . 
אולם אללה גומל למאמיניו , מסיבה לא ברורה סיפרתי את המקרה להורי באוטו בדרך לחברים והם ענו " נו אז למה לא אמרת ? 
אנחנו יכולים לקחת אותך ! 
" שמחה וקפצוצים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
והם אכן לקחו אותי , ובדיוק הגעתי כשליאור וגל הגיעו . 
עמדנו יפה בתור בבארבי ורכשנו את הכרטיסים המיוחלים , נכנסנו , חיכנו 40 דקות תוך כדי העברת דאחקות על כל מיני אנשים וסוגות של מוזיקה , ואז הם הגיעו , ימי עלה ( אגב , הקלדנית שלהם עברה לידי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
היא נגעה בי , אני כ"כ שמן ! 
) ואמר : " לפני שאנו מתחילים אני רוצה להזמין את להקת האוונגארד הצ'כוסלובקית ! 
" והלהקה הזאת עלתה , היה הזוי ואזזזזז .... 
... 
.. 
. 
הם עלו ! 
! 
! 
! 
ו .... 
... 
.. 
. 
אני הרמב " ם ! 
! 
! 
! 
פם פם פם אני הרמב " ם ! 
! 
! 
! 
אין מילים לתאר את האושר שעלה בי , כמו כן ליאור התגלה כבעל כושר נבואי לחזות את השירים המתקרבים , דוגמה : ( השיר שאול מופז הרגע נגמר ) אני : וואו זה היה אדיר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אוי אלוהים כמה קפצנו ... 
.. 
. 
ליאור : זה יהיה אדיר אם יהיה עכשיו אין בגטים בגטו הבילויים : ( אין בגטים בגטו ) אני וליאור : אאאאהההההההההההההה ! 
! 
! 
! 
וזה עוד המשיך רבותי , ליאור הצליח לפחות 5 פעמים לדעת מה יהיה , מוכשר הנער . 
כמו כן מאחר שאני חובב פרובוקציות זול עשיתי את הדברים הבאים : ציטוט ההופעה : " זה חירבון ! 
! 
! 
! 
זה כ"כ חירבון אבל ליאור זה חירבון טוב ! 
יותר טוב מהחירבון שעשיתי אתמול בשירותים ! 
! 
! 
! 
" ( אני לליאור , בהופעה ) ברקע : הבילויים - כשנפוליאון יכבוש את עכו : P 
