פשוט מצאתי אותו באיזה בלוג והחלטתי ... 
.. 
. 
נו מילא ... 
.. 
. 
YNET - לא סתם אתר , אלא אתר הבית שלנו , כלומר של משפחתי , כולנו אוהבים אותו , הוא כבר נהפך לבן בית , היום כשפתחתי אותו בעת שיחה עם חיים גיליתי שהגולשים הצביעו על 100 האלבומים הכי טובים לדעתם , כבר התחילה לעלות במוחי המחשבה הסיוטית הרגילה - קובי פרץ , מושיק עפיה , סבלימינל . 
ולפתע - לא ! 
מקום ראשון - פינק פלויד durk side of the moon . 
רבותי , הפינק פלויד שלטו , וגם ברי סחרוף , משינה , החברים של נטאשה , הביטלס , רדיוהד , והיה אפילו פיקסיז , וכמה מהבנאים , כוורת ( ! ! ! ! ! ! ) ועוד דברים ממש טובים . 
הרשו לי לברך את גולשי YNET על טעם משובח . 
אה , עדכנתי את רשימת האמנים שלי , מדנס ופיקסיז שולטים , ועוד כמה . 
ציטוט היום : " כבר 30 שנה אני כותב שירים , ורק זיינתי ילדים קטנים ! 
" ( סלוגן , עלי ) ברקע : Madness - House Of Fun או יה . 
היסטריה בהיסטוריה - האמנם ? 
בוקר , אני קם ומגיע לבית ספר , עוד יום מחורבן של פוסט - חגים . 
וזה עאוד לא הכל , מה מסתבר ? 
שיעורים בהיסטוריה - לא הכנתי , וזה לא משו שאפשר לעשות בנקל , לאאאא זה היה מספר מסויים , טוב העתקתי מנטע , יש לציין שלא הבנתי מילה ולא היה שום קשר בין המילים אבל אין אנו בודקין ואין אנו מטפילין , הסתפקתי בחרא שהיה לי ושתקתי . 
טוב הגיע שיעור הסטוריה - המורה מבקשת מנטע להקריא , נטע מקריאה , מה מסתבר ? 
סיכום מחורבן , נאדה , גורנישט , היא בכלל דיברה על התקופה הלא נכונה , 2/3 מתלמידי הכיתה בולעים רוק בכמות גדולה ( כולל שירן , תלמדי מצטיין שאף הוא העתיק ממנה ) בידיעה שהמורה בוודאי תבקש מעוד מישהו להקריא , וזה עלול להיות כל אחד מהם , כשיסתבר שגם זה חרא , אבל לא סתם חרא אלא חרא דומה לחרא הקודם , הכל נופל . 
אי לכך מיותר לציין שהמורה אמרה : " דור בוא בוא תקריא , אתה כ"כ שקט שם בצד " שיט , באותו רגע מנגנוני האלתור פעלו אצלי בשיא העוצמה . 
עליתי להקריא , וכאן רבותי קרה משהו מדהים - הצלחתי להקריא סיכום , בדוי לחלוטיןם שהמצאתי באותם רגעים מהראש שלי , ואלתרתי מהר מהר מתוך זיכרון של הדברים שהיא הכתיבה לנו בשיעורים הקודמים . 
אני הייתי בשוק הכיתה הייתה בשוק , שכן מן הסתם ידעו שכמו כולם העתקתי מנטע אבל מה ש " הקראתי " היה שונה - היה טוב , המורה די אהבה את זה , " האנטישמיות במזרח אירופה עודדה ע"י השלטון " התחלתי להזכר במה שהיא חרטטה לנו , ו - היא אהבה את זה . 
חזרתי למקום שלי בהלם טוטאלי , מתקשה לא לפרוץ בצחוק . 
אח"כ המורה הלכה לזהר וגילתה שהיא העתיקה מנטע . 
מת - מת - מתמטיקה נתן הרפז - המורה למתמטיקה , עוף מוזר זה לא מילה לתאר אותו , אי אפשר להגיד אם הוא נחמד או מנייאק , אדם שמן וחביב או אדם דבה ובן - זונה . 
מה שכן הוא אמר שהוא בודק שיעורים , על כן הקפדתי בשיעורים הקודמים להכין את השיעורי בית , כלומר להעתיק מהר מאד או לפתור . 
ובכלללל המקרים האלה הוא לא בדק . 
היום לא הכנתי ופשוט הייתה לי הרגשה " הוא בטוח יבדוק " והוא לא בדק . 
השגחה עליונה ? 
הבילויים בבית הספר ! 
הבילויים בבית הספר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
טוב לא מדוייק . 
סיימנו ללמוד ביוטכנולוגיה , עכשיו נשארו עוד 25 דקות לצלצול ואני הייתי די תקוע בבית הספר כי כאמור סבא סלים בא לאסוף אותי כל יום בשעה המדוייקת , ולהזעיק אותו עכיוש יהי מטופש , כי הוא בטח כבר בדרך . 
טוב הלכתי לקנות ברד קטן בטעם ענבים , אני מתקרב לקפיטרייה כאשר לפתע אני שומע : אאאאאאאת אמרת ש - כשנפוליאון יכבוש את עכו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כמו מטורף התחלתי לרוץ לכיוון הקפיטרייה . 
מה מסתבר ? 
הרדיו שם פועל כאמור , ויש את השיר ... 
.. 
. 
השיר של הבילויים ! 
! 
! 
! 
! 
רק לשם השוואה , ההסתברות ששיר של הבילויים יושמע בבית ספר מלא ערסים ופרחות כמו שלי הוא כמו הסיכויים שאלחנן טננבאום מעולם לא עשה בחייו משהו לא חוקי . 
כלומר כמעט אפסיים . 
מסתבר שלא , השיר ! 
! 
! 
השיר ! 
! 
! 
! 
! 
ובזה זה לא נגמר , המוכר בקפיטרייה היה כנראה במצב רוח ממש טוב ואמר " בוא בוא תביא לי רגע לבדוק את הכוס של הברד " ( כבר כמנעט סיימתי לשתות את הברד ) והחליט למלא אותה מחדש , ולתת לי , און דה האוס מה שנקרא . 
וואו מגניב . 
ציטוט היום : המורה : " חיידקי האי - קולי נמצאים במעיים " תלמיד : " רגע המורה ואיך מוציאים אותם מהמעיים ? 
" המורה : " דרך הקקי " ( דו-שיח אמיתי מביוטכנולוגיה ) ברקע : רוקפור - האיש שראה הכל . 
יש אור אחר מסוף היום . 
