באחד האמשים דיברתי עם זרובבלה באיסיקיו : " אולי תבואי אלי ? 
" " מה נעשה אצלך ? 
" " אמממ לא יודע , נצחק על אחי הקטן או נפחיד תינוקות בגינה הציבורית " " אה מגניב " על כן אתמול היא הגיעה אלי , כמובן אחרי תקלת אוטובוס להלן : " זרובבלה הגע הגעתי תחנת האוטובוס , תגידי לי שאת לא הייתה באחד האוטובוסיםהארוכים של 61 כלומר , שפספסת את התחנה " " אמממ כן אני עליהם " " רדי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
רדי עכשיו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" אני לא הסטרי . 
טוב היא הגיעה , ואנו הלכנו למשכני , נכנסנו הביתה , ירקתי על אחי כמו בכל יום , והלכנו לחדרי והתגפפנו בחשכה עד אור הירח . 
סתם , האמת שראינו התפוז המכני . 
כן , זרובבלה הסכימה איתי שמדובר בסרט משובח . 
בשלב זה יש להעיר משהו : בימים האחרונים המחשב שלי סבל קשות , והטנכאים המחורבנים רק הפכו אותו ליותר גרוע , על כן הם הציעו לפרמט את המחשב " אין בעיה " אמרה אמא " רק תנו לנו לגבות " " אין בעיה " . 
טוב כמובן שמלאכת הגיבוי הוטלה עלי , וכמובן שהספקתי לגבות רק את my documents ( לפחות היו שם את השירים של הבילויים ) , אממה , כל תקיית c:\kazza לא הספקתי לצרוב ועל כן היא הלכה קיבינימאט . 
למזלי את כונן D הם שמרו . 
על כן אני מאזין כרגע לרשימת ווינאמפ עם 300 שירים פחות . 
באסה . 
טוב זרובבלה ואני זללנו פשטידת פטריות מלבבת , וגם ארטיק , ומיץ תפוזים , ושוקו למרובין . 
ואז התחיל להיות ממש כיף , התיישבנו על המחשב שלי , לאחר הפרמוט , והראיתי לה את האמולטור המגניב שחיים שלח לי . 
" וואו יש פה צבי הנינג'ה ! 
" היא אמרה , ואכן היה , והתחלנו לשחק שנינו , קרענו לחיילי הרגל את הצורה כמו שמעולם לא קרעו להם , ואף סיימנו את המשחק , איזה אושר ! 
לאחר מכן הצעתי " בואי נשחק בסטריט פייטר נגד אקס מן ! 
" חיוך זדוני עלה על פני מתוך המחשבה שזה משחק מכות אדיר שאני בטח אקרע לה את הצורה . 
טעות חמוד , השיב קיפוד . 
זרובבלה קרעה לי את האמ - אמא וגם את האב - אבא ואת הדו - דודה . 
אני מאשים את המקלדת , הייתי על המקשים הקשים , חוץ מנזה היא תמיד בחרה שחקן שמן ושרירי . 
את הערב סיכמנו עם רשימת הווינאמפ הנותרה שלי , ודולף הוא הצדק 5 . 
אגב , יש לה את דורימני בזיכרון בסלולרי . 
ציטוט אתמול : " כל הבחורות שדור מביא הביתה הן אותו דבר נילי , אני אומרת לך ... 
.. 
. 
" ( אמא ודודה .... 
... 
.. 
. 
) ברקע : הבילויים - מה שלום הזקן של צ'ין קו צ'ן . 
אם יום אחד נצא מכאן . 
אתמול הפלא ופלא הסתבר לי שמשקפיי החדשות כבר מוכנות ! 
על כן במילא הייתי בדרכי לבית של ליאור אז בדרך עצרנו אצל אופטיקאי מדוזנז ולקחנו את המשקפיים . 
כפי שאמר ליאור , אני נראה עכשיו כמו " אינטלקטואל גרמני " , והמהדרין יוסיפו : " הומו " אצל ליאור דווקא היה נחמד , היה חיים הייתה נגה , זהו פחות או יותר , היו אמורים לבוא כמובן גם אנשים מפ"ת , ושני מחולון , ונטע וקרלינסקיט אולם כפי שאמר מרפי " אם דבר מה עלול להשתבש - הוא ישתבש " לפחות ידעתי מראש . 
פ"ת לא באו , גם לא שני , נטע וקרניסקיט היו עייפות מרוקי . 
ואני רק רוצה לציין שכ"כ , אבל כל כך לא הייתי מופתע ! 
זהו דרכו של בורא עולם . 
אבל בכל זאת היה משעשע וראינו סרט בשם " הבור " שהייתה שם דמות מגניבה בשם מרטין שהיה ממש מסכן כי זונה בשם ליזי האשימה אותו באיזה פשע שבכלל היא עשתה כי היא חתיכת שרמוטה . 
כמו כן ניסינו לעבוד על קרמפף ואורי עיני בטלפון . 
לא הלך , לא נורא חבר , ישנן צרות גדולות יותר . 
ציטוט היום : " היי " ( חיים , בכל מצב אפשרי , במבטא נשי ) ברקע : כמו מקודם , השיר הזה ממכר . 
