אההה כן בעודי מנסה לפענח " מדוע לזרובבלה יש כ"כ הרבה כניסות ולי אין ? 
" הגעתי למסקנה : " יש פה כפתורים מכוערים , פסוטים קצרים , ובאופן כללי חרא " . 
אבל מיד דחיתי גישה זאת כי היא אומרת שהבלוג שלי גרוע . 
על כן החלאתי לעבור למודל הזרובבליסטי יען שלכל קטע תהיה כזאת כותרת מודגשת עם כל מיני נושאים בפוסט . 
האין זה נפלא ? 
לא . 
משינה ! 
רבותי , עוד 5 שירים ואני יכול להתפאר בכך שהורדתי את כל האלבום " מכונת הזמן " של משינה , יען מהופעת הפרידה , דווקא חסרים לי השירים הידועים שלהם : להתראות נעורים שלום אהבה , אופטיקאי מדופלם , את לא כמו כולם , מילים ועוד מילים ורכבת לילה לקהיר . 
בקרוב , יהיה לי את כוווולם ואני אצרוב ויהיה לי שמייח . 
חוסר בדיחות מצד פריקים אוקי פריקים לא מבינים בדיחות של " גולשים בזמן " שהיא כאמור סידרה גאונית ואדירה חוץ מהעונה האחרונה שהייתה מסריחה לאללה . 
הבינותם , אתמול הייתי במסיבה קטנה כזאת אצל דורצ והייתה זרובבלה , והיה קוסטה , וליזה , ועוד איזה 2 חבר ' ה טובים שבלעדי אנשים אלה הייתי כרגע מרגיש חרא . 
למה ? 
אולי פשוט תכנסו לבלוג של זרובבלה ותראו , היא ביטאה זאת יותר טוב ממני ( זה רק אני או שאני נהיה גרופ שלה ? 
אני פוחד ) ציטוט היום : " עוד מעט העז תעשה חרא " ( אחותי מאד חכמה ) ברקע : משינה - את באה לבקר ב - ה - ו - פ - ע - ה . 
אני לא זרובבלה ולעולם לא אהיה זרובבלה . 
