. 
" צריפין , חר"פ - מקום להוציא בו גימלים לאחרונה נוסף גם ביקור רופא בערים הגדולות שק"ל - הידוע בשם שק"ם שבו נמכרים במבה ביסלי קולה נסטי ואף סיגריות בבסיסי צהל באשר הם , חייו של השקימיסט הם דבש ויש לשחררו מהצבא בהקדם האפשרי בדיוק כמו שראוי לשחררי את כותב פוסט זה תורן - צעיר בן יומו בצבא אשר מבצע את מגוון הפעיליות שאני מטיל עליו כגון : ניקיון , הרמת דברים כבדים וסינג'ור כללי צהוב - חייל אשר מסור במידה מוגזמת לתפקידו רוב הסיכויים שלאחר תקופה הוא יהפך לקצין .. 
. 
נצנץ - חייל אשר בורח או מתחמק מלעשות מטלות המוטלות עליו שמירה - העמדת חייל בעמדה בתחומי גדר הבסיס ומחוצה לו על מנת שלא יכנסו אנשים שלא קשורים לבסיס וגם סתם משהו מונפץ כדי שחיילים לא יתחפשנו כל היום מאזין - אותו הדבר רק בתוך הפלוגה ועם כומתה על הראש 
