אני לא אוהבת את מה שיצרתי לעצמי . 
אני לא אוהבת את הדרך שבה בחרתי להתנהל , אני לא אוהבת את המילים שיוצאות לי מהפה , אני שונאת את הביקורת הזאת . 
אני לא סובלת את העולם שיצרתי לעצמי . 
אני שונאת את הכעס , אני שונאת את השנאה , אני שונאת קטנוניות , אני שונאת היגררות .. 
. 
אני בעיקר שונאת אתכם , וזהו . 
ככה אני . 
על תקראו פה ותבואו בטענות , כי לא אמרתי את זה אף פעם . 
כי כמה שאנסה ואשפר את עצמי בנושא הזה .. 
. 
קשה לי להגיד באמת מה שאני חושבת , כי אני מפחדת לפגוע . 
וההיווצרות של המצבים האלה , הם פגיעה בעצמי . 
ואני תמיד מעדיפה לפגוע בעצמי מאשר באחרים\באחרות . 
כבר לא נשארתן איתי , לא משנה כמה שתטענו אחרת . 
ואתן תטענו , ככה אתן תמיד . 
ככה זה בכלל , בני אדם . 
יצר ההשרדות הולך מקדימה , ולא משנה כמה הוא לא חשוב . 
והרווחים האלה פה , רק בגלל שאני בכלל לא יודעת איך להתחיל לכתוב פה משהו , במקום שלי . 
ותמיד הרגשתי שהוא פרטי , ע"פ שהוא פתוח לעיני כל , ולעיני כל המכירים\מכירות . 
ועכשו .. 
. 
עכשו הוא עוד סתם מקום שאיני יכולה באמת לדבר בצורה ישירה . 
אם היית פה , והיית מקשיב לי .. 
. 
כמו שהקשבת תמיד כשישבנו בחצר שלהם או בחצר שלנו ודיברנו על החיים , כשעוד לא הייתה לך חברה וכשהראת שחשוב לך , והיית שואל אותי איך בבית .. 
. 
ותמיד הייתי משיבה שבסדר , היום הייתי יכולה להעיד אחרת . 
ואם הייתי שם לב , ולא מתעלם , ולא מתאדה , ומגיע למפגשים המשפחתיים , אולי היית יודע . 
וגם אתם , טוענים שאתם משפחה . 
כבר לא ראיתי אתכם 3 שבועות , כל פעם סירוב או תירוץ אחר , קשה להיפגש , הולכים לחברים , ימי נישואים , ושיט אחד גדול . 
אתם רק יודעים לדבר , לא יודעים לעשות . 
תמיד חשבתי שחשוב לכם , מסתבר .. 
. 
שנשארתי לבד , עם החשיבות שיש לי למשפחה . 
עברו בי צמרמורות כשהיא דיברה על מה שעברה בשואה , וכשהיא ניגנה במפוחית הקטנה חשתי שהגוף שלי מתפורר לרסיסים . 
בחיים לא חשבתי שארגיש ככה .. 
. 
צמרמורות . 
כשהיא סיפרה את סיפור חייה כילדה , וכשהייתה בת 12 שקלה 17 קילו , וכשאביה גזר את פאותיו , וכשהיא ראתה הכל ודימיינה שהיא במקום אחר , שהיא מציירת את הזוועות רק כדי לזכור , שהיא באה להרצות אבל נראה שהיא לא באמת שם .. 
. 
והסיפור הוא לא עליה , אלא על הילדה ההיא , שם . 
ולמה אני כל כך כזאת . 
ראובן וברכה , זה יהיה המכתב האחרון שלי , מהמילים שאמרתי לכם . 
שתדעו שאני זוכרת , ושכמה שארצה לשכוח ואני באמת רוצה .. 
. 
אני לא יכולה לשכוח . 
כל הצורה שהכל נאמר , כל ההתפרצות הזאת , כל התלותיות הזאת , הא ? 
חשבתי שאני רצויה אצלכם , תמיד רציתי להגיע .. 
. 
ולאהוב , ומסתבר , שאני תמיד אוהבת לבד , אוהבת אחרים . 
ותטענו אחרת , כבר לא אכפת לי . 
זה לא ישנה כלום , כי אני לא קטנונית , ואני לא זוכרת בכוונה . 
אבל שתדעו שתמיד שהרגשתי רצויה אצלכם , תמיד רציתי לבוא ולראות ולשאול מה שלומכם ולהרגשתם , ולא קיבלתי אף פעם הרגשה דומה , יחסים קרובים .. 
. 
כי הטיעון הכי קל הוא : " אנחנו חברים של ההורים שלך , ולא שלך " וזה כל כך קל , כי ידעתי את זה . 
ידעתי שבסופו של דבר הפצצה תיפול , ועליי , ובצורה הכי כואבת .. 
. 
אבל חשבתי , קיוויתי .. 
. 
שיש לי עוד מקום שם . 
מסתבר שמרפסות ואני לא מסתדרות טוב , ומסתבר שכבר נמאס לי להרגיש לא רצויה אצלכם , ואצל כולם . 
אני לא סובלת אתכם . 
ואני יודעת למה התפרצות הבכי הגיע היום , וזה כי אולי חשבתי שיש דברים יותר חשובים בחיים מהסבל שלי ... 
.. 
. 
אבל בסוף היום , הוא תמיד חוזר למרכז האגואיזם . 
אני תמיד ארגיש כמו כביסה משומשת , שצריכים אותה היא נמצאת . 
וכשהיא נחפרת בארון לא שומעים את הצעקות שלה , לא מקשיבים לדעות שלה , לא מתחשבים בהרגשותיה , וזה ימשיך להיות ככה . 
אני זוכרת , זה היה ככה תמיד . 
כפתור קטן , פאקינג כפתור גדול , וכשהייתי קטנה אפילו לא חשבתי שזו מטאפורה טובה , וזה פשוט יצא על הנייר . 
והיום .. 
. 
היום זה אולי רלוונטי , אבל המטאפורות אפורות והאווירה גועלית , ומי היה מאמין שעוד מעט הכל פה ייגמר . 
ויום הזיכרון לחללי צה"ל מגיע , ויום העצמאות הזה , שמשנה שעברה רק מזכיר לי דברים נוראיים . 
אז כן , אני צריכה ללמוד לקחת את החיים ביותר פרופורציות . 
אבל זאת לא אני . 
קרן , זה גם יהיה המכתב האחרון שלי אלייך , כי הוא בחיים לא ייאמר . 
את עוד חברה שנוספה לרשימת חברים שאיבדתי . 
וכמה שאני מנסה לכאוב על כך , אני לא כואבת . 
את לא היית אף פעם הקרש שלי , תמיד הייתי הקרש שלך .. 
. 
כשהיית צריכה לקפוץ גבוה . 
ורוב הזמן התעלמת , ורוב הזמן בכלל לא הייתי חשובה בהשוואה לאחרות ופשוט .. 
. 
אני שמחה שנפטרתי ממך , למרות הדרך הכואבת שהכל נגמר . 
לא יודעת , אולי גם היה שם משהו טוב , צחוקים ונחמדות . 
אבל זה לא מה שבונה חברות לאורך שנים , ובטח לא מה שבונה ויבנה חברויות איתי . 
תמיד הרגשתי ככה , נחותה . 
אבל זה לא קשור אלייך , את לא היית הראשונה ולא האחרונה שתיתן לי את ההרגשה הזאת . 
זה פשוט ככה .. 
. 
זה הטבע , המובילים והמובלים ... 
.. 
. 
ואין לך את הכוחות לשנות את זה , כמה שהשתנת בעצמך . 
וזהו . 
את , הקשורה אליי בדם . 
כבר לא מכירה אותך , לא יודעת מי את , והאמת שכבר אין לי כח לפענח את זה . 
אני מרגישה כל כך לא רצויה ולא מקובלת אצלך , ופתאום החברות שלך זה הכי חשוב בעולם . 
איפה את , ואיפה אני .. 
. 
ובכלל , איפה אנחנו ? 
ואם עוד פעם את תשאלי אותי ... 
.. 
. 
" למה את כועסת ? 
" אני אתפוצץ , באמת . 
וההורים , אני יודעת להתעלם יפה מאוד , באמת . 
זה הדבר שהכי קל לי לעשות , פשוט לשכוח שלא ראיתי אתכם .. 
. 
אבל העניים שלי אומרות משהו אחר , והלב שלי רוצה להגיד משהו אחר .. 
. 
ושום דבר לא יוצא לי מהפה . 
הפצע שלי נפתח , ואיתו כל הנשמה שלי , וכל ההגנה . 
כבר נמאס לי להיות הזאת מהצד . 
פשוט נמאס . 
בשביל ימים כאלה אני מי שאני . 
בזכות הימים האלו .. 
. 
אני מי שאני אהיה . 
בעקבות הימים האלה אני מי שהייתי . 
* " תלויים הכוכבים , המפות והרובים של אוטובוס מספר 1 , כולם חוזרים למקום הפשע .. 
. 
לה להל לה , קרקס נוסע בתוך גשם , להלהלה , הם צועקים תפתח את הרדיו , רוצים לדעת מה נשמע .. 
. 
בארץ הקטנה " שלמה ארצי , שבזמן האחרון .. 
. 
את כל השירים שמושמעים אצלי הוא הלחין , את כל השירים שמושמעים אצלי הוא פיסל , וצייר ויצר , והוא .. 
. 
הוא פשוט מי שאני כשהייתי ילדה , כששמעתי אותו בערבי שישי . 
הוא מי שאני כשהתבגרתי , בסביבות סוף כיתה ז' כשהלכתי להופעה שלו בקיסריה בטעות כי בית הספר נתן לי כרטיס במזל כי הייתי 'ילדה למופת' , ועד עכשו - כשהוא חולק איתי רגעי אושר , ורגעי עצב . 
ישמעו אותי כולם , הדבר היחידי שאני מקטרת עליו ליל ויום , הוא שאני רוצה ללכת להופעה שלו בקיסריה . 
ושזה כל כך חיוני לבריאות שלי . 
בדרך כלל האנשים לא מתווכחים , כי אין עם מה להתווכח .. 
. 
ואני , אני רק מחכה להזדמנות הראשונה והמתאימה ביותר . 
כי זה הרי ידוע , החוויה השניה היא אפילו יותר טובה מהראשונה . 
* בשביל ימים כאלה אני חייה , אותם אני נושמת , בהם אני מגלה את חני , בהם אני מגלה את הסביבה שלי . 
מימים כאלה אני לומדת , מימים כאלה אני נופלת , מהימים האלה אני מצליחה , מימים האלה אני מתבגרת . 
כשאני משייטת במגרש כמו ספינה עם משוטים , כשחברותיי לקבוצה והמאמן חולקים עימי את אותה הסירה .. 
. 
ואנו מפליגים בדרך לסל האחר ולסל בצד השני והאנדרנלין ממציא את עצמו מחדש , אני פתאום מבינה למה אני אוהבת את המשחק הזה , בזכות ימים כאלה . 
כשאני מבחינה כמה שהבנות למדו , וכמה שכולנו קפצנו מדרגה , אני מזהה את פתחי האופטימיות האלה ואני טובעת בתוכן , מה זה טובעת .. 
. 
עד שהראש שלי אפילו לא מגיח החוצה . 
והאמת , שזאת ההרגשה הכי טובה בעולם . 
כשהמאמן שלי מוסר לי אסיסט תותחי ואני מקבלת אותו כי הצלחתי לעשות בגדור לשחקנית ואני קולעת , אין מתוק מזה . 
וכשאני רואה את עמית מרימה ידיים ורצה להוביל כדור מה שלא עשתה מימיה , ואת אסתי פתאום לא הולכת עם הראש בקיר .. 
. 
והמאמן שפתאום מתעלה על עצמו כדי שאוכל להיות גאה שאני חיה בשביל הימים האלה . 
כבר הרבה זמן שלא אהבתי את אימוני יום רביעי , כשהיינו יוצאות למגרש השטח , בה אנו חשופות לעיני כל ובעיקר לעיני שלי . 
לעניים הכי קשות והכי ביקורתיות . 
והאימון לא התחיל טוב , תתפלאו . 
הוא התחיל די צולע , בצורה די לא משכנעת .. 
. 
עד כי באמצעו אפילו פלטתי מפי שלא הצלחתי להתקדם מאז תחילת השנה . 
למזלי , אולי זכרתי בתת מודע את מילותיה של ימית כשאמרה לי שאני הולכת להיות מדהימה היום , ולא האמנתי לה שאמרה זאת . 
אז בשביל ימים כאלה אני חיה . 
בשביל ימים כאלה הצטרפתי לקבוצת כדורסל . 
בשביל ימים כאלה אני מוכנה להסביר ולהרצות לכל שירצה\שתרצה להקשיב למה כדורסל זה מיוחד בשבילי . 
כששיתוף הופך ללבד ולבד הופך לשיתוף - זה הדבר הכי יפה שיש . 
לכן אני ממליצה ללכת לספורט . 
לא , לא כי אני מרזה מזה , ולא .. 
. 
כי זה מעביר לי את הזמן יופי טופי . 
זה כי זאת אהבה . 
ועם אהבה - לא מתווכחים . 
והייתי צריכה להבין את זה כבר . 
כמה שהיא כואבת , ככה היא ממלאת אותי בסיפוק , ככה היא ממלאת אותי ומעצימה אותי כל פעם מחדש . 
הלוואי שכל האימונים היו כאלה .. 
. 
אבל זו לא בקשה הגיונית , אבל זו בקשה שאני מבקשת ... 
.. 
. 
אחרי האימון הזה . 
ובכלל לא ידעתי איך להתחיל לעכל ולהתחיל לשתף את עצמי ואתכם\ן במה שקרה לי היום , והידיים שטות על המקלדת , כמו ששטו עם הכדור על המגרש , ופתאום אני לא שולטת כבר בעצמי . 
זה היה שעה שלמה שבה שיחקנו , שעה שלמה שלא ירדנו לנוח . 
כלל לא מבינה מאיפה מצאתי את הכוחות אני רק יודעת שכשהן הגיעו , אני והן ריחפנו עם כל הבנות שם . 
וגם עם המאמן , שהיה בקבוצה שלנו . 
ובשביל לראות את אחותי הקטנה , סוף סוף קולעת כמו שמגיע לה , אלו הרגעים .. 
. 
אלו הימים , שבשבילם אני אני . 
אני יודעת בזכות הימים האלה .. 
. 
שאני במקום הנכון בזמן האחרון , ושאני לא מתכוונת לזוז לשום מקום . 
לא משנה כמה לא אתקדם . 
אהבה לא ניתנת להחלפה . 
לא משנה כמה היא כואבת . 
זה הכל . 
אני רוצה ליצור דמות . 
אני רוצה ליצור מישהי שתיהיה אני בעוד מספר שנים . 
אני רוצה שיהיה לה שיער ועניים כמו שלי , ולא אכפת לי באיזה צבע הם ייראו בעוד מספר שנים . 
אני רואה אותה עם שמלה שחורה עד בירכיה ועם מגפי שפיץ חדים , ע"פ שהיא לא חדה בכלל , היא אפילו עגולה . 
הדמות הזאתי תיהיה בעלת עניים גדולות וחומות , ולעיתים אף יגידו לה שהם בצבע של קולה , ואחדים אף יוסיפו בצבע הדבש . 
לדמות הזאת יש שם זהה לשלי , אבל גורלה לא נקבע עדיין . 
הדמות תיהיה קצת צנועה וגם קצת הרבה לא , והיא תוכל להודות ולהגיד תודה ולברך את היום שבו הגיעה לחיים . 
היא תלך ברחוב ובין חיוך לחיוך היא תוכל להגיד שלום לירקן ולאיש במכולת הקרובה לביתה , היא תפסע ותעבור על פני חניות .. 
. 
ותריח את ריח התל אביבי המתוק שברחוב אלנבי ותישק לשמיים . 
היא תצעד בחינניות כשהיא מובלת על ידי אהבה ולא על ידי פחדים , ואנשים יעידו שהיא מישהי שבאה מאהבה ולשם היא שואפת להגיע . 
היא תיהיה אמא נהדרת , לרוב היא תטעה , אבל היא גם תדע לקום . 
וכשתתבקש להגיד סליחה , היא תשכח את האגו שלה בצד .. 
. 
ותבקש , כמו גדולה . 
כשהיא תחזור סחוטה מהעבודה ותבקש שקט בליבה , ויקפצו עליה ילדיה , היא תנצור את רגעי האושר האלו .. 
. 
וגם את רגעי העייפות . 
העבודה שלה תיהיה מפרכת ומאתגרת , וכשתקום כל בוקר היא תוכל לחייך למראה בדרכה החוצה מהדלת השחורה והדקיקה . 
ומתחת לחופה יתרחש נס והיא תגלה שרכשה את נסיך החלומות שלה - הבכלל לא מושלם , והם יוכלו לחוות את הרגעים הנוראיים ביותר ואת האלה הנחשקים ביותר . 
היא תוכל להגיד שהוא ילדותי ואגואיסט , אבל היא תוכל גם להעיד שהוא חכם ובעל עומק , כמו שרצתה וקיוותה ש'הנסיך' שלה יהיה . 
כשתלד וילדיה יחייכו בפעם הראשונה היא תגיד שזהו החיוך שלו ציפתה כל חייה , שבשבילו היא חיה . 
הדמות הזאת תיהיה קשה , היא תיפול , היא תיפצע . 
כי זו אני . 
לא יהיה לה קל , והיא הרי שתדע שקל יש רק בלחם קל , שאותו לא אהבה לאכול . 
היא תסתבך , ותיהיה חסרת אונים , כמו בילדותה .. 
. 
ויעזרו לה ויתמכו בה הוריה החזקים והם יקומו ביחד , כמו תמיד . 
היא תגדל 3 חתולות חביבות שיפתחו ויעזרו לילדיה להעביר את הימים ויחזקו את הקשר שלה ואת האהבה שלה לבעלי חיים , היא תתנדב באגודות והיא תיהיה פעילה . 
כן . 
היא תוכל לנשק לילדיה ולחבק את בעלה בעודה יוצאת מהדלת השחורה הדקיקה כשמאחוריה קולות השפיץ החד הננעץ ברצפה באלגנטיות . 
ברחוב אלנבי המתוק אני אוכל לנשק את שמי התכלת כבר עכשו , ולהודות שהכל רק חלום , ושכשאהיה הדמות שלי עם שמלה שחורה עד בירכי ועם מגפי שפיץ חדים , ואתלה לצווארי שרשרת ארוכה , ואולי יהיו לי ילדים , ואולי יהיה לי בעל חלומות שלא חלומי בכלל . 
וכשחלום מתערבב עם מציאות , אולי רק דברים קורים יקרו , כי בעוד מספר שנים .. 
. 
אני אחליט אם אהיה הדמות שלי , או דמות שלי אחרת . 
ובינתיים .. 
. 
אני פשוט אני . 
