הטלוויזיה שלי עושה קולות של מלחמה שקט , כל כך משעמם בחדר , זה רק אני והטלוויזיה ( ועוד כמה עשבים בידי ) באותו רגע היה חדשות איזה מחבל נהרג לא ראיתי או שמעתי הרבה כי בדיוק הייתי עסוק לעשות לי עוד כמה יבלות במוח . 
. עדין שקט שמתי את הטלוויזיה של מיוט לא אוהב לשמוע את הטלוויזיה היא עושה קולות של מלחמה לא מהסוג של ה " בום בום פיו פיו " אלא מהסוג של שקט שיש במלחמה זה משתקט אותי אז אני שם מיוט בזמן שאני מכין לי עוד ראש כדי להפיל פתאום השלט מצלצל אני מרים אותו ופתאום מגלה שזה לא שלט אלא מכשיר אחר עם כפתורים מהו שנקרא טלפון אני לוחץ על הכפתור הירוק , הוא נראה לי מגניב פתאום אני שומע קולות מהצד השני אני מקריב את השלט הזה לאוזן הימנית שלי(או שזה היה שמאל ? 
רגע , איזה אוזן זה עם אני מחזיק ביד ימין את השלט ? 
) שיאו מישהו בתוך השלט יודע מה השם שלי עזוב השלט הזה מוזר , זרקתי את השלט על הרצפה יותר מידי רעש הוא עושה קמתי מהספה התחלתי לצעוד אל עבר המקרר , צעד ועוד צעד וצעד כאילו זה נגמר הגעתי מול המקרר הלבן והגדול שקצת מחליד לאחרונה(זה מה שסטלן הזה שמשכיר לי את הדירה נתן לי מה לעשות ) אני פותח את המקרר מוציא חומוס , אני אוהב חומוס הוא לא מדבר הרבה והוא טעים עם פיתה . 
. הפיתה היא גם טיפוס שקט שקט וגם טעים כהיא יוצא עם החומוס לדייט סוער בתוך הקיבה שלי כל עוד החומוס לא וותיק אז הוא לא מתפרע בקיבה שלי חומוס צעיר זה הכי שווה אני סוגר את המקרר והולך אל עבר הדבר הזה שמוציא מים לוקח כוס ממלא איך המים נשפכים זה עושה רעש מוזר כזה , אני אף פעם לא מצליח לתפוס את ההדבר הזה שמוציא מים בדיוק מתי שהכוס מתמלאת לגמרי לא יודע המתקן אנשים אמר לי שיש לי סוג של בעיה עם מהירות תגובה בכל מיני אלמנטים רגילים שעושים ביום יום הוא אומר שזה בגלל שאני מעשן , אני ? 
מעשן ? 
מה פתאום זה הם מעשנים אותי אלה שני אחים גרי קנאביס וחש - איש הם גם אוהבים שקט הם אוהבים ללחוש לי סודות זה עושה לי טוב תמיד בבוקר איך אני קם אני אוהב שהם באים אליי ולוחשים לי סודות . 
לגמתי מן המים אני מרגיש אותם יורדים לי בגרון ... לאט .. 
. 
לאט ואז אני אומר לעצמי כמה טוב שיש דבר כזה מים בימים של בצפר המורה אמר שמים זה סימן לחיים אצלי החיים זה מים אנייכול לחיות מזה , בונאה המורה המחוק הזה גאון חח , אימאלה ! 
מה זה ? 
למה הטלוויזיה עושה קולות ? 
מזה ? 
זה קולות של מלחמה ? 
אוי לא די מספיק למה מלחמה זה רע זה עושה לי הרבה רעש , המתקן אנשים אמר לי שאסו רלי להיות גלוי למקומות עם הרבה רעש של מלחמה זה מסוכן כי כי כי כי ... לא יודע איפה החומוס והפיתה מה הם נפרדו ? 
הם שקטים שיעשו שיהיה שקט איפה גרי קנאביס חש - איש שילחשו לי סודות די ! 
מה קורה לי ? 
מה יש לטלוויזיה היא עושה לי רעש , אני יודע אני יוציא לה את העורק הראשי ! 
חה חה ! 
אני יהרוג את הטלוויזיה חיש מהר צעדתי לאט לאט שהטלוויזיה הרועשת לא תשמע אותי , צעד ועוד צעד צעד וצעד ובתנועה הכי מהירה שיכלתי הוצאתי את העורק הראשי של הטלוויזיה ... 
.. 
. 
חה חה הרגתי אותה ! 
הרגתי את הטלוויזיה עכשיו היא לא תוכל יותר לעשות רעשים של מלחמה , נשכבתי על הרצפה הסתכלתי על התקרה . 
. יאללה אללה איזה משעמם מתקן איכלוס לאנשים הזה שאני גר בו בוא נצא החוצה לעולם החיצון , אני מקווה שאין שמה רעשים מעניין עם יש שמה אנשים שאוהבים ללחוש סודות באוזן , התקדמתי אל עבר חדר הטעינה מחדש שלי ושמה פתחתי את הקופסאת לאיכסון בדים להסתרת איברים שלי והוצאתי ג'ינס וחולצה לבשתי אותם בסבבה ואז נזכרתי ... שאין לי עם מי לצאת , יצאתי מחוץ לדירה וצעקתי בקולי קולות " מישהו רוצה להיות חבר שלי ? 
, מישהו רוצה לבוא איתי לאיזה פאב לשתות בירה לדבר על החיים גם ? 
מישהו אל רועש אחד שאוהב ללחוש סודות " . 
. היה שקט רק רוח נשפה באוזניי ופתאום הגיחה משום מקום בחורה ! 
לא סתם בחורה אחת שיודעת לגרום לצינור זרעונים שלי לקום כדי להגיד את דבריו , היא כל כך יפה , היא לבשה חולצה עם מחשוף כמו מפל יפה באמצע יער ירוק היא לבשה חצאית כזאת עם פרחים של אביב הגוף שלי מעצוב כאילו האלוהים בעצמו ירד אל הארץ כדי לעצב אותה עם עט ומחק ולא טעה אפילו בפרט הכי קטן . 
לפתע הקול שלה נשמע לי בשאלה של " מדוע אתה צועק בחור יקר שאתה מחפש חבר ? 
מדוע ? 
" " אני כרגע יצאתי מביתי כי הטלוויזיה שלי עושה קולות של מלחמה אז הרגתי אותה בזה שהוצאתי את העורק הראשי ואז הלכתי למקרר והחומוס והפיתה נפרדו הם כבר לא יוציאים לדייטים אצלי בקיבה אז יצאתי החוצה כדי לצאת בעצמי לאיזה פאב די ידוע שאני מכיר , אגב את יודעת מה השלט המדבר הזה עושה ? 
" האישה היפה התגלמות גן עדן שעמדה מולי שטקה לרגע ציחקקה ואז אמרה " זה שהרגת את הטלוויזיה שלך זה לא יפה כי היום לקבור טלוויזיה זה יקר שתדע לך , אגב השלט המדבר הזה נקרא פלאפון המתקן אנשים אמר לי את זה הווא בן אדם חכם וגם אני ... מחפשת מישהו ללכת איתו לפאב די ידוע , אתה ( לפתע התחילה למלמל ) רוצה . 
. לבוא איתי למפגש כמו החומוס והפיתה שלך ? 
" גימגמתי בבהלה ואז אמרתי " מילא את אבל איך אני יוכל לצאת לקיבה שלי ? 
הוא מזג את הבירה לאט לאט הקצף לאט לאט נהיה קטן יותר הבועות הקנות שיש שמה מתנפצות להם והנה הכוס מלאה . 
. איזה אומן הוא הוא מצליח לסגור את הברז בדיוק לפני שהכוס משפריצה לצדדים קינאתי בו קצת אבל בטח הוא גם מקנאה שיושבת לידי העיצוב האחרון שאלוהים בכבודו ובעצמו עיצב במיוחד בשבילי , שתינו את הבירה שנינו הבירה הייתה טעימה אבל רציתי משום מה לטעום משהו אחר ... זה היה שפתיים של , שלה אז שאלתי . 
. אגב לא אמרתי לי ... איך הוריך החליטו שאת תקראי ביום שבו נולדת ? 
, " תמר ולך ? 
, מה השם שרשום לך בתעודת זיהוי בני אנוש שלך ? 
" " יוחאי , יוחאי סטלנוביץ " הבנתי מהר כי אני חייב לעשות משהו כדי לממש את הרצונות שלי אז קמתי מן הישיבה בסבבה שלי ואמרי לה " אני רוצה שתבואי אליי הביתה , אני רוצה נתנשק ונבלה את הלילה באימון של עשיית ילדים סוערת הצינור זירעונים שלי מאוד חפץ בזה רוצה לראות ? 
" שקט , רק אני והיא אף אחד לא אמר מילה תמר הסתכלה לצדדים ולא ידע מה כרגע אמרתי ונעמדה לה ואמרה " כן ! 
אנ ישמח לבוא לביתך כדי להתאמן בסערה על עשיית ילדים אין צורך שתראה לי את צינור הזירעונים שלך אני מאמינה ! 
" שנינו יצאנו בריצה אל עבר דירתי בעטתי בדלת כמו הסרט הזה שפעם ראיתי בטלוויזיה זכרונה לברכה , הכנסתי אותה פנימה נעמדתי מולה רגע של שקט ..... הזמן עומד במקום שום דבר לא זז רק הלב שלי ושלה פועם באותו קצב בדיוק שילוב משמים רק אני והיא שום דבר לא הולך להפריד את המפגש השמיימי הזה ביני לבינה הלילה אני רוצה שהיא תהיה איתי לכל שארית חיי , השתקתי את עצמי קירבתי את השפתיים שלי עצמתי עיניים ופתאום הרגשתי כאילו אני עף במרחבי היקום במהירות עלכל כך כיף לי באותו רגע שלא יגמר לעולם הרגשה . 
אנחנו ממשיכים להתנשק ובינתיים היא מושכת אותי לכיוון מיטתי מפילה אותי על המיטה ושואלת ... 
.. 
. 
" האם יש לך קונדום ? 
" חיש מהר חישפתי בכל הכיסים ולא מצאתי חיפשתי בארנק בכל המגירות ואין .... 
... 
.. 
. 
נדפקתי .... 
... 
.. 
. 
לעולם אבל לעולם אל תצא לבלות כשאין לך קונדום ! 
הסוף = ] יום אחד היה סטלן ושמו יוחאי , יוחאי היה הסטלן הכי גדול באמסדרדם היה מעשן כל יום פלטות של חשיש גראס פיטריות בקיצור סטלן המון . 
) יוחאי הוריד את הראש ואז נזכר " אה רגע זאת חברה שלי אני אמור לצאת אחריה בריצה ולהגיד כמה מילים שינסו לנחם אותה , טוב מזה משנה שעכשיו יש לי אחלה ראש להוריד " יוחאי המשיך את עבודתו על הבאנג וחזר הביתה ולאחר שינה קצרה קם וקרא " אנה ? 
אנה איפה את ? 
" אנה לא הגיבה ( היא לא בבית יא חומוס ! 
) יוחאי הלך בכל רחובות העיר וצעק בשמה " אנה ! 
" " אנה ! 
איפה את אהובתי ! 
? 
" יוחאי הרגיש דאון רציני ( ולא זה לא מראש של אתמול ) יוחאי לא ידע מה לעשות ופנה לחתול המסטול שמעשן נרגילה ויושב על פיטרייה(כן כן ילדים וילדות החתול מ " עלילות יוחאי בג'מאיקה " ) יוחאי הגיע לחתול ואמר בלשון עצובה " חתול חתול אני צריך עזרה ולא אינני מסטול " החתול הסתכל אליו בבעסה ואמר " בונאה אחינו למה אתה מדבר כמו בסיפור של ביאליק " הגיב יוחאי " ביאליק זה לא הרחוב הזה בישראל ? 
" החתול הוציא אוויר ויאוש ואמר " עזוב אתה מקרה אבוד .... מה אתה רוצה למה באת ? 
" יוחאי הגיב לו בכך שסיר לו את הסיפור על אהובתו שנעלמה בגלל הראש שסירב להביא לה להפיל " אמר החתול לאחר שהקשיב לסיפור של יוחאי הסטלן במצב של " יעני מקשיב לך " תשמע מה שעשית לא היה בסדר אתה צריך לחלוק את הראש אני חתול כבר תקופה ארוכה ואני מבין מזה ואז הוסיף בלחישה " אתה מבין פשוט פעם היה לי קטע עם איזה תוכית מזה מסטולית הבאתי לה אצבע רצתה את כל הפלטה " יוחאי אמר בבעסה " אז מה אני אמור לעשות עכשיו איך אני מחזיר את הסטלנית שלי אל זרועתיי ? 
" החתול גירד בראשו ולקח את פירטיית החוכמה שלו ואמר " תילך לביתה היא בטח נמצאת שמה בקש את סליחתה והסבר לה כי הסטלה עלתה לך לראש עד כדי כך שלא הבחנת בינה לבין וואליד באדיר וזא היא תקבל את סליחתך " יוחאי נדהם מרמת החוכמה שהפיטרייה הביאה לחתול והביא דוך על כמה פירטיות ואז אמר במהירות " טוב שומע חתול אני זז לבית של אנה דבר איתי יותר מאוחר " החתול הרים את ידו ואמר את ברכתו " וואלה .. 
. 
" יוחאי אינו שם לב לברכתו של החתול המסטול ויצא מביתו של החתול אל עבר ביתה של אנה כאשר נכנס לביניין של אנה עלה במורד המדרגות ואז הגיע לדלת של ביתה של אנה(כן כן סטלנים וסטלניות הבית של ההורים שלה ) יוחאי דפק בדלת והמתין שיפתחו כבר את הדלת המזויינת הזאת בקוצר רוח " לפתע נשמע אימא של אנה והיא צעקה לו " מי זה יוחאי ? 
" יוחאי לפתע נכנס למצב שוק ולא ידע מה לעשות כי לא היה לו מצית ... 
.. 
. 
עכשיו אתם שואלים מה המוסר השכל ? 
לעולם אבל לעולם אל תהיו יותר מידי מסטולים כדי לשכוח את המצית שלכם בבית שאתם הולכים להתמסטל 
