שורף לך אתה לא יודע מה לעשות עם עצמך ואתה מסתכל על הבקבוק כאילו זה רעל שהרג יהודים בשואה וכרגע אתה מנסה את זה על עצמך אבל רגע אתה לא יכול להשתפן מול חברים שלך אתה חייב לשתות עוד אז אתה לוקח עוד שלוק עכשיו אחד יותר גדול וזה עדיין מגעיל אותך ולאחר כמה לגימות כאלה גמרת את הכוס תוך כמה דקות לפתע אתה אומר לעצמך . 
. " אני ילד בן 13 אני גבר אני ישחק אותה שיכור למה ? 
כי אני מאגניבבב " אתה מתחיל לזוז מצד לצד אתה נוגע בידידה היחידה שבא(כי אתה חשבת לעצמך שעם היא תשתה היא תזיין אותך ותעשה לך את מה שאתה רואה בכל אוסף הפורנו העצום שצברת במחשב ) היא מתנגדת ואתה עדיין מדגים לחברים את יכולות המשחק שלך בלהיות שיכור החברים שלך כמוך משחקים אותה שיכורים ואתה מתפה ואומר אני רוצה עוד כוס אני הרי שיכור ! 
אתה מוזג לך עוד כוס ושותה אותה בשלוק גדול ואז יש לה שריפה כזאתי שבא לך לירוק אש כמו דרגון מימי האגדות אחרי כמה פעמים שזה קורה לפתע ... אתה מרגיש מוזר הראש שלך מסתובב אבל אתה לא הסתובבת סביב עצמך שזה יקרה אתה פתאום מרגיש מה באמת קורה שהאלכוהול עולה לראש עד למהרה לא אכפת לך מה חברים שלך חושבים ( הגיע הזמן צוציק ! 
) ואתה ממהר לשתות מים או מיץ או כל דבר אחר רק שיוציא אותך מזה אתה ממשיך את הערב בזה שאתה יושב ומדבר כאילו לא קרה כלום אבל אתה לא יודע מה לעשות עם עצמך אתה שואל את עצמך שאלות מפגרות כמו " מה גם מחר אני יהיה ככה ? 
" ואחרי שעה אתה מרגיש לרגע בחילה כל הארוחת צהריים עולה למעלה ופתאום אתה רץ הצידה ומקיא כמו ילד מטומטם בצד הרחוב כל החברים שלך נבהלים ( למרות שגם הם יקיא יותר מאוחר ) הידידה בורחת לה הביתה ואתם נשארתם עם חצי בקבוק כולכם מקיאים כמו ילדים מפגרים ואז . 
. כשהגיע אחד בלילה אתה אחרי שהקאת על המכנס החדש שאימא קנתה לך שיהיה לך אתה מתחיל ללכת הביתה אתה הולך מצד לצד אתה קצת מגכח ואומר " אולי בגלל שזה פעם ראשונה שלי אני מרגיש ככה אולי לא לכולם זה ככה ? 
" אתה ממשיך ללכת ומרגיש את הרגליים שלך כבדות ... אתה מגיע הביתה פותח את הדלת ומגלה את אימא שלך בסלון היא מתקרבת אליך ומריחה ממך ריח של ביוב מעורבב עם ריח של אלכוהול היא מתחילה להתעצבן עליך אבל אתה בתגובה רץ לשירותים ומקיא שוב איאמ שלך בהיסטריה מטורפת מעירה את אבא האבא מתקשר לרופא ( או אצל המרוקאים מוריד לך סטירה ) הרופא מגיע לא עושה כלום אלא רק כותב מרשם לאקמול שתיקח אותו למחורת ההורים שלך כלכך עצבניים עליך שעם הם היו יכולי הם היו מחזירים אותך לחור שממנו באתה ... 
.. 
. 
יום אחרי זה אתה פוגש את חברים שלך בבצפר ואתה משחק אותה מבסוט ואומר לשאר החברים שלך שאתמול השתכרת ועשית חיים ואולי גם זיינת את הידידה הזאתי שברחה לך ואפילו לא שמת לב . 
ככה זה מתחיל ככה אתה התחלת לשתות , עם הזמן אתה משפר את הרגלי השתייה שלך אבל עדיין אתה לא יודע לשתות באמת אתה עוד מקרה עצוב של הנוער שלנו היום .... 
... 
.. 
. 
סיגריות עם סיגריות הסיפור הוא יותר פשוט וגם הרבה יותר נפוץ אתה עולה לתיכון ולפתע אתה רואה ילדים משכבה ח'(שנראים לך כמו אנשים ממש מבוגרים שכבר מסתובבים עם בחורות ) ופתאום אתה רואה מישהו עם מקל נייר כזה בפה שמוציא עשן אז אתה מגלה את המילה . 
. סיגריה ! 
" החבר המעשן מעביר לשאר וכולם נחנקים ומשתעלים כמו חבורה של זקנים עם בעיות שיעול קשות ואז מגיע הלחץ חברתי כולם באים אליך " קח תעשן זה מגניב " " זה עושה לך סאטלה זה מגניב ! 
" " תעשן תהיה בחברה ! 
" ואז אחרי שבהתחלה סירבת אתה מתפתה כי הרי מה ילד בגיל 13 מחפש תמיד ? 
תשומת לב ולהיות מקובל אז אתה לוקח את הסיגריה לאצבעות שלך אתה מחזיק אותי ואתה מרגיש כמו חייל בטירונות שמחזיק רימון חי והוא עומד לזרוק אותו בפעם הראשונה בחייו אתה מכניס את הסיגרייה ושואף שאיפה עמוקה כאילו אתה מנסה לאכול את הסיגרייה אתה מרגיש את כל הניקוטין השרוף שוטף את הגרון והריאות שלך וכולך חנוק מת משתעל כמו מטורף כל החברים צוחקים עליך אתה מבואס אבל עכשיו מרגיש .... "גבר ! 
" במהרה אתה לוקח שאחטכה פה ושם מעוד ישבות כאלה של לחץ חברתי ולאט לאט אתה קולט את העיניין וכבר לא משתעל כמעט אני מתחיל להתערב ולריב עם חברים שלך שאתה במאת לוקח לריאות אבל אתה סתם מחזיק את זה בפה ומשחק אותה נושם פנימה אחרי תקופה אתה מתחיל לשאול כל בן אדם שזז עם יש בקריבו סיגרייה לתת לך ואז אתה מתחיל לקחת לאבא ואף לקנות מדמי הכיס שאימא שלך מביאה לך . 
. הקופסא הראשונה שלך שלרוב תהיה L&D כי זה זול או אלם לייטס כי זה סיגרייה של התחלת לפי כל החבר ' ה שלך אתה מחזיק את הקופסא במקום הכי אפל בחדר שלך שאף אחד לא ידע וכמעט כל יום לוקח סיגרייה לבית ספר ומעשן את זה במחששה המאולתרת שלך ושל חבריך המושפעים אחרי חודשיים סיימת את הקופסא הראשונה שלך אתה מרגיש בעסה אבל אתה מעשן אז אתה " גבר ! 
" אתה חושב שזה יצליח לך גם עם בחורות אתה יושב עם ידידה שלך מדליק סיגרייה היא מריחה ומתרחקת ממך כאליו לא התקלחת שבועיים . 
. ואז מגיע הרגע שכל כך פחדת ממנו ההורים תופסים אותך מעשן .... 
... 
.. 
. 
אבא שלך במהרה פותח בהרצאות על זה שזה לא בריא לעשן ואתה לא יודע מה הוא רוצה ממך בכלל אימא שלך בוכה וצועקת לך " זה מתחיל מזה ונגמר בסמים שתדע לך " אתה מרגיש כל כך עצוב שבא לך לעשן את עצצמך ולהעלם אבל אתה לא יכול להפסיק כי אתה כבר לא גבר ... אתה מתרגל לסיגריות הן מתחילות להרגיע אותך .. 
. 
וכך נכנס לציבור עוד ילד מושפע שמעשן סיגריות רק בשביל להיות מגניב רק בשביל להראות שהוא גבר ! 
אז כן אני מודה גם אני מעשן וגם אני שותה ... אבל אני לפחות לא התחלתי ככה אני לא ניסיתי להיות גבר כמו הנוער של היום . 
. וזה עצוב כי העתיד שלנו תלוי בילדים האלה ... 
.. 
. 
אז כן ב 16 לחודש הזה סגרתי עם הבלוג הזה שנתיים שכתבתי את כל מעללי ואת כל מה שעובר לי בראש אני מודה זה באמת חלק נחמד בחיי הבלוג הזה עברת איתו די הרבה והרבה גם לא רשמתי ( הכנס סמיילי שטני כאן ) נורא מגניב לפתוח את התיבה הזאת של החודשים ולראות שיש לי פוסטים מ - 2005 חח מעניין עם יש לי קוראים קבועים ( תסגירו את עצמם הגיע הזמן אחרי שנתיים חח ) מעניין מי היו כל ה - 1700 ומשהו אנשים ( המאוד משועעממים לדעתי ) שנכנסו וקראו את אשר עובר עליי בחיי הקצרצרים . 
טוב אז עכשיו נעבור לנושא הבוער הצבא למי שלא יודע עד לא מזמן הייתי לוחם בצנחנים(כן כן אני צנף ואני גאה בזה ) אבל עקב כמה בעיות שאני אל יספר כרגע(כי זה סתם חפירה ) אני כבר לא לוחם ולאחר שיצאתי העבירו אותי להיות טבח חחח כן כן אני יוחאי סטלנובסקי קדוש ב " גק ( בעל הג'וינט הקדוש ) טבח בגדוד 202 כרגע אני בחברון יותר נכון בקרית ארבע שזה שתיי פילטרים ליד האמת נחמד שמה אחלה אנשים עושים שבוע שבוע(כן כן אני שבוע בבית שבוע בבסיס ) וזהו אני יודע . 
בזמן הקרוב לשהות הארוכה שלי בבית החלטתי להתחיל לסקר אתרים מוכרים ואף לנסות אותם על עצמי ( ולא אני לא מתכוון להדגים לכם סרטי פורנו ) אלא יותר במובן של אתרים מפורסמים וכאלה אתם כבר תראו בהמשך . 
ולסיכום אני יגיד שהזמן האחרון היה לא קל המון דברים קטנים שרק התישו אותי אבל בסופו של דבר אני עדיין על הרגליים ( כמו שזה נראה לי עכשיו .. 
. 
כן ? 
) וזהו אני כבר יעדכן בהמשך הזמן 
