. 
" קשה להם הכי הרבה מכל האנשים העובדה שרק לפני חצי שנה הם איבדו בן ופתאום כל תחושת האופריה הזאת ששולט באזור בית העלמין נעלמת כולם חוזרים לעיסוקים שלהם פתאום אפשר לראות חיוכים של אנשים בזה שהם מספרים מה הם הולכים לעשות בערב וכמה הם הולכים לשתות אז כן גם אני ככה הייתי ללפחות היום יצאתי מהבית עלמין הורדתי את הכומתה מהראש ישבתי על הספסל הרגליים שלי פשוט נהיו מקובעות לרצפה הסתכלתי עם הראש למטה בעצב מעשן סיגרייה אחרי סיגרייה כאילו העצב הזה הוא שלי . 
. כאילו אותו בחור ז"ל הוא אח שלי העובדה שכמו שזה הבן להם ואח של אותו אחד שהוא בגילי זה יכל להיות אני אחי היה בלבנון במלחמה האחרונה גם בצנחנים לא רוצה לחשוב על זה אפילו . 
מיום הזכרון הזה קיבלתי חתיכת כאפת מציאות שוואלה האימרה " טוב למות למען ארצנו " מקבלת צד אחר שהיום נחשפתי אליו שקרבי זה לא רק פזם ודרגות ונשקים מגניבים ... זה לשרת למען מטרה אחת . 
. קיום למען הדורות הבאים שיבוא ועם זה תלוי בי הם יבואו מי יתן ואנחנו מחזור מרץ 7 באשר הם יהיה המחזור האחרון בקרבות יזכור לכל חיילי צבא ההגנה שקיפחו נפשם למען קיומנו והמשך הדורות הבאים ועכשיו אני מצדיע לכל אותם חללים ובברכת שלום והתראות סוגר פוסט עצוב זה 
