המילים מתערבבות ובתוהו ובוהו של רגשות נמצאת אני . 
אני ברצון שלי להפוך אותן למשמעותיות , וברצון שלי להפוך את החיים למשמעותיים . 
אני במאבק להתמיד ובמאבק להתמיד מבפנים . 
אני במטרה לשאוף , ואני במטרה לא להיות מקובעת . 
אני באהבה להתגבר ובאהבה לאופטימיות . 
אני שאוהבת את החיים ושהחיים אוהבים אותה . 
אני שהרגשתי שבשביל לשרוד בחיים האלה צריך רק טיפת קסם , שקרויה 'אהבה'. * והבחור ההוא , עם שיער הבלורית בבלונדיני בצבע משמש , ששיערו התנוסס על גבו בתנועה עיגולית וקבועה , ורגליה פסעו צעד אחר צעד בכביש . 
חולצתו משוחררת ובמדומה הרגשתי שרוצה לפרוץ את כפתוריה , לשבור את מחסומיה , לצאת אל האוויר .. 
. 
אולי היא רצתה לנשום כמוני , את אוויר הלילה הסוחף . 
כשלפתע הבחנתי במסגרת של תמונה המונחת על ידו , ושם עמדת לך את בשמלה פרחונית בצבעי תכלת ועיניך טבועות בצבע השמיים .. 
. 
והוא התחנן שתשובי , הבנתי את משמעות החיים . 
* וכשצעדנו לנו בחול צהבהב ונזכרתי במשפט שכתוב בספר תנ"ך והוא שעם ישראל יהיה גדול כחול הזהוב ... 
.. 
. 
חשבתי על משמעות החיים . 
אבינו הסתכל עלינו בסקרנות כשלקחת אותי איתך לעמודי ברזל שעמדו בפינת משחקים תמוהה , ואבינו סיפר ש ... 
.. 
. 
" היינו מזנקות על כל גן משחקים כזה , תמוה " ישר ריחפנו לשם . 
נתלנו על עמודי הברזל והם החיו מחדש הרבה מאוד דברים . 
וכשצחקת בצחוק מתגלגל ולא עצור , סוף סוף לא הרשת לאף אחד לקחת את זה ממך ... 
.. 
. 
משמעות החיים התגלתה לי . 
* ברגע שהתיישבנו על יד שולחן , סובבים סביבו בתנועות מעגליות ותור השרביט מופנה פעם אליי , פעם אליה , פעם אליו .. 
. 
ופעם אלייך ואבינו ואימנו פותחים בשיחה על 'מחשבה' כשהם מסבירים את תהליך קליטת המחשבות .. 
. 
אני מייצרת רגליים דימיוניות שעשויות מנייר לבן והולכת איתן ואפילו מקפצת איתן על השולחן העגול דמוי העץ , וכשכולכם מסתכלים עליי .. 
. 
אני מחייכת חיוך של ילדה קטנה קטנה , שלא מבינה מה לא מצחיק את כל אלה המחשיבים עצמם מבוגרים .. 
. 
וכועסת על עצמי על המעשה הטיפשי . 
כשהסתכלתם על רגלי הנייר המטופשות ואמרתם ש ... "הם באמת נראים כמו רגליים אמיתיות " התחלתי לצחקק בצחוק גדול ומאושר .. 
. 
ופלטתי מגרוני ומליבי משהו במילים של ... 
.. 
. 
" זה מצחיק אותי " . 
בהמשך אותו ערב צהריים על שפת הים , אוספת את מצברי האנרגיה שהייתי זקוקה להם ומבחינה מחלון השולחן על אותם אנשי האהבה המרחפים להם זה ביד של זו או זו ביד של זה וחולפים על פניי , ונדמה שכל שהייתי צריכה ברגע ההוא .. 
. 
זאת מצלמה שתצליח לתעד את משמעות החיים , אפילו בצורה מועטה . 
* כשחברה חדשה מתיישבת על השולחן ומספרת על זוועות השואה , ואני ממש במפתיע מבחינה שאנו יושבות , חבורה של בנות כל כך בוגרת לגילנו .. 
. 
אנו לפתע מדברות על השלכות השואה , על אותם האנשים הננטשים על ידי המדינה , כועסות על מר גורל החברה ובעיקר על מר גורל אותם ניצולי שואה .. 
. 
שמנצלים אותם וגוזלים מהם את משמעות החיים , אפילו שהם שרדו כבר מלחמה אחת על החיים עצמם . 
ולפתע אני באמת מבינה כמה אנחנו שונות מאותם אנשים המסתובבים בבית ספרינו , מתאמצים להיראות ולהישמע כל כך חכמים , דנים על הנושאים הכי טיפשיים בעולם ותוהים מדוע מאנשים מסוימים הם מקבלים יחס של אנשים לא חכמים במיוחד .. 
. 
ואז אני באמת מבינה בתוך נושא השיחה הקטן הזה נתקפתי צמרמורת , וכל גופי נדם לשניות אחדות . 
והבנתי כמה בשבילי משמעות החיים היא משמעותית . 
* ישבנו לנו על הדשא הרך והרטוב שכבר מזמן לא התיישבתי עליו , שותות מים לרווחה ומידי פעם חוזרות לגלגלון או לגלגול קדימה שמחייבים אותנו להישאר בפוקוס , הבנתי כמה אנחנו מיוחדות . 
בעודי מריחה ריחות של שקשוקה מקצה הבית , אנו דיברנו על המהות של עצמנו . 
כשריבים וכעסים וצעקות עלו באמצע וגל הנימוס ריחף לו מעל וצחק על כולנו , הבנתי כמה אנחנו מחוזקות כשאנחנו ביחד . 
כששוחחנו על אי הנעימויות בינינו בזמן האחרון ושני שאלה אותי ... 
.. 
. 
" אבל איך נוכל לשמור על קשר ולחזק את מה שקורה כאן אם אנחנו לא יכולות להיפגש כי את עסוקה ? 
" הבטתי בה ואמרתי לה שאנחנו נצליח להתגבר גם על זה . 
כשבכית וכששתקת כי תקפו אותך ולא נתנו לך לדבר טלוש'קה, הבנת גם משהו את .. 
. 
משל עצמך . 
כשכעסת והפנת אלינו את פנייך , כשכמעט לא הבנת מי אנחנו ורצית ללכת שני , הבנת שהחוזק שלנו הוא ביכולת לשבת ולתקוף , לשבת ולהבין , לשבת וללמוד . 
ושהכוח מגיע מתקשורת . 
ולא חד צדדית . 
כשחייכת אליי בציניות ובהית מהחלון ואני צחקתי ונכסנתי חזרה לביתך ואת שבת במנטרה ישנה של .. 
. 
" אמרתי לך " הבנתי שאנחנו יותר ממיוחדות , שאנחנו ייחודיות . 
כשפתאום חברתנו שלא ראינו אותה 3 שנים הגיחה משום מקום וכשקראתי כמה שאת אלמוג , מפחדת להתמודד .. 
. 
הרגשתי כמעט בדיוק כמוך . 
איך נפלה עלינו הפצצה הזאת ? 
כל כך הרבה שנים אחרי . 
מי אנחנו אז , ומי אנחנו היום ? 
מי היא אז .. 
. 
ומי היא היום ? 
3 שנים שלא הבחנו בשינויים שהתחוללו בה , 3 שנים שהיא לא הבחינה בשינויים שהתחוללו בנו . 
באותו הרגע הבנתי מהי משמעות החיים . 
* ישבתי מול הטלויזיה ורעדו לי הידיים וכאב לי הראש והלב התפורר לחתיכות . 
נזכרת איך ניצחנו עם לב ונשמה את הח'ברה האדומים ביד אליהו וכעת התבוסה הנוראית הזאת . 
מעיני פורצות דמעות של הזדהות .. 
. 
וכשפעם מגיע הניצחון ופעם מגיע ההפסד , וכול התקוות תלויות על גבי בני אדם .. 
. 
לפעמים , גם הפסדים זה בלתי נמנע . 
כי .. 
. 
זוהי גם משמעות החיים . 
* אני יושבת מרותקת לכיסא בשיעור ספרות ובוחנת את תזוזתיה של המורה שלא ראיתי אותה שבועיים וקצת יותר , ושבועיים וקצת יותר לא התיישבתי בכיסא הנוראי והנמוך , מתמסרת למילים שאני אוהבת ולשירים שאני לא מכירה .. 
. 
ולרגע באמת מרגישה שיש משמעות לבית הספר . 
כשישבתי בשיעור ספרות ובחנתי את תזוזותיה של המורה שלא ראיתיה שבועיים ואולי אפילו קצת יותר .. 
. 
הבנתי את משמעות החיים . 
* כאב הראש מופיע במהרה ואיתו מופיעים תסמיני הלימודים , ובית הספר .. 
. 
ושטויות על שביתה ברקע . 
כשהראש לא מרגיש שזה נכון והלב כבר שכח איך לשבת על עכוזו וללמוד לשתף פעולה עם המוח , ומבחנים ברקע והפחד מלהיכשל , הפחד לשוב לכישלון שבמחצית ב ', כשפתאום הכל נמוג וכבר אין כח להחזיק את הרגליים עומדות והכיסא נראה כמו מיטה נוחה והראש שב לנוח במקום להקשיב לערבית מדוברת , אני מבינה .. 
. 
כמה מסובכת משמעות החיים . 
* שמעתי כשהתקשרתי אלייך , בן משפחתי , שאתה מאושר שהתקשרתי או יותר נכון מופתע מלשמוע את קולי בצהרי יום שישי , כי התעניינתי איפה הארוחה המשפחתית מתקיימת , צחקת ואמרת שאין היום פגישה . 
וכשהרגשתי שהשיחה הזו באמת חשובה , ושמידי פעם מותר לשמוע שגם לי אכפת מהמשפחה , ואפילו אכפת לבטח יותר מלכולם ... 
.. 
. 
גיליתי את משמעות החיים . 
* וכשספר סוחף אותך אל הרמוני האושר ואל ארמוני הממלכה ואת נשאבת אל תוך מקום שהוא רק שלך ... 
.. 
. 
שהוא רק בספרים , את מבינה את משמעות החיים . 
ואת .. 
. 
את גם צוחקת על אותם אלה שמגחחים על ספרים , שצוחקים על הדרך שלהם , על דרך השוני שלהם . 
כמה שהדור שלך דפוק . 
* ומחר יום השואה , ומשמעות החיים והשואה .. 
. 
היא מילה נרדפת . 
כי כמו שמוות סבוך בחיים , החיים סבוכים במוות . 
ואם לא היום הזה , החשוב ביותר הזה , אין יום אחר לכתוב את הפוסט הזה . 
ואולי , רק אולי .. 
. 
לבקש תודה . 
מעצמי , מכולם , מכולן , כי יש לי יותר מידי דברים להגיד עליהם תודה , ופחות מידי מילים כדי להודות בעזרתן . 
דיי , כל כך כיף פה . 
אוח . 
אתחיל בפוסט הזה דווקא עכשו כי זה מה שמרגיש מתאים לרגע הזה . 
הפוסט הזה יתאר כל כך הרבה בכל כך הרבה זמן ובפוסט אחד ארוך כי זה מה שיצא , זה מה שמרגיש מתאים , וזה מרגיש לנכון . 
בזמן האחרון מעטים הפעמים שאני מרגישה שזה לנכון , וכשאני מרגישה ככה .. 
. 
הפוסטים יוצאים ארוכים וכלל לא פורפורציונליים . 
אז , אבקש סליחה . 
המעוניינים\מעוניינות להמשיך לקרוא , אני רק אשמח . 
זה רק קצת יהיה ארוך . 
" פעם הבאה תנסי לצמצם , לתמצת את הדברים החשובים " אחותי הקטנה אמרה , ומיד אחרי זה פלטתי : " אבל כל מה שכתוב חשוב לי " . 
אז זה מה שיוצא . 
ליל סדר : ביום שני שעבר , בבוקר , תוכנן לצאת לסבתא לחגוג את חג הפסח . 
התעוררתי ב - 5 ולפי התכנון שלושתינו { אמא , אחותי ואני } היינו אמורות להתעורר ומיד אחר כך לראות את שודדי הקריביים 2 ב - VOD . 
ראינו את הסרט , נהננו ממש עד לגג ויצאנו בסביבות 9 לכיוון הצפון , לסבתא . 
כל הדרך ישנתי , שיערי התפזר על הכיסא בבלאגן מוחלט וכשהתעוררתי לבסוף שמתי לב שאני בעפולה ומבטים מתבוננים בי . 
אחר כך עוד התלבטנו קצת בדרך והגענו לסבתא . 
ראינו ששלומה בסדר , ישבנו ואכלנו קצת . 
היה נעים לראות את סבתא מתפקדת , אוכלת יותר { אפילו אם לא משמינה } ומרגישה טוב יותר . 
אחר כך הלכנו לאכול במסעדה ים תיכונית עם מצות { כבר ציינתי כמה שאיני סובלת אותן ? 
} ולבסוף בדרך חזרה לקיבוץ אחותי ואני החלטנו לטייל בקיבוץ שבו זמן רב לא טיילנו . 
אז עלינו למעלה במעלה הכביש הראשי והקטן יחסית של הקיבוץ , מטפסות למעלה , ובדרך מבחינות בפוני לבן שאוכל מהדשא הצח , עוד הרשנו לעצמנו לצלם אותו והמשכנו הלאה . 
בדרך למעלה עברנו ליד הסוסים והפונים והם היו יפייפים למצלמה , כל כך טבעיים . 
ואפילו הספקנו לעבור ליד הפרות בשחור לבן וגילינו שהן נורא אוהבות אותנו . 
: ) חזרנו לבית וכעבור כמה שעות טובות הערב הגיע . 
מיד ירדנו לכיוון חדר אוכל לחג פסח קיבוצי משהו . 
בעודנו נכנסים בדלת הגדולה שמנו לב להתקהלות די אופיינית מסביב לאמא שלי אז מיד מצאנו את מקומנו ליד השולחן וחיכינו . 
הסדר היה נורא נחמד ולא אופייני , בדרך כלל הדודים מקטרים על זה שהאגדה ארוכה מידי ואנו קוראים בקושי חצי ובקיבוץ ישבנו שעה וחצי - שרנו שירים , ניגנו במוסיקה , שתינו בכוסיות והייתה אווירת חג . 
אתעלם לרגע מהעובדה שכמעט ושום שיר לא הכרתי וההאכזבה ניכרה בפניי , שכן אמרתי להורי שאם אני לא מכירה את השירים האלה .. 
. 
איך הילדים שלי יכירו ? 
למי אעביר מסורת של חג ? 
ובאיזה שהוא מובן צבט לי כל זה , ההרגשה שנאבדת עם השנים האלה . 
אז האוכל להבדיל מ'פסח' היה סביר , וחוץ מהמצה הכל היה מאוד אכיל . 
הבוקר למחרת היה נורא נחמד , מיד על הבוקר התארגנו כולנו לסדר לסבתא את הביוב וכולנו התארגנו למשימת החג . 
בנוסף אחותי עוד ניסתה להשיג חומר לעובדת השורשים שלה מסבתא , והיא ואני התבוננו באלבומים בזמן שאבנים יצאו להם אחד אחד מהביוב . 
אז הגיעו הדודים מהצד של אמא וישבנו ודיברנו קצת , ואז הבנות { אחותי , עדי וטל { בנות הדודות הקטנות שלי } יצאנו למגרש המשחקים . 
שיחקנו בקרוסלות ובמגלשות ואני חזרת לעוד כמה רגעים להיות ילדה שכל כך אוהבת קרוסלות ומשתגעת על כאבי הראש האלו , ואז לפתע נתקלתי בעובדה המרה והיא שכבר די התבגרתי ושגם קרוסלות עושות לי טוב רק בלב ולא לראש . 
: ) חזרנו הביתה ואכלנו משהו וחיכינו שהביוב יסתדר . 
כשהסתדר העניין יצאנו לאכול במסעדה מעולה , ומסתבר שהאוכל גם של פסח לא כל כך נורא כמו שחשבתי , ואפילו טעים ביותר . 
כשסיימנו לאכול וכשכולנו התארגנו לחזור לקיבוץ אחותי , הבנות דודות הקטנות ואני החלטנו ללכת לביקור שני בפרות ואצל הסוסים והעיזים . 
אז לקחנו את עצמנו ועברנו בעיזים ובפרות וצילמנו כל הזמן ואז אפילו נכנסנו לתוך גרעיני תירס וכולנו נצבענו בלבן . 
אחרי זה ההורים אספו אותנו לחגיגת העומר . 
הגענו לשדה חיטה ענקי והתאספנו כולנו באמצע , אחותי ובת דודתי וכמובן שאני החלטנו להיכנס לתוך השדה חיטה הענקי בגודלו והתחלנו לחפר את דרכנו בין החיטה העצומה ולבסוף חזרנו למקום שבו הטקס נערך . 
צילמתי את אמא שרה , סוסים חלפו על פנינו , ובעיקר ובמרכז הטקס עמד " ריבוע " של חיטה והאנשים קצרו את ראשוני החיטה ואחר כך כולנו רצנו ואספנו אותם וסידרנו אותם לזר ממש יפייפיה . 
ולבסוף חזרנו הביתה , עם חוויות על חג ראשון בקיבוץ , על שירים חדשים , בעיקר על מסורת חדשה , על חג עומר חדש , על פרות וצאן וכל מיני חיות מדהימות וטבעיות , על שדה חיטה זוהר ובעיקר על יחד של קיבוץ . 
ת"א : הכל התחיל כשתכננו אלמוג ואני לפגוש את לינורי מישרא בלוג . 
קמתי בבוקר מוקדם והתחלתי להתארגן , עד שאלמוג התקשרה והודיעה שניפגש ב - 10 ורבע . 
אז היא ואביה הגיעו לאסוף אותי ואנחנו הלכנו לתחנה שבתחילת העיר . 
חיכינו שעה ורבע לאוטובוס שראינו אותו עובר על פנינו מפוצץ בישראבלוגים 3 פעמים . 
אז החלטנו להתארגן ולקחת יוזמה וללכת לתחנה שליד העירייה . 
כשלבסוף הגענו לשם דיבר איתנו איזה נער נחמד ואנו קיטרנו בפניו כמה קשה ומעצבן לחכות לאוטובוס כל כך הרבה זמן . 
עלינו לאוטובוס , שמענו קצת מוסיקה וקשקשנו כמו שרק שתינו יודעות לקשקש , ועוד באוטובוס { ותנחשו מה , בראש השיחה אפילו עמדו להם מייקל לואיס המעאפן והריבועיידה שלו וכמובן ואיך לא .. 
. 
האגדי מספר 8 - אנתוני פארקר } . 
הגענו לקניון וחיפשנו את לינור , וכשלבסוף מצאנו אותה שמחנו לגלות שהיא מחויכת ומאושרת . 
הסתובבנו קצת בעזריאלי והלכנו לכיוון דיזינגוף כשאני שומעת כל הזמן תלונות מלינור על כך שהיא לא סובלת שוקולד : O ושאר שטויות כאלה . 
בשלב זה הייתי רעבה נורא וכשהגענו לקניון עוד הסתובבנו קצת בחנויות ולבסוף התיישבנו לאכול את ה'אוכל המסורתי ' שלי ושל אלמוג . 
עצרנו להצטלם לתמונות משותפות במכונות האלה והיווכחנו לגלות שהן דפוקות אפילו יותר משחשבנו . 
הסתובבנו בחנויות ולבסוף יצאנו קצת החוצה לכיוון רחוב דיזינגוף . 
קנינו אפילו חטיפים כשרים לפסח וישבנו ואכלנו וטחנו ממש כמו שמנמנות אמיתיות . 
אפילו אז שרקנו ליונים ולינור כמעט הרגשה אותם עם הבמבות המטורפות . 
ואפילו ראיתי שם מישהו שדמה לשאראס , רוסי כזה ואפילו ודמה ללאונרדו דיקפריו ואז גם שמתי לב שהוא יושב עם חברתו ונהנה מחברתה . 
: / לבסוף , כשהים כבר לא היה בתוכניות חזרנו לעזריאלי . 
עצרנו לקנות דברים בשבילי ונפרדנו . 
במפגש הקודם שלנו שנערך בסוכות בתחילת השנה שלושתינו היינו כל כך שונות , וכשנפגשנו .. 
. 
פתאום הכל התעורר . 
הבחנו שאפילו מהמרחק שמרנו על קשר מיוחד , שהתפתח מהמקום הזה .. 
. 
מישרא בלוג הקטן והצנוע . 
מכבי שלי : אז מה עוד יש להודות ולהגיד ? 
הרי שלאחר המשחק ביום שלישי שעבר כשצסק"א מחקו את מכבי והשפילו אותנו , הכל נראה אבוד , לפחות בשביל כולם . 
אני זוכרת שנכנסתי לאחר המשחק לפורומים של מכבי והכל היה לוהט , מצחין ודי צועק לסנסציה . 
ביקשנו כבוד , ניחסנו .. 
. 
ורובם אמרו שנפסיד . 
ואני , אני אמרתי שנפתיע , אני כתבתי גם שננצח . 
מאיפה היה לי את הביטחון הזה ? 
או לחילופין - את האמונה הבלתי מתפשרת הזאת , כי באמת ובתמים זה לא נראה ריאלי שאנו מכבי נבוא לשחק נגד אלופת אירופה ועוד שנוכל לנצח אותם ברמתינו . 
ועם כל המחשבות האלה הגיע יום חמישי , והמתח בשיאו . 
מסתבר שמההתחלה הגענו עם הלחימה הזאת , עם הרצון והכבוד והסמל . 
חזק יותר מכפי שחשבתי תקפנו את צסק"א וגמרנו את הסיפור עם 14 הפרש שהיו בקלות בהפרש של 22 . 
עם הגנה והתקפה שלא נראו כל העונה ובעיקר לחימה לא מתפשרת , הגענו לשם כדי לנצח . 
ואני אחר כך כל כך שמחתי שאני צדקתי , ושהפעם .. 
. 
כולם טעו . 
הייתי כל כך גאה ואסופת כבוד , שבכלל וכמעט לא יכולתי לדבר . 
כמעט היו שולחים אותי לבית חולים על מד לחץ דם גבוה מהרגיל , ואני כל כך פחדתי שגם 3 דקות לסיום צסק"א עוד יחזרו לעצמם .. 
. 
וינצחו . 
אליהו הגדול הראה שוב פעם שהוא ווינר אמיתי וכישרון ענק , ויחד עם ותיקי הקבוצה והצהוב - הסמל שלנו , ניצחנו את צסק"א הגדולה ו " המושלמת " . 
מסתבר שאין דברים מושלמים . 
פשוט אין . 
ועוד 4 ימים הקרב הגדול על מקום בפיינל פור , משחק שלישי ברוסיה . 
נראה מה יהיה . 
מה שבטוח .. 
. 
זה לא ישבור אותי , אני לא מפסיקה להאמין . 
חג שמח . 
