טוב הנה פוסט עידכון קצר אז כן לפי כל התחזיות כרגע אני תפוס וטוב והבחורה שהלב שלי אצלה נקראת אפרת ( היודעה בשם דרלניג ) אני כבר בקשר של הרבה זמן איתה אבל אחרי הפגישה בתל אביב זה כבר השתנה לגמרי , בגלל שאני לא בחור שמספר יותר מידי על רומנטיקה ( " יוחאי , לא מתעסק ברגשות יותר מידי . 
. " ) נפגשנו ישבנו לשתות משהו על חשבוני ( כמו כל גבר שצריך לתת רושם ראשוני בדייט הראשון .. 
. 
) לא שזה כזה כאב לי אבל בכל זאת התנשקנו היה סבבה לגמרי ( וכן דרלניג את מנשקת מצוין = ] ) ושכל העולם יראה וזין על כולם הנה התמונה = ] וזהו אני תפוס מצטער לכל המעריצות מאהבות בסתר וכאלה בנים שעדיין לא יצאו מהארון ומחפשים אותי ( למרות שאני סטרייט אז זה עוד יותר בעיה לכם חח ) וזהו אני ידוע היום זה כבר שבוע וארבעים דקות ביחד חחח שברנו שיא לא נורמלי חחח וזהו פוסט קצר לא מרחיב במילים כי את הדברים החשובים כבר אמרתי להתראות אוהב אותכם = ] שלום כולם מה שלומכם ? 
סטלערס - זהו ערס פואטי אשר השתמש פעם אחת או יותר בסם קל מסוג שרף קנביס ( אשר ידוע בכינוי חשיש ) והחליט שזה הדבר שהוא נולד למענו ( למרות שמרבית הערסים טוענים שהם " נולדו לסבול " { עקב שמיעת שירי טרגדיה אשר נקראים " דיכאון } ) וכמו שצייינתי מקודם אנשים אלו נוהגים " לחמצן " את השיער על מנת שצבע שיערם ( שמטיבעו לרוב שחור ) לבלונד אשר הינו מהווה כ 30 אחוז מהשיער על ראשו של הסטלערס השבעים הנותרים נהוג להשאיר בצבעו הציבעי של השיער של הסטלערס . 
