יום שישי , אז הגענו לחברים , למין בוקר - צהריים כזה . 
התיישבנו במסעדה , דנו , דיברנו וקמו לביתם של חברינו . 
הסתובבנו , ראינו סרט , אכלנו . 
ולפתע פתאום מצאתי את עצמי בשיחה על זה שאני תלויה , ושיין מתעופף לו באוויר . 
ושפתאום לא כל כך כיף לרצות ולא שרצו בקשר ומסתבר שלי זה חשוב מידי , יותר מידי מאשר שזה חשוב לאחרים . 
אז יצאתי עם האחות לשאוף אוויר צח שהיה צח מתמיד . 
ה " בילוי " שלנו במרפסת התמשך שעות ארוכות - 3 שעות כשברקע נשמעו בכי ודיבורים ואנו יודעות שהשיחה היא הרי : " לא בשבילכן " . 
אז התחלנו לדבר , ולשמוע מוסיקה ולהנות רק מעצם המאורע " החגיגי " . 
ולשיר שירים דפוקים ולזייף כי רק החתולים מלמטה שומעים , והמרפסת מרווחת ואפילו שהכיסאות הקטנים הכאיבו בגב הם היו מקום נוח לבלות בו את ליל השישי . 
וכשכבר נמאס לנו מכל הישיבה והפחד מלהיכנס ולהתערב בשחה כשברקע כעסים ופצעים שנפתחים אנו מזמרות מידי פעם , מספרות סיפורי נוסטלגיה , מתבגרות ביחד , ואפילו לא שוכחות רצונות ובקשות ... 
.. 
. 
חלומות שעד לא התגשמו . 
היא אמרה שהיא אוהבת אותי , וזה הפך את הכל להרבה יותר מוזר . 
כי .. 
. 
אני פתאום באמת ה - אחות הגדולה . 
האחות שרוטנת על מר גורלה בכיתה ט ' , האחות המקטרת שחייה קשים ושהיא מעוניינת בחבר עם קצת עומק , החות שלא מבינה מדוע אנשים כל כך מובגלים ודפוקים , האחות שמשמשת כמודל לחיקוי והאחות שלא מבינה כמה החיים האלה מסובכים .. 
. 
שיחות נפש אלו נמשכו עד 00:00 בלילה , ממש עד לקור אימים . 
וזה הרגיש קצת שאני : שומעת לא שומעת . 
רוצה להיות חלק מה'משהו' שמתחולל בתוך הבית , אבל מעדיפה להישאר רחוקה . 
רואה לא רואה . 
רוצה להיות חלק מה'משהו' שמתחולל בתוך הבית , אבל יודעת שזה לא ה'משהו' שלי . 
יודעת לא יודעת . 
רוצה להיות חלק מה'משהו' שמתחולל בתוך הבית , אבל עדיף שיישאר בסימן שאלה .. 
. 
לטובת כולנו . 
אני מרגישה אבל לא מרגישה . 
אני חווה בין הסבכים , בין הצלילים הקטנים מבכי קל ועד התפרצות עצומה . 
אני שומעת עוד צליל לא זכור , עוד נגיעה לא נגועה , עוד פצע שלא הספיק להגליד . 
עוד מכה שנחבטה , עוד יד שצורחת מכאב , עוד לב שמדמם .. 
. 
מבחוץ . 
במרפסת . 
מסתכלת פנימה , מנסה לאחוז בצל שלא יבחינו בקיומי , כי אני רוצה לדעת , אני רוצה לשמוע , אני רוצה לראות ואני גם רוצה להרגיש . 
אני בעיקר רוצה לדעת , בעיקר . 
השאלות שעליהן אין לי תשובות - רבות מאלה שיש לי עליהן , ומעט מאוד אני יודעת ויותר מידי לא . 
פחות מידי מספרים , יותר מסתירים . 
'ילדה' קטנה כבר לא , וגם אם אתעקש להבין - לצערי אבין כל מילה , בין רמז אחר לני , אולי עוד אספיק לדלות חומר ידע לעוד לילה ארוך של מחשבה . 
וקיבלתי אלפי שאלות שנוספו לאלפים שיש לי , ותשובות מעטות לא קיבלתי , ומילים חסרות מידע לא הוסיפו שמן למדורה שכבר מזמן כבתה וכרגע רק מדממת , מנסה להבליט את העובדה שעוד הייתה פעם , בעבר הרחוק .. 
. 
מדורה יפה ובוהקת . 
אז ... 
.. 
. 
מה נשאר פה בעצם ? 
רק הסודות שלא מגלים , רק הפצעים שמפחדים להיראות ולהיסגר , רק חור שחור ענקי שרק מאיים שישתלט על מה שעוד נשאר ממני , רק פחדים על מה שיבוא .. 
. 
רק כעס על זה שאני לא שותפה בזה ובנוסף אחותי , רק כאב על האי שיתוף הזה , רק כעס על זה שאנחנו " עוד קטנות מכדי להבין ... 
.. 
. 
" וש אנשים כבר לא מבינים שנמאס להסתכל מהצד או פשוט לא להסתכל שכבר נמאס שהעניינים מסתובבים סביבנו וחגים ורוקדים לצלילי אור הירח במקום פשוט להיפתח ולהיראות . 
אני שונאת את הכל פה . 
כבר לא יודעת אם היה ערב משחרר או מפחיד . 
ערב קשה או ערב נעים . 
ערב יפה או ערב מכוער . 
ערב יום שישי . 
וכנראה שכרגע אצטרך ללכת לישון , בתקווה שעוד אצליח לדלות קצת חומר ידע ללילה ארוך של מחשבה . 
עריכה : וחודש חדש מגעיל , וחופש נוראי . 
ועזרתי לאחותי לעשות בלוג , אז בבקשה , קבלו : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=403512 
