שלום כולם חזרתי אחרי בעיה קלה שהייתה לי באינטרנט ועכשיו אני צרוד טיפה אבל לא נורא בקיצור אין לי מה לרשום אז תקראו סיפור שכתבתי : מקווה שתהנו עם לא אז . 
. על הזין שלי .. 
. 
הלו ? 
יש כאן מישהו ? 
מישהו קורא את שורות האלו ? 
יופי אני שמח שאת/ה קורא = ] בקיצור אני מקווה שהכל טוב איתכם קוראים יקרים כי איתי לא הכי טוב רגע אני מדליק סיגרייה ...... טוב איפה הייתי בקיצור נתחיל בהתחלה יום שלישי עם אני זוכר נכון נפרדתי מעדן כן זה קרה בשנית ועכשיו זה נראה חזק מתמיד אני לא יסביר מה קרה כי אני שונא לספק הסברים על דברים כאלה אבל נפרדנו . 
. עדן אני מודה לך על כל הרגעים המקסימים שהיה לנו ביחד ואני מקווה שתמצאי אחד שהרבה יותר טוב ממני . 
. שיאהב יחבק וידאג ... איכס אלם אדום סיגרייה מגעילה ( מסקנה=יותר לא להלוות סיגריות מאחי ) ומה עוד . 
אתמול הלכתי לקחת את המשכורת שלי מהאולם אני מגיע והגברת שאמורה להביא לי ברוב החוצפה שלה יצאה להפסקה ועוד הבעלים של המקום(עם הדגשה על בעלים של המקום ) אומר לי היא אוכלת תחכה לה . 
. טוב לאחר חצי שעה של המתנה ושני סיגריות למאפרה היא הגיעה וקיבלתי את הכסף שמגיע לי 140 שקל חתומים על צ'יק ואני עם חיוך מאוזן לאוזן אחר כך חזרות מתישות ( אממ כמה שונה חח ) אייל מתעצבן ומביא צעקות ששמעו מפה ועד ל " בימה " ( סטגדש ! 
) אחרי זה חזרתי הביתה ראיתי טלוויזיה עד שנרדמתי יום למחורת ( שזה לפי הזמן שאני כרגע חי בו היום ... 
.. 
. 
) קמתי בבוקר לימודים לא היה פאקינג אף אחד בשכבה כולם חופשת מתכונת רק אני יוחאי הבודד והגלמוד לומד לבגרות באנגלית עם המורה אחח יהיה טוב .. 
. 
אז מה יש לי לעשות . 
. היתי אמור לkכת לעשות שורשים בראסטות אצל אפי(כי אין לי עצבים לשבת על זה בעצמי ) אבל הוא מסתבר עסוק עם החברה שלו ( מזכיר שיר שכתבתי .. 
. 
) אז קבעתי איתו למחר ( שישי ) וואלה ונראה לי שעכשיו אני יפתח במרתון ללא יציאות אני חייב לחסוך קצת כסף כי אני רוצה אחרי שאני יסיים את הפופרה לגשת לתאורייה והכל אני חייב לעשות רישיון .. 
. 
אז זהו אלה היו שלושה ימים בחייו של יוחאי היודע גם בשמו מוקה לילה טוב לכולם P.S I want to know you better than I know myself ... 
.. 
. 
