אז כן אני הולך לדפוק פה שאלון עצום שמאגר את כל השאלות שאי פעם עניתי עליהם בבלוג שלי(או לפחות את מה שאני זוכר ) וזהו לא לדאוג לא היו יותר שאלונים ( אגב יכול להיות כמה שאלות שחזרו על עצמם תתרגלו ) 1.שם מלא : יוחאי craz J קדוש 2 . 
תאריך לידה : 6/10/88 3 . 
כתובת : איפה שהוא בבאר שבע 4 . 
איפה עוד גרת ? 
בחוף הים באשקלון למשך שבוע שלם 5 . 
בית ספר : מקיף א' לצערי 6 . 
מזל : מאזניים 7 . 
מידת נעליים : 47.5 8 . 
גובה : 1.86 ופעם היתי מטר תשעים אבל התקווצתי נשבע לכם ! 
9 . 
מוצא : מרוקאי מכל צד אפשרי 10 . 
חיות מחמד : נרגילה ושמה קארין 11 . 
אחים : ליאור ( הגורו של הסטלה ) שרון ( הקמצן ) נטלי ( אחותי הפקצה 13 . 
צבע שיער : שחור ראסטה 14 . 
אורך שיער : אממ עד הכתפיים 15 . 
צבעת פעם את השיער ? 
עם הספריי הזה 16 . 
באיזה צבע ? 
כתום חחח 17 . 
כיתה : י"ב 7 18 . 
מצליח בבית ספר ? 
לא פחח על איבר המין שלי 19 . 
תחביבים : מוזיקה סמים סיגריות אלכוהול ובחורות והכל הכל במסיבות = ] ] 20 . 
ריח אהוב : ריח של דלק 21 . 
איזה שפות אתה מדבר ? 
עברית , אנגלית וג'יבריש 22 . 
אוהב ספורט ? 
כדורגל בשכונה רולז 23 . 
איפה נולדת ? 
ישראל 24 . 
אתה בן אדם של לילה או של יום ? 
לילה 25 . 
רגיש לדיגדוגים ? 
לא 26 . 
מאמין באלוהים ? 
המון המון 27 . 
יש לך כינויים נוספים באינטרנט ? 
אההה לא זוכר את כולם 28 . 
מה הם ? 
מוקה , סטלן וגם קוצ'י 29 . 
יש לך גשר ? 
לא ותודה לאל שאין לי 30 . 
יש לך משקפיים / עדשות מגע ? 
יש משקפיים = \ 31 . 
מה תרצה להיות כשתהיה גדול ? 
סוחר סמים 32 . 
איזה יום היה הכי גרוע בחיים שלך ? 
היום שבו החלטתי סתם ככה שאני הולך לספיר סיבוני ואומר לה שאני אוהב אותה למרות שאפילו לא ידעתי מה השם שלה חחחח כיתה ז' לכו תבינו 33 . 
מה הדבר הכי מביך שקרה לך ? 
חחח הייתי בספרייה עם ליאור ועוד מישהי ופתאום חתיכת חנונה יצאה לי מהאף ונשארה שמה שכולם יוכלו לראות 34 . 
איזה יום היה הכי טוב בחיים שלך ? 
כנראה היום שבו נתתי לבחורה בראש בפעם הראשונה 35 . 
מה הדבר הכי חשוב לך ? 
הראסטותתת 36 . 
יש חברה ? 
עדן תל"י 37 . 
ממה אתה הכי פוחד ? 
עכבישיםם 38 . 
אם היה לך עוד זוג עיניים איפה היית שם אותם ? 
בתחת חח מאיפה אני יודע ? 
39 . 
על מה אתה חושב בדרך כלל לפני שאתה הולך לישון : חח באיזה צד הראסטות יהיו ובאיזה צד אני יהיה(כי לישון על ראסטות זה חוויה מאוד מעצבנת 40 . 
למה אתה הכי מתנגד ? 
דו קיום עם ערבים למה שלא נהרוג את כולם ובכך נפתור את בעיית הצפיפות אוכלוסין בארץ ? 
41 . 
אם היית יכול להיות מישהו אחר , מי היית ? 
מוש בן ארי , או בוב מארלי ~ דברים אהובים : ~ 48 . 
המקום האהוב לחופשה : חוף הים עם בחורה ונרגילה 49 . 
טעם גלידה אהוב : תות חחח 50 . 
פרי אהוב : לא אוהב פירות 51 . 
ממתק : דוריטוס חמוץ מתוק 52 . 
מכונית : מיצובישי אקליפס 53 . 
שיעור : חופשי 54 . 
חג : החופש הגדול נחשב ? 
חח 55 . 
היום הכי אהוב בשבוע : חמישי ושישי בערב 56 . 
צבע : שחור וירוק סטלה 57 . 
מגזין : לא אוהב עיתונים 58 . 
שם לבת : קארין 59 . 
שם לבן : הוד סטלניותו יוחאי השני 61 : חודש אהוב : אוקטובר 62 . 
ספורטאי אהוב : אדגר דוויס השחקן עם הראסטות הכי יפות בהולנד 63 . 
ספורטאית אהובה : ההיא מהטניס שגונחת חחח 64 . 
שחקנית אהובה : הבחורה מקיץ אחרון של סוטול 65 . 
שחקן אהוב : סנופ דוג אין זמר גדול ושחקן עוד יותר גדול ! 
66 . 
תוכנית אהובה בטלוויזיה : סאות' פארק 67 . 
אתר אהוב : www.IFuckUrSister.com 68 . 
חיה אהובה : קארין הנותנת 69 . 
חבר לאימייל : אין 70 . 
בדיחה : פעם איזה אחת עמדה בצומת פתאום איזה אחד באה שואל אותה " מה את זונה ? 
" אז השמנה אמרה לא אני סתם שמנה חחחחחחח 71 . 
אומר הרבה : עושה פחות חח 72 . 
מילה אהובה : גמבה , הידרופלניקס , קנביס סאטיבה 73 . 
נעליים : אנד וואן ו - וואנס 74 . 
תחנת רדיו : תשעים ושבע אפ אמ 75 . 
חדר בבית : המקלחת מקום אופטימי 76 . 
ההופעה הכי טובה שראית : בוב מארלי בטראנצ'טאון 77 . 
דיסק אהוב : מוש בן ארי - דרך , נמרוד שיקלר - נציל את היום , דמיין מארלי - וואקאם טו ג'אמרוק 78 . 
נשיא : חיים וויצמן 79 . 
סלט : תורכי 80 . 
בשר : סטייק של הנאפיס רולז ! 
81 . 
תוספת לפיצה : זיתים , פטריות , ותירס 82 . 
ארץ : הולנד , ג'מאיקה , הודו , וארה"ב 83 . 
עיר : אמסטרדם , קינגסטון , גואה , לוס אנג'לס 84 . 
אגם : אני מעדיף ים 85 . 
ים : החוף של חדרה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
86 . 
מקום אהוב : בזולה שלי עם נרגילה 87 . 
מסעדה : נאפיס ! 
! 
! 
88 . 
רעש : סליפנוטטטט 89 . 
טעם : נרגילה עם עדיפות לתות 90 . 
רגש : תאווה , התמכרות 91 . 
אוניברסיטה : לא אוהב אוניברסיטה 92 . 
מספר : 24 93 . 
ספר : קודם כל תרגע תנוח ועכשיו צא מהספר זה רק ידפוק לך את החיים 95 . 
סבתא : כבר לא נשאר לי .. 
. 
96 . 
סבא : כנ"ל 97 . 
דגנים : כריות רולז ~ דברים פחות אהובים : ~ 98 . 
אוטו : סובארו אימפרזה . 
. פשוט אוטו מכוער .. 
. 
99 . 
צבע : ורוד 100 . 
מורה : כולם ! 
! 
101 . 
שעור : אנגלית 102 . 
יום בשבוע : שישי ארחי הצהריים 103 . 
חג : יום הזיכרון ליצחק רבין . 
. יאללה הוא מת כבר צאו מזה ! 
104 . 
עונה : חורף 105 . 
חודש : פבואר 106 . 
ספורט : זריקת כידון . 
. מה זה עשה לכם ? 
חח 107 . 
קבוצת ספורט : כל הקבוצות באנגליה ומכבי ת"א ומכבי חיפה 110 . 
סרט : כל הסרטי דרמה למיניהם 111 . 
שחקנית : ההיא שיחקה בקיץ אחרון של סוטול שחכתי את השם 112 . 
שחקן : אין לי מושג 113 .. 
. 
תוכנית : דסון קריק , בנות גילמור וכל מה שדומה לזה 114 . 
אתר : תפוז איקוול שיט 115 . 
: אוכל : פירות חח 116 שתיה : תה 117 . 
להקה : קורן גרין די סימפל פלאן וכל הלהקות בנים הטיפשיות האלה 118 . 
זמר : כל הזמרי פופ למינהם 119 . 
זמרת : כנ"ל פופ חחח וכל פליטי כוב נולד 120 . 
חיה : עכבישים 121 . 
חנות : טי אנד טי אלוהים ישמור מזה הצבעים האלה וגם קרוקר חנות להלבשה של ערסים 122 . 
חנות להשכרת וידאו : בלוק באסטר 123 . 
חבר אימייל : מממ .. 
. 
אין 124 . 
בדיחה : אני אוהב את כולם חח 125 . 
אמרה : סמים עושים אותך כזה קטן - עשו טובה תחליפו סוחר הסם שלכם דפוק 126 . 
מילה : " בעיקרון " 130 . 
הופעה שהיית בה : ולא אהבתי : אביב גפן בפורום ביום העצמעות ב 04 131 . 
דיסק : כל הדיסקים של המזרחית דיכאון ופופ 133 . 
סלט : חצילים של אימא שלי 136 . 
ארץ : אנגליה . 
. סתם חרא 137 . 
עיר : ירוחם 140 . 
מקום להיות בו : בית ספר 141 . 
ריח : גרפסים בזמן שאני חולה 142 . 
רעש : שריטה על לוח גיר 141 . 
רגש : עצב 145 . 
אות : W למה צריך אותה ? 
146 . 
תאריך : יש הרבה ... מאוד ! 
147 . 
ספר : ספרים זה צוואה ! 
148 . 
מקום חופשה : כפר סבא חחחח 151 . 
דגנים : קורנפלקס ~ ב 24 שעות האחרונות ... 
.. 
. 
~ 152 . 
היתה לך שיחה רצינית : כן ... מאוד 153 . 
חיבקת מישהו : כן 154 . 
רבת עם חבר : לא 155 . 
בכית : כן 156 . 
צחקת : כן 157 . 
גרמת למישהו לצחוק : נראה לי 158 . 
קנית משהו ? 
סיגריות 159 . 
הסתפרת ? 
כבר שנתיים וחצי שלא הסתפרתי 160 . 
הרגשת טיפש ? 
לא 161 . 
דיברת עם מישהו שאתה אוהב : כן , מישהי 162 . 
התגעגעת למישהו ? 
כן מאוד ! 
! 
! 
~ האם אי פעם ... 
.. 
. 
~ 163 . 
השתמשת בסמים ? 
כן 164 . 
אכלת קופסא שלמה של אוריאו ? 
שו הדה ? 
165 . 
נזרקת על ידי מישהו ? 
כן 166 . 
משהו בגד בך ? 
כן 167 . 
נשארת בבית ביום שישי בערב סתם כי התחשק לך ? 
כן 168 . 
היית מאוהב ? 
כן ... 
.. 
. 
169 . 
ראית את הבית הלבן ? 
בטלויזיה 170 . 
ראית את מגדל אייפל ? 
בטלויזיה 171 . 
עישנת ? 
אני מעשן קבוע חחח 172 . 
שתית אלכוהול ? 
כן . 
זה החיים ! 
173 . 
עישנת מריחואנה ? 
כן 174 . 
שיחקת מונופול ? 
כשהייתי קטן והיה לי אבל לא יודע איפה הוא היום 175 . 
ראית טיטאניק ? 
כן , כמו כל אחד שהיה לו חברה בזמן של הסרט .. 
. 
176 . 
נישקת מישהו ? 
כן , מישהי 177 . 
התנשקת צרפתית ? 
דהה 179 . 
ניסית דיאטה ? 
כן . 
. דיטאה הפוכה אבל 180 . 
ביקרת בארץ אחרת ? 
לא 181 . 
צבעת בספר צביעה ? 
יאפ 182 . 
עשית אמבטית קצף ? 
חופשי 183 . 
טסת ? 
לא 184 . 
שטת ? 
כן 185 . 
נסעת ברכבת ? 
כן 186 . 
היתה לך תאונת דרכים ? 
כן 187 . 
רכבת על פיל ? 
לא 188 . 
הכנת אתר אינטרנט ? 
אממ משהו דומה לזה 189 . 
שיחקת בברביות ? 
hell no ! 
190 . 
נשארת ער כל הלילה ? 
כן 191 . 
דחפת דברים מתחת למיטה כדי לגרום לחדר שלך להראות יותר נקי ? 
כן 192 . 
שברת עצם ? 
לא 193 . 
ראית ג`רי ספרינגר ? 
לא 194 . 
דיברת בשיעור ? 
כן 195 . 
פחדת מהחושך ? 
כן 196 . 
היית בבית חולים ( לא לביקור ) ? 
כן . 
. כמה פעמים 197 . 
עשו לך תפרים ? 
אממ מי מה שאני זוכר לא 198 . 
זרקת מישהו והתחרטת על זה ? 
כן = \ 199 . 
יצאת עם יותר מבנאדם אחד באותו זמן ? 
פעם . 
. ממזמן 200 . 
שיקרת ? 
כן אף אחד לא תמים 201 . 
נעצרת על ידי המשטרה ? 
כן 202 . 
נרדמת בשיעור ? 
כן 203 . 
השתמשת באוכל לצרכים אחרים מאכילה ? 
חחחח כן 204 . 
פגשת סלבריטי ? 
וואי המון את מוש בן ארי כל הדג נחש עידן רייכל ואפילו את פנינה רוזנבלום חח 205 . 
עברת על החוק ? 
? 
כן 206 . 
אהבת מישהו כל כך שזה גרם לך לבכות ? 
כן 207 . 
שנאת את עצמך ? 
כן מאוד שנאתי 208 . 
נשבר לך הלב ? 
כן 209 . 
שברת למישהו את הלב ? 
נראה לי = \ 210 . 
רצית להרוג מישהו ? 
את כל הערבים ואני עדיין רוצה 211 . 
נפלת מכיסא ? 
חח כן 212 . 
נתת למישהו לאפ דאנס ? 
תזכיר לי מזה ? 
213 . 
הלכת מכות ? 
כן 214 . 
מסר לאומה ? 
תעשנו ק ווינסטון לייט אין הסגרייה הכי שולטת 215 . 
היד שלך כואבת ? 
לא אז זהו הנה זה עידכוןן כן כן זה update time אז זה מה שהיה לי בזמן שלא כתבתי לכם - מצאתי עבודה אז כן , פיינלי מצאתי עבודה אני ממלצר באולם שנקרא " זוהר " מקווה שיהיה לי סבבה ביום הראשון היה די קל הייתה בריתה וחוץ מזה כיף לעבוד כי אורפז גם תעבוד איתי שמה ואולי גם אביעד השחור והתאנים שמה סבבה מקום נחמד והכל בקשר לכסף אממ אני עדיין לא יודע כמה בדיוק אבל אל דאגה את זה תשאירו לי , אני עדיין עובד בלחלק פליירים כן אני עדיין לפעמים מחליף את מעיין ומחר יש לי ללכת לחלק פלייירים אז אממ בקשר לעבודה סגרתי . 
- קניתי נגן אמ פי שלוש נחמד גם אני הצטרפתי למועדון של " דיסקמן זה מיושן אמ פי שלוט ! 
" חח קניתי מכשיר קטן וחביב בצבע אדום של חברת סמסונג ( היי היי פרסומת סמוייה מזה זה ! 
) והקיבולת שלו זה 512 אבל במחשב רשום בכל 497 שזה יוצא רק אני יחשב במחשבון ....... (פרסומות) ...... יוצא שגנבו לי 15 מגה מהנגן ! 
אוי ווי 15 מגה שלמים פשוט לא קיימים אפשר להכניס בזה את כל העבודות שלי בריזון ( בטוח בגלל שאני שחור מזה קיפוח הצילו ! 
) בקיצור עד עכשיו הוא פעל ופועל מצויין ונצפה לטוב ממנו . 
- לא יודע סתם רציתי לפתוח פוסט חח ו .. ו .. ו ... מה כבר יש לי להגיד לכם הייתי בהופעה של מוש היה סבבה אפילו הספקתי לראות אותו אחלה בן אדם הראסטות לא כמו שחשבתי ( המון ראסטות והמון יותר קוונצים ושורש דפוק ) , וגם הספקתי לקנות סוף סוף ספרים לבצפר עכשיו כן אני יודע שזה כבר אמצע השנה אבל היי עדיף מלא לקנות בכלל חחח טוב אני חייב סיגרייה סגרתי פוסט להתראות את התמונה גנבתי חח 
