. 
) דניאל - נמצא אשם בפרשיית מתן שוחד לחתול שעונה לשם גולש ונשלח למאסר בית , כיום הוא הומלס מארק - השתחרר . 
. אבל סיפור בהמשכים עוד יגיע צפו להפתעות לפני שעה קלה נכנסתי לבלוג של אחד שהכינוי שלו זלוגי ומצאתי את זה . 
. פוסט מאוד מצחיק ( טוב זה הצחיק אותי לא יודע עם זה נחשב ) פשוט תקראו חח " תלונה על ישראבלוג שמתי לב לתופעה מעניינת בבלוג שלי בזמן האחרון . 
אין לי קוראים . 
זה פשוט מדהים ! 
בפוסט הראשון שלי היו לי 20 ומשהו תגובות . 
ועכשיו יש לי חמש ( שלפחות שתיים מתוכן שלי ) . 
אם יכול להיות שכמו המצב הכלכלי במדינה אני מתדרדר ? 
האם יש לי דליפת קוראים , יותר גדולה מדליפת מידע מודיעיני לאלקעידע ? 
האם , אני משועמם וחסר כישרון ? 
אני מניח שמשועמם אני באמת כן , בעיקר מאז שאיבדתי את הפלאפון שלי ואני חסר אמצעי תקשורת(לא שדיברתי בו הרבה , אבל היו לי בו את כל המספירם של כל מי שאני מכיר ) ( טוב לפחות של חלק מהאנשים שאני מכיר ) ( חלק קטן ) . 
בכל מקרה אני חושב ששבקרוב אני אצטרך להתחיל להיגרר לכותרות צומי מעפנות כמו " תמונות ערום שלי ! 
" או " מוצצת למי שמגיב " . 
ככה אני אוודא את כניסתם של האנשים . 
הבעיה היא שהאנשים שנכנסים לכאלה דברים מטומטמים . 
הרי הסיכוי שיהיו שם תמונות ערום הוא בערך אותו הסיכוי שחציל ענקי במדים ויקינגים יכנס לחדר שלי עכשיו , והסיכוי שהבחורה שכתבה את זה תמצוץ לך , קטן יותר מממנת המשכל של רוני סופרסטאר . 
עוד תופעה מעניינת כאן בישראבלוג , זה שהמלל והתוכן חלף מהעולם . 
אני מסתכל על הבלוגים שעודכנו לאחרונה ורואה רק כותרות צומי , חוזרות ונשנות , שמכוונות את הקורא התמים לפוסט למטה , שלרוב הינו 12 שורות מפגרות בפונט מזעזע , ובכתב גדול יותר מכתב של ילד מבית ספר אופקים , ועוסק באיזה דילמה כמו " מה ללבוש למחר למסיבה " או משהו עמוק יותר כמו " מציצה או פרו " ( אמיתי!).ישרא מתדרדר , חשבתי ברצינות לעזוב אבל כמו שכבר אמרתי , אני משועמם . 
" חחחחחחחח אין פשוט ענק ! 
אני ימשיך לעקוב אחר הילד הזה ... 
.. 
. 
שבת שלום לכולם וה היה שאלון על מוות תודה לאורפז על זה שגנבתי את זה ממנה חחחח 
