אתם מכירים את העסק עם השרביט מעבירים אליי ואני צריך להגיד שלוש דברים משמעמים על עצמי ייאללה קבלו 1 . 
יש לי ארכנופוביה ( פחד מעכבישים ) אני מפחד אפילו שמדברים על זה לידי או מראים לי תמונה של זה ( אפילו עם זה מצוייר או כל זה ) 2 . 
מגן חובה ועד סוף היסודי הייתי בבית ספר ובגן דתי ובעצם הייתי בן אדם דתי לזמן הזה 3 . 
אני שונא בדם מיץ סחוט טיבעי עם החתיכות הקטנות האלה . 
. אין לכם מושג עד כמה עם היה לי למי להעביר הייתי מעביר אבל אין לי .. 
. 
) והיה המון המון כיףף אפילו יותר מפעם שעברה . 
. או שלא בעצם מזה משנה העיקר הייתי עם קוצה חח השעה שמונה בערב הגיע הרגע הקשה שנינו נאלצנו להפרד : - ( צילמנו כמה תמונות כאלה של רגע לפני שהולכים וזה עשה לי כזאתי צמרמורת שהיא הולכת . 
. בקיצור היה מאוד כיף וזה עשה לי את היום השעה אממ בערך תשע וחצי שחרתי הביתה מהנסיעה המייגעת בקצת ישבתי שעה וחצי רק בלענות לכל ההודעות ששלחו לי באייסיקיו ( הצפה לא נורמלית ) ואז בסביבות אחת עשרה יצאתי לכיוון מארק חבר שלי ששמה חיכו לי מן הסתם מארק , דניאךל אלירן חיכינו לאביעד השחור שיגיע שהוא כמו כוסית מגיע חצי שעה אחרי ואז התאספנו כולנו ויצאנו לכיוון הגאטרו , בגאטרו יש את המדיניות המפגרת הזאתי של " רק לפעמים בודקים תעודות זהות " וזה מזה אדיוטי כאילו מה ? 
חח טוב בקיצור וויתרנו כולנו על הרעיון והלכנו לעשן את הנרגילה השווה שלי פלוס שתיית בקבוק וודקה שהייתה אצלי במחסן התישבנו באיזה פארק ופתחנו נרגילה היה מזה צחוקים ואז לקראת השעה שלוש כל האלכוהול התחיל להשפיע ואני הייתי חצי שיכור חצי סתם סטלן חחח ואזזזזזז לקראת חמש בבוקר אחרי ששילבנו כל דבר אפשרי במקום המים של הנרגילה ושתינו את כל הוודקה הלכנו הביתה אני בקושי יכלתי לזוז הייתי מעולף לגמרי אבל שהגעתי הביתה ישנתי שינה ארוכה ונעימה אל תוך הבוקר חחח נ.ב מעניין מי שכח להביא לי מתנה אחמ אחמ 
