מה שייכתב פה , ייכתב רק בשבילי . 
בלאווכי בזמן האחרון אני מרגישה כל כך מרוחקת מהמקום הזה , ולא , שלא תטעו - הריחוק הוא לא ריחוק מהבלוג שלי אלא מהמקום הכללי הזה . 
לא חשבתי שאפול לאותה מלכודת שרבים מלפני נפלו , כשכתבו ש " ישרא בלוג הוא לא מה שהיה פעם " . 
אבל אני כבר למדתי שכשמשהו לא מוצא חן בעניי הפיתרון הוא לא להתלונן - אלא לעשות , ואני מתכוונת לנסות להכיר פה כמה שיותר אנשים טובים אחרים , ע"פ שהם המיעוט שפה . 
אז לזה רציתי להגיע , למקום שבו אני מרגישה מספיק מחוברת , דבר הלא קרה לי תקופה מאוד ממושכת .. 
. 
כך שאני מושכת את הסיפור על 2 משחקי הכדורסל - האחד ביום שלישי שעבר והשני ביום שלישי לפני שבועיים . 
לא העזתי אפילו להיכנס לפה ואולי במקום כלשהו בתת - מודע זה לא היה הרגע , קשה אף להחליט אם הרגע הוא הרגע הזה . 
ביום שלישי ה - 20.3 יצאנו למשחק בערד . 
רק המחשבה על עוד משחק של שעתיים נסיעה הרתיחה אותי , עייפה אותי והתישה . 
הייתי מצוננת , לא במיטבי , עכורה מכל מצב רוח ובעיקר לא מרוכזת . 
האוטובוס הגיע לאסוף אותנו . 
ופתאום שמתי לב שאנחנו במיעוט רציני , משהו כמו 6,7 בנות , המאמן והנהג - דורון , שבסוף התברר שחוץ מהעובדה שהוא אוהב לשמוע מזרחית , הוא חמוד . 
התיישבתי בספסל לבדי , כשאפרתי התחילה להתלונן על כמות החומר שלה לבגרויות , וכל אחת מצאה את מקומה ובמשך שעה רק ישבתי וקראתי ספר . 
פעמים הרגשתי שהראש מתפוצץ , ובפעמים האחרות הרגשתי שאני נחנקת מחוסר אוויר . 
בכלל לא האמנתי שבמצב הנתון אני הולכת לשחק , וכנראה גם להוביל משחק , כי הרכזת המובילה לא הגיעה , וענת ואני היינו צריכות להנהיג בהובלת הכדור . 
לבסוף , אחרי שעה נסיעה עצרנו במקום כלשהו בדרך להתרעננות . 
יצאתי מהאוטובוס הקטן , עוד ניסיתי לשאוב אנרגיה , לבסוף התאספנו רון ענת ואני בצד . 
לפתע זמזם לי שיר ב MP אחרי כשכל הנסיעה אני מנסה לחפש שיר שיוכל להעיר אותי , מצאתי את האחד . 
לפתע הבנתי שהגיע הזמן להתעורר . 
שטפתי את הפנים במים והרגשתי שאני חדשה לגמרי , שקמתי מיוחדת . 
ואחר כך עוד הודתי לנהג על שעצר , כי זה פשוט עשה פלאים . 
אחרי ההתרעננות המשכנו בדרכנו לכיוון ערד , עוד הספקנו להתלבט בדרך ואז הגענו . 
נכנסנו לשירותים ואני נזכרתי כמה הם לא היו חוויה מדהימה בפעם שעברה . 
התאספנו על הפרקט , חבורה מצומצמת של בנות והתחלנו להתאמן . 
המשחק התחיל , בהתחלה עוד הייתי שאננה , לא הסתכלתי , לא עניין אותי , נכנסתי עם הראש בקיר . 
זה היה המשחק היחידי שכמעט נגעתי בכדור כל התקפה במשך 3 רבעים . 
חדרתי המון פעמים , הצלחתי להוציא מזה בערך 9 נקודות , ואפילו חדירה אחת שהייתה באמת טובה מפי המאמן . 
: ) עמדתי על הקו , לא קלעתי כלום , אבל לפחות הגעתי לשם . 
בהתחלה כולנו נרדמנו , המשחק היה לטובתן , וזה היה ברור ונראה לעין . 
6 בנות לא יוכלו לנצח קבוצה כל כך חזקה ועשירה בשחקניות טובות ועוד בבית שלהן עם הקהל הנוראי והרעב שלהן . 
אבל ניסינו לעשות את המיטב . 
חזן הובילה ברגעים שכבר לא היה לי כוח לתפקד , והיא ואלה עשו ל'ערדיות' בית ספר , אפילו לקהל המצחיק שלהם שכל פעם המציא מאכל על כל שחקנית עוד הספיק לקרוא לאחת מהשחקניות שלנו 'שניצל'. היה קל מאוד להתעצבן על הקהל , הוא היה מגעיל ולא התייחס למשחק . 
הירידות שלו על השחקניות שלנו היו מאוד משמעותיות ואפילו שחקנית אחת שלנו העיפה את ידה עם הושטת אצבע אליהם , אבל בסוף אני והמאמן הרגענו אותה , " כי .. 
. 
הם לא יכולים עלייך ! 
" . 
הייתי מותשת כמו שלא הייתי , אבל הרגשתי בעננים , בתוך הכל . 
לא הייתי מאושרת עד סוף המשחק , הייתי עייפה ותשושה ולא היה לי זמן לחשוב . 
אבל הייתי משוחררת בצורה בלתי רגילה , וטבעית . 
והאמת .. 
. 
שבאותו הרגע הרגשתי הכי יפה , הכי גאה והכי בטוחה בעצמי מאי פעם . 
בנוסף התגאתי בקבוצה , לפחות שיחקנו כמו קבוצה . 
ע"פ התוצאה הדי מפחידה - 28 - 86 . 
התוצאה באמת לא סיפקה את המשחק , כי שיחקנו באמת טוב . 
ואני יצאתי משם כולי מכות , דאמ . 
הדרך חזרה הביתה הייתה מעניינת , הנהג היה מאוד מעניין וחביב , ולבסוף אף הסכים לעצור לנו במקדונלדס . 
ואני התחלתי לתהות מתי בפעם האחרונה בכלל הייתי במקום כזה ? 
אז הזמנו מנות ורון{אחותי } התלבטה מה להזמין ולבסוף החליטה על סלט מגעיל ואני הסתפקתי ב'ארוחת ילדים\תינוקות' ונשארתי מתלוננת ורעבה עד החזרה הביתה . 
אז ישבנו לנו שם , שיר שפכה את השתיה שלה , אנו התחלנו לתחקר את הנהג הבן 22 . 
המאמן התחיל להתפוצץ מצחוק ואפילו נגה הקיאה , אחרי שטעמה מסלט הפלאים של רון . 
סוף טוב הכל טוב , הא ? 
והיה שווה בטירוף , אחרי הכל .. 
. 
הגענו עד ערד , אז צריך להפיק גם מזה משהו . 
- המשחק השני . 
התקיים בתאריך ה - 27.3 , ביום שלישי לפני 6 ימים . 
הפעם המשחק התקיים ב'מטה יהודה ' הקבוצה שאותה ניצחנו פעמיים העונה . 
אז יצאנו אחותי ואני לכיוון תחנת האוטובוס וחיכינו לבנות שיגיעו . 
לבסוף שיעלה , אסתי ואפרת הגיעו פתחנו פינת יצירה - הבאתי את העט השחור שלי והתחלנו לצייר על כדורי הכדורסל שלנו , ולבסוף זכיתי לשבחים עזים על הכתב היפה שלי . 
: ) האוטובוס הספיק להגיע ואני שנכנסתי בהתרגשות ראיתי את דורון מהמשחק של ערד והוא הסתכל עליי וחייך ואז אפילו אמר משהו מעורפל שגרם לי לחייך עוד יותר , משהו בסיגנון של מה שלומך או איך היה . 
והתפלאתי שהוא זכר אותי בכלל . 
נכנסתי לאוטובוס ושמתי לב שאנחנו היום הרבה בנות משהו בסביבות ה - 12,13. אפילו דביר היה { איזה שחקן של הבוגרים } . 
התיישבת בכיסא וזכרתי נסיעה הרבה יותר ארוכה למטה יהודה , וברגע שהרחנו את ריח הפרות ידענו שהגענו למקום הנכון . 
דלת האוטובוס נפתחה וכולנו קפצנו החוצה , תוך ריב ציני שלי ושל המאמן שפעם קודמת הגענו בדרך אחרת , ולבסוף אני נצחתי . 
: ) נכנסנו לאולם והשעה הייתה רק 18:30 . 
האולם היה ריק מאדם והקבוצה של הפועל מטה יהודה בכלל לא הייתה באופק , מסתבר שהגענו בהקדמה של שעה . 
אז התחלנו להתפצל , אנחנו הלכנו לשירותים 'לביקור הקבוע' . 
אסתי , יעלה , שחר , רון ואני התחלנו לדבר בשירותים , להתחיל להתלונן ולהוריד שכבות של בגדים . 
לבסוף עלינו למגרש וזרקנו קצת לסל , התפלאתי לגלות שישנו מקום אחד שממנו לא הפסקתי לקלוע 6 קליעות רצוף . 
: ) כשהקבוצה היריבה הגיעה שמתי לב שיש שם המון שחקניות חדשות שאיני מכירה והספקתי ליידע את כל הקבוצה בכך . 
המשחק התחיל . 
עליתי בחמישייה . 
מספר 15 הרכזת הבלונדינית הובילה כדור בצורה מהירה , ועד לפני שהספקנו להבין מה קורה שם כבר היו כמה סלים לטובתן . 
לא ידענו על מי אנחנו שומרות והמשחק החל באווירה קצת מעופפת , עד שנכנסנו לקצב . 
השופט היה די עקום עד שבשלב מסוים נמנעתי מליצור איתו קשר עין , כשהוא לא שרק כשהן הרביצו והעיפו לי אגרופים . 
עשיתי סל מחצי מרחק , רון כמעט לא שותפה וכך גם רוב הקבוצה . 
אני כמעט לא ירדתי לנוח וכשעשיתי את זה הנעליים כל הזמן התעופפו לי מימין לשמאל והמוסר השכל היה שצריך פעם הבאה לגרוב גרביים עבות יותר . 
אז פתחנו פער , והיה משחק מאוד מאוד קשה . 
הן שיחקו אגרסיבי , ואנחנו לא רצינו לתת לזה לברוח לנו מבין הידיים , מה גם שהיה משחק ארוך יותר מתמיד .. 
. 
הוא נמשך עד אין סוף , נמתח ונמתח . 
הגיע קצת קהל שהתחיל להפעיל לחץ , לא שזה היה משנה משהו . 
היה משחק עם הובלה שלנו לכל אורך המשחק אבל משחק צמוד התקפי , כל הזמן התנהלו התרחשויות , ולא ישבנו כמעט בכלל , עד שהגיעה המחצית . 
אני ניקיתי את הנעליים וים ירדה עליי שאני כזאת . 
אחרי שחמשת דקות המנוחה הסתיימו עלינו שוב לפרקט , מוכנות לספוג , להילחם ולהישאר ממש בלי כוח . 
השופט שרק שריקות טפשיות ולי נגמר הכוח לנסות ולעשות משהו , ובסוף עוד הצלחתי להתבלבל בהרבה מאוד דברים בשל האי ריכוז . 
כשירדתי לספסל בסוף הרבע השלישי עם תחושה שאם יהיה עוד רבע אני אתמוטט על המגרש שמתי לב שכל הקבוצה מתקבצת על המגרש וכולן מחזיקות ידיים בהרמה לשמיים , לרגע אפילו חשבתי שנגמר המשחק .. 
. 
עד שמישהי ביקשה ממני להצטרף ונפל לי האסימון שהמשחק אכן נגמר בניצחון לנו בתוצאה - 47 - 37 . 
זה היה מוזר , במדומה איבדתי את תחושת הזמן , אך שמחתי שהמשחק נגמר לאט לאט ובסוף הרבע השלישי ; ) . אחר כך עוד הספקתי להתלונן על הכאב בטן שלי וכשכל הקבוצה יצאה החוצה עוד התווכחתי על המאמן וכעסתי על האי - שריקות של השופט . 
" אז את רוצה להרביץ לי , לפרוק את הזעם ? 
" המאמן שאל , " נראה לך ? 
אני לא מרביצה לקרחים ! 
" צחקתי והוא צחק איתי . 
אחר כך עוד צחק על זה שאני כל כך עצבנית . 
כשנכנסנו לאוטובוס הנהג דורון ישב ליד ההגה , וכשנכנסתי בדלת הוא צחק לכיווני ואמר : " איך כיסחתן אותן .. 
. 
" ואני חייכתי ומלמלתי , " בטח .. 
. 
בטח " . 
וביום שלישי הקרוב לא יהיה משחק בגלל החג , ובשלישי שלאחריו תיגמר העונה במשחק נגד אשדוד . 
הזמן כל כך מרחף .. 
. 
נסוגה לאחור , לפני שהסתכלה אחורה וברחה על נפשה . 
מבקשת בליבה ש " הלוואי ושמאחורי יהיה דבר מה רך ... 
.. 
. 
" שיצליח לספוג את סכיני הפלדה . 
רגליה הקטנות טופפו בחזקה על הרצפה הלבנה כסיד ובמדומה ציירו ציור מאוד מופשט מקצב הרגליים אך הוא צויר על הרצפה כשקוף לגמרי , וכלל לא נראה . 
כשישבה על שרפרף קטן , היא דימתה את השרפרף למין עמדת צופה , שמזוויתה היא יכולה להבחין בכל המתרחש בחדר . 
החדר ההוא , שברגעים האלו ששר בו מספר נפשות מועט אך " מאוחד " שניהל שיחה כלשהי . 
ממרום גובהה היא הספיקה להקשיב לשיחה שהתנהלה - את פשטותה , את הקלות שבה אני נמנוהלת ומתקיימת , ולסירוגין - כלל לא שיחה הכוללת בחובה דבר מה חשוב . 
ניסתה להקשיב לליבה , להתעלם לרגע מהמעורבות הרגשית שלה אל מספר הנפשות המועט ששוחחו בחדר ולהסתכל על התמונה הרחבה , כמעט באובייקטיביות שלמה . 
בחדר הקטן והצפוף אשר התנהלה בו שיחה , קרה דבר מאוד שיגרתי , האופייני לבני אדם - משיחה חסרת חשיבות היא הועלתה לחשיבות מרובה , לקונפליקט סוער שעיקרי דבריו היו סביב חומריות . 
הילדה מיד שמה לב כיצד מתנהל הויכוח - שבו מישהי שכביכול בעלת כוח הנהגה , מנהלת את הדיון . 
המישהי הזו בעלת ביטחון , מסוגלת לפתח את דעותיה ואת דעותיהם של הכלל , והיא בנוסף מאוד מגוונת , לא חג גונית . 
היא אף הבחינה בשלל הדעות ההולכות אחר הדעה המובילה ומנסות לחזק את מעמדה . 
מהשרפרף הקטן וממרום גובהה היא הרגישה שכשהן הופכות עצמן למטרות קלות , לצבעי רקע , שמקשטות את הצבע המרכזי .. 
. 
הן מתערבבות בו ומתאדות . 
בזמן הזה , היא לא ידעה מה פשר המאבק הזה , מהם פשר הדברים ומדוע הם מנוהלים בצורה שנוהלו . 
החוויה הזו , המבגרת - שבעצם הייתה ניצן בגרות בשבילה , נדם . 
והיא התבגרה .. 
. 
והשנים חלפו . 
חווית החדר הקטן והצפוף נדחקה למקום לא זמין ולא חשוב . 
יום בהיר היא הוזמנה לאירוע . 
בעצם .. 
. 
יום זה לא היה בהיר כלל . 
ההפך , הוא היה אפלולי ובשמיים התערבבו להם צבעים רבים שיצרו קת רחבה מאוד של צבעי כחול וסגול , אפילו מעט ירוק . 
בשעתה לצאת מביתה לכיוון החגיגה היא עוד הצליחה להבחין בגוון אדמדם שנדחף אל תוך קשת הצבעים ובעיניה הדבר היה מתוק למדי . 
היא הגיעה לדלת חומה שהתארכה עד השמיים , פתחה אותה .. 
. 
ודחפה את עצמה פנימה , אל תוך קהל השמחה והששון . 
במהרה הרגישה בודדה לגמרי , נדחקה לשולי החדר רק כדי שתוכל להבחין כמה כואבת האנושיות שבאנשים . 
היא נזכרה לרגע בסיטואציה הראשונה הזאת , שחותה בפעם הראשונה את אנושיות האדם , את הרצון ההוא להתבלט ולרמוס . 
להיות מובילים ולעולם לא מובלים . 
היא שמה לב להתערבבות הטבעית והכואבת של צבעי האדם בצבע אחד מרכזי , ובנוסף לעובדה שצבעה התאדה בתוכו ... 
.. 
. 
היא מיד שמה לב גם שהצבעים הנוספים משמשים אף הם רקע לצבע המרכזי . 
הרימה את ראשה , הסתכלה בעיניה הזהובות על המתרחש . 
פניה האדימו והפכו לצבע דם והתרחש בליבה תהליך של התפוררות . 
ידיה נפלו על הרצפה ורגליה התקפלו כמו שתכננו בכוונה תחילה , ידיה שברו בחזקה את ראשה והיא לפתע צעקה : " די " . 
הד צעקתה עוד נשמע דקות מספר אחרי שהיא שתקה , וכל מבטי התמימות הופנו אליה , לא מודעים .. 
. 
ולא רוצים להיות . 
ברגע ההוא היא נפלה אחורנית ונתקעה בכיסא קטן , כמעט שרפרף שהונח על עדן החלון מבעוד מועד ושעליו הונחו פרחים צבעוניים . 
כל קהל האנשים נדהם למראה נפילתה ומיהר להושיט עזרה , אך היא מיד עצרה בעדם בהרמת יד ופצחה - " תראו את זה ... 
.. 
. 
" , הושיטה את ידה אל הפרחים שהתפוררו על הרצפה מחוזק הנפילה והרמה מיד את ראשה אליהם , " ככה אתם רוצים להראות ? 
כמו עוד פרח צבעוני שנצבע באפור ואיבד את חייו ? 
נפול על הרצפה , שבור , רמוס .. 
. 
כבוי . 
ככה ? 
" הזילה דמעה והביטה על אותו איש מרכזי , אותו צבע בוהק , שחשבה שהוא בלתי מנוצח . 
היא פנתה אליו , " האם ככה אתה רוצה שהם ייראו ? 
כשהם מגינים על כיסאך , מוכנים לרתום את כל כולם , לשבור את כל מוסכמותיהם וערכיהם רק בכדי לראות אותך נוצץ ? 
להביט למעלה ולראות שאתה הצלחת יותר מכפי שהם הצליחו , או אי פעם יצליחו ? 
להביט שהם נחותים ממך , שהם לא שווים כלום בענייך " , שתקה לפתע . 
והמשיכה , " אתה מרגיש עילאי . 
חזק . 
אם רק היית יודע כמה חסרת ביטחון ההתנהגות הזאת נראית מהצד " ... 
.. 
. 
הוא נדחף לדבריה , " כל שהם עושים - זה בהחלטתם " ומיהר להצמיד לפרצופו 'מסכת ביטחון ' . " אם הייתי חושבת שזה בהחלטתם הבלעדית לא הייתי פונה אלייך . 
גם אם הם בוחרים איך להתייחס אלייך , אתה מבקש יחס אחר , יחס מועדף . 
רוצה להיות מעליהם , מורם מעם . 
מעוניין במלוא תשומת הלב , במלוא היחס הטוב ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" שקט . 
כל אותה הקטנות התרוממה מהרצפה ובשקט ההוא היה מיליון ואחד צרחות . 
מילים ארוכות שלא נאמרו , כעסים שלא התפרצו אף פעם . 
" למה ? 
" היא שאלה , והוא הסתכל עליה דקה ארוכה , בעוד כולם נשאו אליהם את מבטיהם .. 
. 
היא שמעה רק את השקט הצרחני ההוא , את הדממה המדוברת . 
הסתכלה עליו , פרצה בצחוק , ופנתה להתרחק מהמקום . 
כשהפנתה את גבה אליהם שמעה לחשושים , לחשושים שאמרו שהיא מקנאה ביחס שלהם אליוף , שהיא זקוקה נואשות לתשומת לב . 
אך מיד כשהיא הושיטה את ידה לכיוון הדלת , סובבה את ראשה בפתאומות לאחור ואמרה בשקט : " אני לא זקקוה לתשומת לב , ולא מקנאה בשום יחס אל אף אחד\אחת . 
אני לא זקוקה לרחמים . 
ולא אבקש לעולם ולא אדרוש את היחס הזה . 
אני .... 
... 
.. 
. 
" גמגמה , " א ... 
.. 
. 
אני רק ביקשתי להיות ייחודית , להיות עצמי . 
לא להישאב למסכות , לצביעות ולשקרים . 
אני רק ביקשתי שיכבדו את הבקשות שלי מפני שזה בא ממני , ושרק יוכלו להקשיב לי מבלי לשפוט אותי שאיני כזאת וכזאת . 
אני רוצה שיכבדו את הדעה שלי מפני שזו הדעה שלי , ולא שמיד יילכו אליו ... 
.. 
. 
" הצביעה לעבר הנוצץ ההוא , " לפני שיילכו אליו וישאלו אותו לדעתו , מבלי להבין שבמעשה הזה הם\הן רמסו אותי בדרך . 
אני רוצה שתדעו שהצבע שלכם יכול להיות גם נוצץ ומרכזי . 
ושחייכם ייעודים לגדולות , ולא להגדלות לאחרים " שתקה לפתע וטרקה את הדלת החומה אחריה . 
כעבור דקה החלו שוב דיבורים ומהומות , הפעם מכל צדדי החדר . 
התקהלות עצומה של אנשים - חלק כעסו , חלק האשימו , חלק הגנו על הנוצץ היפייפיה שלהם וחלק העדיפו להיעלם מהשטח . 
חלקם אף הנידו בראשם לשלילת הילדה , וחלק התנפלו על עצמם בשקט מוזר ... 
.. 
. 
והעמידו עצמם על טעותם . 
כשלבסוף היא העיזה להביט אחורנית , מספר מטרים לאחר שהתרחקה מהדלת החומה והארוכה עד השמיים , היא הבחינה באותו בחור נוצץ ומרכזי , שהתבונן בה מעבר לחלון וחייך את חיוכו , והניף מיד את מסכת הביטחון . 
היא חייכה אליו חזרה , הניפה את ידה לאות אישור , והסתובבה חזרה לדרך הסלולה . 
בשבילה , זה היה הכל . 
אני יכולה לבחור אם לכעוס , או להישבר , או חלילה לתקוע את הראש מתחת לאדמה . 
יכולה לבחור האם לברוח או האם להמשיך להילחם . 
{ ולא חשבתי שאצטרך להשתמש במושג הזה , 'לחימה' באימון } . 
יכולתי לבחור להתעלם ולהמשיך ויכולתי להישאר ולתת לפצעים להגליד . 
אני בחרתי לכעוס . 
אני בחרתי לכאוב . 
אני בחרתי לשנוא . 
כבר איני מסוגלת לכתוב האם אני שונאת את ההתנהגות שלהן או שאני שונאת אותן . 
אני בחרתי , בבחירה חופשית ודמוקרטית לצאת מהאימון הזה בהרגשה שיש לי אבן על הגב . 
אני יותר מידי עדינה בהכל , בתיאורים ובמצב הזה . 
תכננתי לשבת פה ולהעיף את הראש , תכננתי להאשים אותן שהן רומסות את הקבוצה ואותי . 
תכננתי לצעוק עד שכל העולם היה שומע אותי . 
וזה כל מה שיש לי פה , בחירה חופשית . 
כל כך קל פה ליפול , כל כך קל לאבד את הראש . 
קל לתרץ זאת כ " אימון רע " וקל להאשים את כל העולם ובנוסף גם את אשתו . 
אבל ... 
.. 
. 
האימון הזה היה נורא בגללי , והמשיך להיות נוראי בגלל שנתתי להן להפוך אותו לכזה . 
לא הייתי צריכה . 
אני לא יכולה להיות מישהי שאני לא . 
וכנראה שגם הן לא . 
בכלל לא . 
" הן רומסות את החמישיה שלנו ששיחקה מולן וזה הכי כיף להן בעולם אבל כשהקבוצות האחרות רומסות אותן , להן גם הכי כיף בעולם " אביב . 
ושוב המשפט שהוצאתי מפי ... 
.. 
. 
" אנחנו מדגמנות מדים וזיעה , וכל השאר הן " . 
האצבע שלי בוערת , וככגודל הקטנות שבה כגודל הכאב שבה . 
לא יודעת , נדמה שכבר אין פה אף אחד\אחת שתקרא\יקרא . 
ויופי לי שאני לבד גם בחיים וגם בחיים הוירטואליים . 
אני שונאת את זה , ואני נשארת פה רק בשביל עצמי . 
רק . 
כי כבר אין פה כלום . 
כולם איכזבו אותי . 
ונחמד שגם אני מצטרפת לחגיגת האכזבות . 
מה יש בחופש הזה .. 
. 
שבמקום טוב הוא מוציא רק רע ? 
אני רוצה לחזור לשיגרה . 
לפחות לברוח בין ספר לספר . 
בין כיתה לכיתה . 
בין עין אחת לאחרת . 
בין צביעות לצביעות . 
אולי בה אצליח למצוא מעט כנות . 
