השעה עשרה לעשר בליל ששי ומשמעם לי עד מוות כבר הספקתי להגיע לצדדים הכי קשים של הראסטות שלי ולשחק איתם חח הם די התחזקו לי מיום ליום , אבל זה לא הבעיה כאן הבעיה זה שפשוט בא לי לצאת ואין לי לאן לצאת אוף ! 
= \ לא אכפת לי לאן העיקר לצאת לאן שהוא פאק ! 
אין לי כוח להעביר את הלילה מול המחשב או מול איזה סרט מעפן , אני רוצה לצאת אוף אוף ושוב פעם אוף הזכרתי כבר שקינתי נרגילה ? 
אז כן קניתי ואני מאוד אוהב את הנרגליה שלי ואפילו נתתי לה שם 'קארין' כן כן לא יודע פשוט יפה אני אוהב את השם הזה simply as that היום גם שמעתי בהשמעת בכורה את האוסף אמבינט " Cafe Ibiza Vol . 
1 " שמשמיעה ראשונה אני מאוד נהנתי ממנו אחלה מוזיקה לאוהבי הסגנון יום אחד אני יעשן נרגילה בפאב שלי וישים את זה ברגע = ] אז מה עוד יש לי להגיד לכם ? 
בדקות אלו אני מנסה לארגן לי יציאה אבל כמו שזה נראה עכשיו לא יהיה משהו = \ טוב קיצור יום שישי משעמם ולחשוב שזה היום שישי הראשון שלי עם הראסטות חיחי לא נורא יותר מאוחר עם אני לא יצא אני ילך לפנק את עצמי אצל קארין השווה שלי .. 
. 
אז שיהיה לכם לילה טוב אני מקווה שגם לי Peace and love 
