שלום כולם כמה זמן לא כתבתי כאן מקווה שאתם סולחים לי סולחים ? 
יופי חיחי אז קיצר היום הייתי בתל אביב עם החברה המוש - מושל - מושלמ - מושלמת שלי אחרי ש - טיפה איחרתי בגלל פקקים בסוף ראיתי אותה אחרי שבוע וקצת שלא ראיתי אותה ואני מלא בגעגועים מחבק אותה חזק כאילו אין מחר ואנחנו טיילנו בתל אביב וקניתי חולצה שווה של בוב מארלי ( תגידו תתחדש ! 
.. 
. 
חולה עליך = ] דברים טובים : היא שומעת נירוונה זה כבר משהו טוב ! 
חח וחוץ מזה היא אחלה בחורה היא אוהב לקרוא את השירים שלי דברים רעים : לפעמים היא יכולה לשלוח הודעה בזמן לא מתאים ( אבל זה בסד אני מסתדר עם זה חיחי ) ליאור - אח אחח ליל מאן מה כבר אני יכול לכתוב עליו ? 
דברים טובים : איש מצחיק בטרוף ! 
הוא יכול להבין את החוש הומור המעוות שלי וגם את הסטלניות שבשירים שלי דברים רעים : עקשן ! 
וביישן ! 
( המבין יבין ) מארק - מכיר אותי מגיל מינוס שבע חח אחלה איש ואני תמיד שמח שהוא לידי דברים טובים : הוא פשוט בחור טוב הוא יודע מה אני מרגיש והוא תמיד עוזר לכולם דברים רעים : לא תמיד הוא יוצא איתנו , הוא ביישן טיפה בקטע של בחורות וזה די בעסה אני רוצה שיהיה לו טוב ! 
מעיין - היודע גם בשם שפרה שאוהבת לחשוב שיש ערבים נורמליים בעולם פחחח כן , בטח דברים טובים : היא עושה נעים בגב חחח והיא אוהבת סוטול ! 
יאאא דברים רעים : חח תנו לי כמה ימים לחשוב על זה קריסטינה - קריסוש הבחורה שיודעת עליי הכלל מה אני מרגיש ומה אני אוהב וזה עושה אותך למיוחדת מאוד אצלי דברים טובים : אכפתית , חמודה ואוהבת סליפנוטטטט חחחח דברים רעים : אז זהו . 
. שלא מצאתי בה שום דבר רע ! 
שורטי - ליטללל אעאעאעא חח כמה נחמד לי לדבר איתה דברים טובים : חושבת כמוני ( ברוב המיקרים ) תמיד מדברת בדוגרי וגם היא שונאת פרחות ! 
! 
! 
! 
דברים רעים : לפעמים היא מדברת לא קשור חח טוב הם העשר אנשים שהכי חשובים לי מקווה שנהנתם קללות ואיומים ברצח התקבלו בברכה בתגובות בכיף אני אומר - משמש כמו להגיד סבבה או טוב איבר מין ! 
. לרוב אני משתמש בזה בזמן שאני עצוב או עצבני רוקי דוקי - אוקי רק בשפה של אורפז חחחח רוצה אורגזמה ? 
- שם קוד של אורפז שעדיין לא מובן לי חחח קטנות - נושאים קטנים ולא חשובים שאנשים אוהבים לריב איתי עליהם , יכול לשמש גם כדי לתאר מכות קטנות שבחורות מביאות לי איזה סרטים - משהו שבאמת הלהיב אותי ( דוגמא : צרפתית עם עדן ) אי - לרוב יוצא לי באייסיקיו לרשום את זה זה אומר " אני " וגם לפעמים אני אומר את זה היה לי כזה אוטו - עם אמרתי לך את זה זאת אומרת שלא הבנתי מה את רוצה ממני אני מכיר את אחותו ? 
- ביטוי לבן אדם שאני לא מכיר אריגטו - תודה בסינית ( אני מושפע מהעבודה שלי חיחיחי ) על אמיתי - משמש כמו להגיד for real באנגלית יעני זה עסק רציני ולא בצחוק גמבות בשלל צבעים - אני יסביר את זה בתור דוגמא " היי יוחאי מה המצב ? 
" " וואלה הכל גמבות בשלל צבעים ואיתך ? 
" וזהו לעכשיו אני יערוך פה את ההודעה למקרה שיהיה לי עוד ביטויים 
