שלום לקוראים , לאחר חודש של עבודה , בעבודה החדשה אני יכול להגיד שאני מרוצה . 
האנשים נחמדים , וגם הבוסית . 
היא קצת קשוחה שכעושים טעויות אבל זה התפקיד שלה . 
אני בתהליך הלימוד של העבודה , של התהליכים בחברה ושל יחסי האנוש : ) אני לומד כל הזמן חומר חדש ומסכם אותו כך שאוכל לחזור ולשנן אותו . 
אפילו עשיתי לי תוכן עניינים בקובץ הוורד והבוסית ראתה אותו ומאוד התרשמה . 
היא אמרה שיש טוען לכתר של " העובד המסודר של החברה " . 
מספר טעויות הקריטיות שעשיתי הי - ה אחד , שבטעות עבדתי על DATABASE של חברה אמיתית ומחקתי תיאורים מסויימים . 
לעומת זאת אני חושב שהפגנתי כישורים של חשיבה לוגית במודלים שונים במערכת . 
הבעי - ה בעבודה מבחינתי היא מספר שעות העבודה ביום . 
אני מחוייב לעבוד 9 שעות עבודה ביום ואין לי בעי - ה עם זה . 
הבעי - ה האמיתית היא שלקראת סוף היום אני כבר לא כ"כ מרוכז וקשה לי לחשוב . 
אני מקווה שלאט לאט אתרגל לשעות והמוח שלי י - הי - ה צלול לאורך כל שעות העבודה . 
( השעה שבא אני הכי צלול ומחשבתי מצויינת היא 10 בבוקר ) . 
המזכירה הישנה עזבה וכעת באות חדשים לבקרים מזכירות להחליפה . 
בינתיים החודש הגיעו 4 בחורות . 
מבחינת ארוחת צהריים , מקום העבודה לא מספק אוכל ( אך מספק תה , קפה ומים לרוב ) ולכן העובדים צריכים להביא אוכל מהבית או להזמין ממקומות שונים . 
אני בדר"כ מביא את האוכל הטעים שאשתי מכינה לי ותודה לה על כך . 
החלטתי שפעם בשבוע אני אזמין אוכל עם החבר ' ה , א - כדי להקל על אשתי ו ב - כדי להתחבר עם העובדים . 
בזמן ארוחת הצהריים אנחנו קוראים עיתוני ספורט שהבוס והבוסית ( בעל ואשה ) מביאים מביתם . 
כמו כן בדר"כ יש העיתון החדש " ישראל שלי " או משהו בסגנון ששמים להם בתיבת הדואר . 
קשה לשבת כל היום על הכיסא ולכן מדי מספר שעות אני קם , מתמתח ומתהלך בחדר כדי לרענן את האיברים . 
אני יושב כל היום מול המחשב ולכן דאגתי לי לפד גי ' ל לעכבר ולמקלדת , לכיסא יחסית נוח והבאתי את הד"ר גב שלי מהבית . 
ממש תחנת עבודה לתפארת . 
בסך הכל אני מרוצה , ביומיים האחרונים בסוף היום הבוסית אמרה לי שאני בסדר גמור וששחקתי אותה על מודל שבניתי . 
שבת שלום ומבורך אתמול בערב אשתי ואני נסענו לקניות בשופרסל דיל פתח תקווה כהרגלינו . 
בבואנו לקחת עגלת קניות ראיתי אישה שהייתה מאוד מאוד מוכרת לי , הסתכלתי על אשתי וגם היא הייתה במבט של האישה הזאת מאוד מוכרת לי . 
חשבתי שני - ה ואז ירד האסימון , זאת הייתה אורית ( אמא של צביאל ) מהתוכנית הראשונה של סופר נני . 
אמרתי את זה לאשתי והיא אישרה זאת . 
כשנכנסנו לסופר , שמענו עוד משפחה שזיהתה את הגברת . 
כמה נעים לראות מיני סלבריטיז בסופר ... 
.. 
. 
: ) מאוחר יותר הסתובבנו במחלקת הירקות , ואז אנחנו רואים שוב את אורית והפעם עם עגלת סופר . 
ומי הי - ה בעגלת הסופר ? 
צביאל המתוק ! 
! 
! 
ואז הוא אמר לאמא שלו - אמא , אין לנו שזיפים ( או משהו בסגנון .. 
. 
) וזה הי - ה כ"כ חמוד ! 
! 
! 
הנה לינק לאתר של קשת והקטע ששודר חצי שנה אחרי התוכנית ומה הי - ה לצביאל לומר משפחת קלמן - חצי שנה אחרי נכון שהוא חמוד ? 
שבת שלום לכולם חבר טוב מאוד שלי התחתן אתמול . 
ההורים שלו מכירים את ההורים שלי כך שגם הורי הוזמנו וכך נסענו לנו אשתי , אימי ואבי ואנוכי לחתונה שנערכה בראשון לציון . 
הגענו 5 דקות לפני שהתחילה החופה . 
מזל שהספקנו . 
לצערי הייתי הנציג היחיד מהכיתה שלנו בנחלים , אחרים לא יכלו להגיע עקב סיבותיהם ( מילואים , עבודה , ילדים וכו') , אבל היו המון חברה מהישיבה הגבוהה של הבחור וכולם עשו שמח . 
לקראת סוף המנה העיקרית הגיע גם הרב שמואל אליהו שחברי קרוב אליו מאוד . 
או אז התחילו הריקודים השניים שבהם הרב רקד עם כוחות עצומים ( נודע לנו אח"כ שבלילה שלפני החתונה הוא לא ישן ) . 
אחרי הריקודים ושכבר רצו להתחיל עם השבע ברכות . 
המונים התחילו לבקש מהרב ברכה , ואני כל הזמן התביישתי לגשת ולבקש ברכה . 
בזמן שכולם התברכו מהרב , אני נגשתי לחברי החתן ובקשתי ממנו ברכה . 
קבלתי ברכה משובחת ביותר ואמרתי לו שמספיק לי הברכה ממנו כי ברכת חתן יותר " שווה " מברכה של רב . 
הוא הפציר בי לגשת לרב אליהו ולבקש ברכה . 
נו שויין - מה לא עושים בשביל חתן , התגברתי על הבושה ( וליתר ביטחון לקחתי את העזר כנגדי לצידי ) ונגשתי לרב לבקש ברכה . 
בהתחלה בקשתי בשבילי ובשביל אשתי מספר דברים ואח"כ בקשתי מהרב להתפלל לשיחרור מהיר של השבוי ( זאת לא טעות - הוא שבוי ! 
! 
! 
) יהונתן בן מלכה ( יהונתן פולארד ) , הייתם צריכים לראות כמה זמן ובאיזה דבקות הרב התפלל בשבילו . 
בערך פי 3 מהזמן שהוא ברך אותנו . 
אבל אני הייתי מרוצה עד הגג . 
לאחר שכולם התברכו מהרב , ניגשנו לשבע ברכות . 
בשולחן השבע ברכות הרב שמואל אליהו ישב מולי והסתכל עליי בצורה מיוחדת . 
וידוי : יש לי קטע מוזר שאם מישהו מסתכל עליי הרבה , אני חושב שהוא יכול ורוצה לקרוא לי את המחשבות אז אני חושב מחשבה של חסימה ... 
.. 
. 
ובאותו הרגע " חסמתי " את מחשבתי .... 
... 
.. 
. 
בכל אופן , חברי החתן נתן לי ברכה ראשונה , וזה עשה לי טוב בנשמה . 
הבירכונים שחולקו היו ברכונים רגילים שהיו אצל משפחת החתן של חתונות ובר מצוות קודמות ( הם הדפיסו ברכונים רק לשבת שבע ברכות , וטוב שכך כי לא נשארו הרבה ) ומה רבה הייתה שמחתי כאשר ראיתי את בירכון החתונה שלי , אז מהר חטפתי אחד ואבא של החתן אמר לי : " נו יניב , אני רואה שאתה מכיר את הבירכונים האלו " ... 
.. 
. 
אז חייכתי ואמרתי שהם ( הבירכונים ) סגולה . 
אחרי השבע ברכות , חבר שלי ביקש ממני שאני אסיע אותו למלון שהם י - היו בו בלילה . 
לאחר שקבלתי את רשות אשתי ולאחר שבקשתי ממנה שתבוא איתי כדי שלא ארדם בדרך ולארח לי חברה , הסכמתי . 
לאחר שנגמרה החתונה , וכל הסידורים סודרו , יצאה לה מכונית שכורה אחת לכיוון צפון ( נסיעה ארוכה מאוד ) . 
הגענו לצומת אלוף שדה , בר אילן ומה רבה הייתה הפתעתנו שהכביש הי - ה סגור לשיפוצים ורק נתיב אחד עובד . 
באותו רגע רחמתי על הזוג הצעיר שהיו מאוד עייפים ופקק דפוק של חצי שעה עיכב אותם להגיע ליעדם . 
נסענו צפונה והגענו למלון בערך בשעה 1:40 בלילה . 
הזוג הצעיר הודה לנו שהסענו אותם . 
אחלנו להם לילה טוב וחיים מאושרים ונסענו לביתנו הקט אשר בפתח תקווה . 
בשעה 2:30 בלילה הגענו והלכנו לישון עייפים ( מאוד מאוד ) אך מרוצים . 
