זו ההרגשה הזו שלסיר פתאום אין מכסה , ושלהרגשה פתאום אין מנגינה אחידה . 
זו ההרגשה שאין מחויבויות , וכולן רודפות אחרי עם מקל של מטאטא צבעוני . 
כמה אירוני . 
זה להתעורר ב - 8 בבוקר ועוד לתהות 'למה היום לא לומדים ? 
יש שביתה ? 
' . 
זה לחיות מתוך שיגרה סביב השעון אפילו שהשעון התחלפף באחר . 
גדול וגמיש יותר . 
זה הרצון לקום ולעשות מהר מהר , לפני שארגיש שלא נותר מהחופש הזה כלום ושהוא התנדף ברוח באותה המהירות שהגיע . 
זו הנחישות שלא לוותר על דקה או שתיים , וזה בכוח שלסיים את 'רשימת-המטלות' שאורגנה בצורה אלפבתית בדיוק יומיים לפני החופש בתירוץ גמור 'שהחופש הזה קצר מידי ' . { 2 ספרים ורשימת מטלות ארוכת טווח } . 
זה לתחיל חופש בפוסט שכולל בתוכו אולי משפט וחצי . 
זה לתהות האם אני מובילה או מובלת . 
זו ההרגשה שביום אחד יש פחות מ - 24 שעות . 
זו ההרגשה שעולמי המוגן מתערער , ושהביטחון במילים שיוצאות לי מהפה פרח מזמן מהסביבה המוגנת . 
זו הכעס שצמד המילים 'שיעורי בית' ניהיו זרות בהחלט . 
זה הרצון להניח את הראש ולהרים ידיים ולא לתת לאף אחד\אחת להודות שאני מוגבלת . 
זה האמת והיא שכבר אין לי כח לתכנן מה יקרה כשאחזור מפרק 'זמני' זה של כיופים . 
זו המלחמה שכרגע מתקיימת בתוכי לגבי אני עצמי ואנוכי . 
ומי אלו בכלל ? 
זו ההרגשה שאני כבר לא מכירה את אותן הידיים שמחבקות ואת אותן העניים ש " מנסות " להבין . 
זו ההרגשה שאני בודדה וזו ההרגשה שמהעניים שלי - אף אחד\אחת לא רואה את החיים האלה . 
זה התסכול שבשוני והמיוחדות שבייחודיות . 
זה הכאב שהתבגרת והשוני שמופשט בצורה נוראית אל מול המראה . 
זה התסכול של ההתבגרות וזה הפחד מלגדול באמת . 
זו ההרגשה הנהדרת של נוסטלגיה וזה הפחד שלעולם לא ישוב ולהיות מה שהיה . 
- נשימה - . אני רוצה לשמוע שיר שגם ישיר את הכל , גם יראה הכל וגם ישמע הכל , הא וגם שיגע בהכל . 
זו ההרגשה שאני מפורקת . 
וזו התמימות שבאיבוד המפה . 
זה ה'לבד' ליד חברותיי והביחד ליד אחותי . 
זו ההתנתקות מהן והחזרה אליה , להרגיש עוד פעם שאני האחות הגדולה ושהשפעתי על מישהי . 
לפחות . 
" אני מתרגשת כשאני רואה את הכתיבה שלך , היא מצמררת אותי , ומעמיקה " . 
היא ההתרגשות כשאני שומעת מפי אחותי שהיא מתרגשת כשאמרתי שהכתיבה שלך בעלת עומק . 
: ) היא הישיבה עימה 5 שעות ולדון על כל העולם , ועל צורתו המגוחכת . 
זה הגילוי לב שהתגלתי בפניה ו פתיחת הרגשות עד כדי הורדת המסכה שכלל לא הובילה לפנים הרגילות שלי . 
זו ההרגשה כשאני מביטה הישר לעיניה , וזו ההרגשה כשאני כבר לא מוצאת שם כלום . 
זה הטיפשות כשהמחנכת מבקשת שאסדר את השולחנות ואני מתפרצת עליה לפחות פעמיים . 
זה המשפט הזה : " ממך ציפיתי למשהו אחר " וזה שכבר נמאס לי להועיל לכולם . 
בעצם .. 
. 
נמאס לי להועיל . 
זו ההרגשה שאצליכן כבר אין לי מקום . 
וזה הרגע שבו אני מפחדת לקום וללכת . 
זה הרגע שבו אני רוצה שהעולם יתהפך על הצד ושישאר ככה , לפחות עד שאני אוכל לחזור ללכת ישר . 
זה הרגע שבו הציפיות נעשות גדולות מהמציאות והן גדלות וגדלות עד שהן מתפוצצות לי הישר בתוך הפה , דבר המשאיר טעם מר .. 
. 
טעם של כישלון . 
זה הרגע שבו אני מבינה שאני נאחזת בדברים חומריים ומפחדת לאבד את הזמן , רק כי אני מפחדת לאבד את מה שעוד נשאר ממני . 
זה הרגע שהמפתחות שבידי מתמוססות והן מביטות מהצד .. 
. 
לחכות לרגע שאמצא את האחרות שהשאירו מאחורה . 
זה הרגע שבו אני מבינה שניסים נועדו רק לספרים . 
וזו גם ההרגשה שמידי פעם גם לי מותר להיסחף לנס . 
זה הרצון לעשות סדר במקום מבולגן להפליא , רק כדי לתת להרגשת האגו קצת מקום . 
ובכלל , לרצון לשלוט בכול . 
זה הרגע שבו אני מתעייפת מלנסות להסביר לכולם למה 'אין לי חבר ' או לחילופין - 'למה 'הילדים' בשיכבה שלי כל כך מגוכחים ' . זה הרגע שאני מתיישבת בכיסא ומרכיבה שרשראות על גבי שרשראות מחרוזים , וכשלבסוף כולם נגמרים אני פולטת בפה פתוח : " זה בכלל לא כיף " . 
זה הרצון לדעת ולהכיר הכל . 
זה האמת והיא שאני רוצה שהחג והחופש הזה יצליחו . 
זו העובדה שאם לא , אני הולכת להיות נכה מבפנים . 
זה הקושי שבלהיות מזל אריה ומאידך להיות כל כך דרמטית ובעלת רצון לבליטות בשטח . 
זה הגיל - 14 וחצי וזה מה שאני נותנת מעצמי שכלל לא מגיע אפילו לגילאים של גדולים ממני . 
זה הדביליות שברצון להיות גדולה יותר - כשאני יודעת שגם שם .. 
. 
לא בטוח שיהיה 'כיף' " כמו " היום . 
זה לראות ילדה רצה לכיוון הפח ואביה אחריה והיא מחליטה לשיר : " החיים הם קרנבל " וכשאביה שאל אותה , " האם את יודעת מה זה קרנבל ... 
.. 
. 
? 
" עוד הייתי הרחק בתוך המעלית לכיוון הבית . 
זה האירוניה שבהתלונה האינסופית ש'ילדים עוד לא יודעים כמה מסובכים החיים האלה ' ובעקיפין עוד לתלות את שלט האופטימיות שלי : " החיים לא יותר קשים מכפי שאנחנו עושים אותם " . 
זה הפחד הנורא שפתאום תקף .. 
. 
הפחד מלהביט לאנשים בעניים . 
עוד נשימה אחת , והכל נגמר . 
- הכל - . זו ההרגשה הנהדרת אחרי שהייה בקולנוע וראיית סרט גדול מהחיים . 
{ ' 88 דקות' } . 
זו ההרגשה הנחמדה כשמישהו הביט בעניים שלי וחייך בעוד הוא מתפרץ לשיחה שלי ושל אבי ועונה לי על שאלה כלשהי . 
זו ההתרגשות לקראת יום הולדתו של המאמן שלי , וזה הרצון הגלוי להכין לו חולצה שמקדימה ייכתב : " בשבילנו אתה .. 
. 
" ומאחורה : " פרסטמן " { מפני שזהו שם משפחתו , וגם מפני שהוא באמת הראשון והטוב ביותר } . 
: ) זה האי ביטחון לגבי הטוב והרע . 
זה הכאב שבנטישה . 
וזה הפחד הנוראי שיקרה . 
זה המאמץ להשקיע וזה התוצאה הסופית שקרובה לתוצאת 0 . 
זו התחושה של תעודה עם ממוצע 86.5 וזה האושר שבלקרוא שהמורה לאנגלית כתבה לי שאני 'יחידה במינה ' והמחנכת הסכימה עם דבריה . 
זה הקושי לשבת בכיתה וזו העובדה שקשה לקליטה והיא שכבר אין לימודים למספר מוגבל של זמן . 
נשימה . 
- וזוהי האחרונה - . בתקווה שהבאה אחריה תוכל להפוך את הכל לטוב יותר . 
ובמידה ולא תצליח .. 
. 
אולי הנשימה הבאה תוכל . 
אכתוב רק , שהייתי בטוחה שכל העולם יינסה למנוע מהחג הזה להגיע . 
והנה , הוא פה . 
אז ההתחלה הייתה מתוקה מתמיד , סוף סוף צילום קבוצתי של שנת - 2007 , 2006 עונה ראשונה בליגה , כ " מקצוענית " . 
צילומים , מדים לוחצים שמרחיבים אותי ב - 20 קילו ובעיקר שלווה פנימית . 
המשחק , נגד רמלה . 
הקבוצה שאותה כמעט ניצחנו בשניים ובעקבות 20 שניות טובות הן הצליחו לנצח אותנו משחק קודם 46 - 45 להן , כשאני עוד זוכרת את הרטט כשעבר לי עם שריקת סיום המשחק . 
בכנות , כעסתי על עצמי באותו הזמן .. 
. 
כעסתי על עצמי שבאמצע העונה בכלל לא התרגשתי וחשבתי שהתבגרתי על הקטע ההוא שאני מקווה שהמאמן לא יכניס אותי לשחק , מסתבר שלא . 
לא התכוננתי ולא הייתי במיטבי המשחק , משהו בהרגשה שלי השתנה , בגישה שלי למשחקים . 
פתאום כשאני שומעת את הבנות קוראות לניצחון אני שותקת , מרגישה חסרת אונים רק מעצם העובדה שאיני יודעת אם ניצחון זה רצוני . 
" לא אכפת לכן רק להפסיד ? 
" היא שאלה , ענת .. 
. 
והיא .. 
. 
היא אפילו לא יודעת כמה פעמים הפסדתי בחיי , והיא .. 
. 
היא עוד חושבת בטיפשותה שאנו אוהבות להפסיד . 
היא שבפעמים אחרות היינו קרובות , עכשו נראית לי כמישהי שאני בכלל לא מעוניינת בחברתה , מישהי החושבת שהיא נעלה , החושבת שהיא מרומה מעם , והיא .. 
. 
שכבר לא כל כך מעניינת אותי . 
כבר טענתי המון שבעניי אדישות מסוגלת להרוג . 
אז התארגנו , סידרנו את התיקים בשורה , וראיתי שגם חברות של אחותי הגיעו . 
היה משחק קשה . 
אנחנו פתחנו פער והן צימקו , הן פתחו פער ואנחנו צימקנו . 
הכל היה עניין של מזל ותזמון , ואני . 
. שנשארתי לשחק כל 3 וחצי רבעי המשחק כלל לא הבנתי מה אני עושה על המגרש . 
מאבדת את הראש , קולעת עונשין אחד , כמעט ולא שומרת , לא עושה כלום , ונשארת כל המשחק . 
תמיד התלבטתי , מה יותר גרוע .. 
. 
לראות שאני לא עושה כלום במגרש , או לדעת שאני לא אעשה כלום על המגרש ? 
לדעת שיש 3 שחקניות שמשחקות והשאר מדגמנות בכיף מדים וזיעה מעיני המשחקת או לראות את כל זה מהספסל ? 
השופט היה גבוה ושרק שריקות טובות , חוץ מהאזורית שהן שמרו כל הזמן והשופט שלא הבין את פשר הצעקות של המאמן שלי היה צריך להוציא לו טכנית . והוא ניהיה יבש ואדיש , ואת כל המשחק תפס במין אוירה של גועל נפש כזאת , מועקה . 
אנו יורדות לספסל , הבנות מחזקות .. 
. 
ים מבקשת שלא נאבד את המומנטום , " לא נותנות להן לחזור .. 
. 
" ואני יושבת בצד , מהנהנת , לא אומרת כלום .. 
. 
לא מרגישה כמישהי , כחלק מהן .. 
. 
עולה על הפרקט בלית ברירה , מסתכלת עליהן ועל הסלים היפים שלהן , עם אותן המדים כמו שלי .. 
. 
באותה הקבוצה , אבל .. 
. 
זה לא היה שלי , המשחק לא היה שלי . 
והכי כואב זה שאני הבטחתי לעצמי שלא משנה מה , טובת הקבוצה הוא מעל הכל . 
לא משנה מה . 
גם אם ננצח ואהיה על הספסל כל המשחק , וגם אם בכלל לא אשחק . 
גם אם אשחק כל הזמן ואעשה את הכל , ניצחון זה ניצחון , אבל .. 
. 
אני מגלה בזמן האחרון שאני אנושית , ושכמה שרציתי להתעלם מה " משחק " שלי , לא יכולתי . 
בשעת לחץ קלעתי עונשין אחד , ומתפרצת שלנו וסל קל של ענת מתחת לסל גמר את כל הסיפור . 
- 48 , 50 תוצאת הסיום . 
אני שומעת את שריקת הסיום , והכדור מתעופף למעלה .. 
. 
חיבוקים , דמעות . 
סוף סוף ניצחון של מלחמה . 
אני מפשילה מבט , עוצמת את העניים ויורדת לפרקט .. 
. 
רואה את כל הפרצופים השמחים ומאידך העצובים שנותרו על הספסל ולא עלו לשחק שכן המאמן רצה לנצח אז השתמש רק ב - 6 שחקניות , מוזר שאני הייתי בניהן . 
כואב לי עכשו להיזכר בזה .. 
. 
5 ימים לאחר מכן , אבל .. 
. 
כשראיתי את הכל , הרגשתי צורך לבכות , לשחרר את כל הלחץ . 
להעיף את פקק הבקבוק אל על , אבל זה לא היה ניצחון שלי . 
אני מחבקת את הבנות בלית ברירה , מרגישה מאושרת , הולכת לברך את הקבוצה השניה , ואני רואה אותן בוכות .. 
. 
באמת , שכל כך הרגשתי מבורכת שאני לא כזאת , שהפסד זה הפסד , אבל בכי זה בכי , ופרופורציה זו בהחלט פרופורציה . 
אבל לא יכולתי לבוא אליהן בטענות , הרגשתי כמו אחת מהן שכועסת על שהפסידה .. 
. 
כמו אחת מהן שהרגישה שהיא פספסה עונשין וקבעה את התוצאה שעל הלוח . 
הרגשתי כל כך מקופחת , באמת . 
הכוכבות של המשחק ובכלל מחבקות את המאמנים , מחבקות את עצמן , מתלהבות מעצמן ... 
.. 
. 
והשאר .. 
. 
ואני .. 
. 
אוספות את שארית הכאב בצד , עוד מנסות לחייך את חיוך הפלסטיק , ולצאת מהר .. 
. 
כדי שאף אחד\אחת יוכל\תוכל להבחין . 
- גם דברים טובים נגמרים בסוף .. 
. 
