בסדרת המופת הישראלית " מישהו לאהוב " אחת מהבחורות מקבלת מכתב מהשכנים שנמאס להם לשמוע את הגניחות שלה . 
אני לא אתפלא אם אקבל מכתב כזה בקרוב ... 
.. 
. 
סקסומטר אני אוהבת להמציא מינוחים חדשים . 
כמו שיש את מדד הכרבולמטר - שמראה את הזמן שעבר מהכרבול האחרון ואת סה"כ הכרבולים , כך גם יש סקסומטר . 
נהנתי לאפס את 2 המדדים האלה . 
ג'ון התגלה כאיש מערות . 
אחרי יומיים של התעניינות באו יומיים של שקט יחסי וכששאלתי מה קורה והוא הוציא מהפה את המשפט " לא באתי אליך באותו ערב , כי אם הייתי שוכב איתך בדייט הראשון היה יורד לי ממך " הבנתי שעם הגישה הזו מקומו בדפי ההיסטוריה . 
אחרי התלבטות קלה אם לתת ל - ת' או לג'יפה - מן את התענוג , האחרון קיבל את הזכות והעונג ... 
.. 
. 
זה היה טוב ... 
.. 
. 
3 שעות של הנאה צרופה שהשאירו אותי עם חיוך גדול . 
ת' כנראה הרגיש שמישהו נכנס לטריטוריה שלו ( לשעבר ) ובעיתוי תמוה - אחרי כחודש וחצי של דממה , שלח הודעה כשהייתי במיטה עם ג' . 
50 יום של גמילה אחרי תקופת יובש כל כך ארוכה הניסיונות שלי להתחשב בשכנים לא צלחו . 
ג' היה מאוד מרוצה לשמוע כמה אני נהנית ... 
.. 
. 
דיברנו קצת על סקס וחלקתי איתו את התיאוריה שלי שגברים עד גיל מסוים מרוכזים בעונג שלהם ומגיל מסוים משנים את הפוקוס לפרטנרית ומה ש " עושה להם את זה " הם התגובות שלה , מה שמחזק להם את האגו . 
הוא הסכים . 
ת' רצה לפגוש אותי היום ולמרות שהיה לי קשה , עמדתי בפיתוי וסירבתי . 
50 יום בלעדיו זו תקופה ארוכה ואני מקוה שתהליך הגמילה יחזיק מעמד הפעם . 
ג'יפה מן לא ברור לי מה אני רוצה ממנו . 
הוא טיפוס משעשע , סופר אינטיליגנט ובעל כושר התמדה יוצא מהרגיל , מה שמעיד על כך שבעת צרה הוא יתמודד עם קשיים ולא יקום וילך . 
אמרתי לו שהוא מזכיר לי שחקן כלשהו והוא ענה שאמרו לו את זה כבר בעבר ושיש עוד מישהו שדומה לו , יותר אטרקטיבי מהראשון . 
אכן יש דמיון ... 
.. 
. 
אני לא אוהבת גבוהים , אבל די מציק לי שהוא יותר נמוך ממני . 
אולי זה קצת קטנוני , כי ההבדל בינינו הוא 3 - 4 ס"מ , אבל ממרומי 168 סנטימטרי זה לא מוגזם לרצות מישהו יותר גבוה ממני . 
עייפות רוצה פשוט להנות , בלי לעשות תוכניות . 
מקוה שאצליח לעשות את זה . 
ובינתיים , הולכת לחלום חלומות טובים . 
בלילה אני מגיעה לבית הוריו של ת' . 
יושבת איתם בסלון , מדברים , הם אומרים שהוא עוד מעט אמור להגיע . 
הבן שלו לא מזהה אותי . 
אני מנסה לדבר איתו , להזכיר לו מי אני . 
רק כשאני מזכירה את הדינוזאור שהכנו מפלסטלינה הוא נזכר . 
כמו נמלים אדם צובר זכרונות כמו נמלים בחדשי הקיץ . 
בחדשי הקיץ כמו חגב בעת הקיץ - ויש שאדם שר . 
ובחורף הנמלים מתכנסות מתנועעות ברכושן ומכלות לאט את הרכוש ואת החורף מכלות לאט לאט והחגב בחורף שר לפתחים לטעום מזכרונות העונה העונה האהובה שבשירו ממנו חמקה . 
ביצוע מחודש לשיר של יונה וולך תופס אותי כל פעם מחדש ... 
.. 
. 
פרשנות בסדנה שעברתי נתנו משקל גדול לעניין הפרשנות למציאות . 
מאחר ורוב החשיבה שלי היא אוטומטית , אני מפרשת דברים בצורה מסוימת ולא תמיד זוכרת שהפרשנות שלי היא לא בהכרח המציאות . 
כשנפגשתי עם ג'ון ביום שני הוא אמר לי " מחר לא נוכל להיפגש " ופירט את התוכניות שלו למחרת . 
הסקתי שזה אומר שאנחנו נפגשים ביום רביעי . 
בשלישי בבוקר הוא שלח לי SMS , דיבר איתי בצהרים ובלילה אני התקשרתי לאחל לו לילה טוב . 
ברביעי כששלחתי לו SMS בצהרים כדי לבדוק מה התוכניות לערב , התברר שהוא קבע עם חברים . 
הבנתי בדיעבד שלא באמת קבענו לאותו יום , אלא זו פרשנות שלי . 
הוא התקשר בערב ושוב לא עשינו תוכניות . 
כשבדקתי אתמול בצהרים מה שלומו הוא אמר שיש לו עבודה להגיש למחרת ולצערו הוא לא יוכל לפגוש אותי . 
לא מובן לי מה קורה . 
הפרשנות האוטומטית שלי היתה שהוא כבר לא מעוניין , לא ברור מאיזה סיבה , אבל כשחשבתי על זה שוב הבנתי שיכול להיות שהיה לו שבוע עמוס . 
מפריע לי שאתמול , כשהוא אמר שהוא לא יכול לפגוש אותי , הוא לא שאל כלום לגבי היום . 
בכל אופן , אם הוא לא יפנה לי זמן היום - מבחינתי זה נגמר . 
ג'יפה - מן עדיין לא התייאש ממני . 
אתמול דיברנו במסנג'ר , הוא אמר שהוא מרגיש פספוס שלא היה בינינו כלום וניסה לשכנע אותי להיפגש שוב . 
אמרתי לו שהוא מנשק מעולה והוא אמר שזה לא הדבר היחיד שהוא טוב בו ... 
.. 
. 
עניתי שאני מאמינה לו וסביר להניח שהוא מאוד מוכשר , אבל כנראה שלא ייצא לו להוכיח לי את זה . 
התוודיתי שעניין הלכלוך עשה לי turn off והוא אמר שהבין את זה לבד ושמבחינת היגיינה אישית הוא מאוד נקי - מתקלח 2 - 4 פעמים ביום . 
אמרתי לו שראיתי שהוא נקי , מה שגרם לניגוד להיות גדול יותר . 
" זה יהיה פספוס אם לא נשכב אפילו פעם אחת , אני יודע שזה הולך להיות מעולה , יש לנו חיבור כל כך טוב " הוא אמר והמשיך בניסיונות השכנוע , שהיו די משכנעים , עקב ההתנזרות הארוכה שלי ... 
.. 
. 
אמרתי לו שהתחלתי לצאת עם מישהו , אז כרגע זה לא אפשרי . 
אני בטוחה שהסקס איתו יהיה מצוין . 
אבל אם כבר סקס למטרת סקס - מעדיפה את ת' לצידי . 
מה גם , שאם הסקס איתו יהיה כל כך טוב , סביר להניח שזה יתפתח למערכת יחסים . 
למעט זה שהוא קצת יותר נמוך ממני , יש לו הרבה מה להציע ... 
.. 
. 
אבל אני לא בטוחה שאני רוצה לצאת איתו . 
בחורים היו לי כאלה תוכניות לג'ון אתמול ... 
.. 
. 
מעניין אם הוא היה מוותר על העבודה שהוא היה אמור להגיש אם הוא היה יודע מה עבר בראש המלוכלך שלי ... 
.. 
. 
כמעט והתקשרתי ל - ת' , אבל עצרתי את עצמי . 
אני מקוה שהעניינים עם ג'ון יסתדרו בכל זאת . 
משפחה נמאס לי מהם . 
אחותי דיברה איתי אתמול כמעט שעתיים בטלפון וכשאמרתי לה שאני בתקופה לא משהו ( מבלי לספר שהיתה הפוגה של 3 ימים בתקופה ) היא ענתה שגם אצלה לא מזהיר ושלרוב האנשים לא טוב . 
אמרתי לה שזה מאוד משמח אותי ... 
.. 
. 
אין לי כח לביקורים השבועיים אצל המשפחה , שאורכים יותר מדי זמן כי אני מגיעה בתחבורה ציבורית ותלויה באחרים שיחזירו אותי . 
נעלבתי מאמא שלי אתמול . 
אמרתי לה שאולי אני לא אגיע והיא אמרה שקרובי המשפחה מצרפת מגיעים ומאוד רוצים לראות את האחיינים שלי ושהיא תצטרך להחזיר אותם אח"כ לבית המלון שלהם בנתניה . 
" טוב , אז אני לא אגיע , אם גם ככה אין מי שיחזיר אותי " אמרתי והיא ענתה שזו החלטה שלי ושאפשר לבקש מאחותי שתחזיר אותי , או שאני אחכה שהם יחזרו מנתניה ואז יחזירו אותי ... 
.. 
. 
מבחינתי הגישה הזו היא עילה מספקת להפסיק לבוא לבקר אותם . 
אם אני מהווה כזו טרחה גדולה ... 
.. 
. 
אם לא היו לי סבא וסבתא שאני מאוד אוהבת , הייתי מפסיקה את הביקורים שלי לאלתר . 
סופשבוע מקשיבה למוזיקת ג'אז ומסתכלת על הבלאגן שמסביבי . 
אני צריכה לעשות סדר וניקיון ולא ממש מתחשק לי . 
אכלתי השבוע 5 ארוחות סושי ( מתוכן 3 הכנתי בעצמי ) ומתחשק לי עוד אחת ... 
.. 
. 
מקוה שמחכה לי סופשבוע מהנה ... 
.. 
. 
קמתי אתמול עם חיוך גדול מרוח על הפנים ולראשונה מזה תקופה ארוכה המחשבה הראשונה של היום היתה על בחור שהוא לא ת' . 
JUN השעה שתכננתי להקדיש לו הפכה ל - 4 ואם לא היה כבר 1:30 בלילה הייתי נשארת איתו עוד . 
ברגע שנכנסתי לרכב שלו הרגשתי את הניצוצות . 
מה שלא קרה לי כבר הרבה מאוד זמן ... 
.. 
. 
כשיצאנו מהרכב הוא החזיק לי את היד ולמרות שזה היה רק תחילתו של הדייט הראשון , זה הרגיש הכי טבעי , כאילו אנחנו ביחד כמה שבועות ולא רבע שעה . 
הפאב שרצינו לשבת בו היה מלא , אז המשכנו לבית קפה חביב . 
הוא התיישב ליידי והתחיל לעשות לי " נעים " ביד , השבתי לו כגמולו ונהנתי לראות את פרצופי ההנאה שהוא עשה ... 
.. 
. 
היה לי כל כך כיף להיות עם מישהו שמלהיב אותי ומתלהב ממני . 
הוא החמיא לי על החיוך , העיניים ואז אמר לי שאני נראית בריטית . 
עשיתי פרצוף של סימן שאלה , כי אמרו לי בעבר שאני נראית אירופאית ( הדייט של יום ראשון אמר שיש לי מראה איטלקי ) , אבל לא בריטית ... 
.. 
. 
" מה את עושה איתי ? 
" הוא שאל בשלב כלשהו של הערב והוסיף " אני ערס , מזרחי ועבריין אוהד בית"ר " , הופתעתי מכמות התגיות שהוא שם על עצמו וצחקתי מהדרך בה הוא בחר להגדיר את עצמו . 
" את ממכרת " הוא אמר לי שוב ושוב ולא רצה לתת לי לצאת מהרכב ... 
.. 
. 
התכרבלות אני כבר רוצה להתכרבל איתו . 
הוא אוהב מגע כמוני ונראה לי שההתכרבלות איתו תהיה מעולה . 
סופסוף מישהו גרם לי לרצות סקס איתו . 
אחרי חודש וחצי של התנזרות , קרה שהיה לי חשק , אבל עד לפני יומיים לא היה מי ש " עשה לי את זה " וכשחשבתי על סקס , ההמשך של אותה מחשבה היתה ליצור קשר עם ת' . 
הוא בדיוק בשבילי . 
עם עיניים יפות , שפתיים חושניות , נראה באמצע שנות העשרים ולא בתחילת השלושים , טיפה יותר גבוה ממני , כמו שאני אוהבת ואפילו ברמת הצ'אביות הרצויה , רגיש , אינטיליגנט ומחונך למופת . 
טוב בימים האחרונים דפדפתי בבלוג וקראתי את כולו מההתחלה . 
נהניתי לראות את התגלגלות העניינים ואיך דברים השתנו תוך יום - לפעמים לטובה . 
מקוה שהחיוך יישאר לי על הפנים ושההמשך , כמו ההתחלה , יהיה טוב . 
