ריח הגשם הסוחף שוב מגיח מהפינה ומרחיק כל נגיעה וכל מגע פנימי . 
סך הכל , גם אני חשבתי שהיום יהיה יום להשלמת ידע ולהכנת שיעורי הבית הלוחצים . 
אני לא יודעת .. 
. 
אולי הייתי מרגישה יותר מחוברת לעצמי אם היה חופש מוחשי , ולא סתם יום שביתה חביב . 
בזמן האחרון אני תוהה בלי סוף , על הכל .. 
. 
על הורים , על משפחה , על אהבה . 
הייתי רוצה לחזור להיות ילדה קטנה רק כדי שאוכל לדעת מה חשבתי אז - באותה התקופה לגבי כל הנושאים האלה . 
מה חשבתי לעצמי , אם בכלל .. 
. 
מעניין אם התעסקתי בארוחת הצהריים והאם יש לי חביתה או לא בארוחת הבוקר או שאולי התעסקתי בשלום העולם , או שאולי אי פעם תהיתי על מזג האוויר ? 
מעניין אם העסקתי את עצמי במחשבות על ההורים ועל דרכי ההנהגה שלהם , מעניין אם בכלל העסקתי את ראשי בחשיבה על משפחה ואהבה . 
אני לא אצעד לתובנות חדשות , אני רק יכולה להגיד שתהליך החיים מחייב אחראיות ופתיחות דעת גם לנושאים שלא קשורים בחץ ישיר אליי . 
היום , בעודי מוצאת זמן ומתיישבת במחשב ארוכות .. 
. 
אני מבחינה בפוסטים על הכדורסל משנה שעברה , מלפני 4 חודשיים , ואפילו פוסט של תחילת ה'אהבה' הזאת . 
מה ניהיה ממני ? 
אני מסוגלת עכשו לחתוך את הראש ולהגיד שמעולם לא חשבתי שאגיע לאן שהגעתי . 
מעולם ! 
! 
מעולם לא חשבתי שהסרבול של 'העברת כדור בין הרגליים ' שראיתי לפני שנה וחצי באיזה " אימון " שנראה אז הכי קשה בעולם והיום הוא כלל לא בקטגורית ה'קשים' יהיה בכלל חלק מהמיומנות שאני רוכשת לי ועוד ארכש . 
די , כמה הזוי זה . 
באמת שכן . 
תובנות החיים .. 
. 
החיים בכלל , מה .. 
. 
מה יש בהם שאני מסוגלת להיות מופתעת מהם כל פעם מחדש ? 
זה אבסורדי שאפילו לא הומצאה מילה לתאר את ההרגשה הזאת , שבכל רגע יש לי קרש קפיצה לגדול , ואני יכולה לבחור אם לקפוץ אליו עכשו .. 
. 
או להמציא אחד חדש , שיקפיץ אותי למקום אחר שעוד לא הגעתי אליו . 
ולמה כל הנוסטלגיה הזו שבה לתקוף בדיוק לפני משחק בית ? 
- המשחק השלישי לתקופה שאחריו יישארו עוד שלושה נוספים וזהו ! 
העונה נגמרה . 
מדוע כל ההתרגשות והפרופורציות , והרעידות רגליים ? 
מגוחך שהם הגיחו רק עכשו .. 
. 
כמו בתחילת העונה , כשבתוכה כמעט וכלל לא הייתה ההתרגשות { סך הכל , אני אנושית } . 
אולי הריח ההוא .. 
. 
של סוף הדרך , של משהו אחר . 
עוד מעט כיתה י ' , והכל לא ישוב להיות כמו שהיה , מצד אחד .. 
. 
ומצד שני , הכל יימשך - ובמגמת עלייה גם אני . 
מה יש בניחוח האוויר שישר מרקיד את הגוף לצלילי נוסטלגיה של חופש גדול .. 
. 
של חופשה בלתי נגמרת במגרש ? 
משהו בניחוח הזה שמזמין אליי מצלמה , ועבודה בלתי פוסקת . 
שהות נוראית במגרש והעלאת מצברים . 
משהו בניחוח הזה ... 
.. 
. 
הוא מריח כמו אז . 
אני גאה בעצמי . 
בכל הלב ! 
איך אז הכל נראה לי כל כך מסובך .. 
. 
והיום הוא נראה קל , ויש דברים חדשים שמסובכים , איך הצלחתי להתגבר על ביקורתיות עצמית ולצאת ממסגרתה ולצעוד אל עבר חידוש והתנסויות חדשות . 
מצחיק , אבל אני לא יודעת מאיפה היה לי את האומץ .. 
. 
ולפתע הופיע השמש , וחוץ מטיפות קלות על חלוני ועל גופיית המשחק .. 
. 
אין כל זכר אליו . 
ורק הניחוח שממשיך לסחוף אותי עם שירי נוסטלגיה למקום לא ידוע .. 
. 
תסתכלי לעצמך בעניים ותזכרי , תזכרי פה את הכל . 
תראי מאיפה באת .. 
. 
ואיפה את היום . 
תראי לאן הגעת , תסתכלי לאן תגיעי . 
כל המכשולים שנראו אז קשים והיום קלילים . 
כל המכות שקיבלתי , אני מרגישה שכולן טוויות בתוכי עמוק עמוק .. 
. 
ולא מסוגלות לצאת . 
ואני מרגישה סוף סוף יותר חזקה מכל אחת מהן . 
יש בי צורך עז לבכות עד שתברח נשמתי , אבל אני יודעת שאני יותר חזקה מזה .. 
. 
סך הכל , גם על הבעת החולשות ועל המחשבה הדבילית שהן מראות על חולושותיי אצליח להתבגר , ואפילו הצלחתי . 
קצת . 
אני רוצה לכתוב המון , אבל כלום לא יוצא .. 
. 
הסדר רק משקף את הבלאגן ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני הלכתי לנקות את שאריות הלכלוך שנדפו ממני .. 
. 
לקראת עוד קרב הערב בכדורסל . 
פה , עכשו באמת . 
משוחררת , מטלאות היום הזה . 
קשה אפילו להגיד שאני .. 
. 
אמ .. 
. 
באמת שאחרי המבחן האחרון מרגישה שיש לי סוף סוף רגע שהוא שלי , נשימה שהיא שלי , סיפוק פנימי . 
אני לא מסוגלת להתנער מהרגשת הנוסטלגיה הזאת . 
תהרגו אותי , פשוט כך . 
מה יש באוויר בזמן האחרון ? 
האוירה הכחלחלית , המעט בהירה - אופטימית משהו , מעט זוהר וערפל ומין אווירת חופש גדול ושיחרור ... 
.. 
. 
שיחרור פורץ . 
" אני אתחיל לבכות " התייפחתי , כמו ילדה קטנה , אבל אם לא ילדה קטנה אז - אז מתי ? 
" את זוכרת כמה פעמים היינו בגינה הזאת .. 
. 
כמעט כל יום " , " בעצם - כל יום " . 
ולפתע אנו מתאגדות שם , פנים אחרות , הרגשה שונה , כבר לא יודעת אם לקרוא לזה בגרות או ילדות , או התפקחות או תמימות , או טיפשות או רישעות או הרגשה מוזרה שמלטפת את הבטן וגורמת לה להתפרק לרסיסי בכי . 
כל כך שונות , שוב על קרוסלה אחת , ביום הולדת , נושאי השיחה הכי שונים .. 
. 
מתנגן ברקע בשתי ידי מוסיקה של אבריל לווין , שאותה שמעתי רק לפני 3 שנים , שמוסיפה לאווירה הלא מובנת שמתנוססת באוויר . 
מה באמת קרה שם ? 
אותו הדשא , הטיפה יבש , הנוטה אפילו למכוער , שספג וספג במשך שנתיים כל יום אותנו , את השטויות שלנו . 
תהיתי אם הוא התגעגע .. 
. 
כי הוא כבר לא ראה אותי 3 שנים מאז , וגם תהיתי אם הוא באמת לא הרגיש שנטשתי אותו . 
בעצם , נטשתי את הכל . 
ולשוב לשם ... 
.. 
. 
זה כמו להיות ה'מישהי' שרציתי להיות - ששאפתי להיות , ולחזור לאותו המקום .. 
. 
הפעם בפרשה אחרת ועם תובנות חדשות . 
כמה שאני לא אוהבת נוסטלגיות . 
כמה שאני אוהבת אותן . 
משהו בניחוח , שמזכיר ריח של אהבה ישנה . 
של תקופה שונה . 
שקט . 
המוסיקה מנגנת שיר ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
המילים לא נכתבות , גם כשחשבתי שזה יהיה הרגע שבו הכל יתפרץ . 
אף פעם לא ידעתי מה מחזיק אנשים בחיים , למה הם קוראים אהבה . 
מה זה בעצם ? 
אני שונאת את האנושיות שבי , באמת שאני שונאת . 
חייבת לקטלג הכל , חייבת להעניק לו שם ומשמעות ואחוזים , ועוד שלל דברים נוראיים אחרים . 
במקום להשאיר אותו יפה כמו שהוא .. 
. 
פשוט , כלל לא מופשט עד היסוד . 
אני אוהבת דברים בטבע שלהם , אבל הרצון לדעת הוא זה שמשאיר את היופי הפנימי מאחוריו ומותר אותנו עם מספר ויופי חיצוני . 
האם אנו כאלה שיטחיים ? 
אני כבר לא יודעת האם אני יכולה להיסתכל למישהו בעניים ובאמת לגלות שהוא רואה אותי מבעד למספר שאני מחצינה .. 
. 
אני לא יודעת , זה לא כל כך קשה , אפילו גיליתי שזה פשוט . 
אז למה אנשים חכמים ואפילו לא .. 
. 
לא מסוגלים להבחין במשהו שהוא מעבר למה שעיניהם הכלל לא טכנולוגיים רואות ? 
והאם אני מיוחדת שאני שואפת להסתכל מבעד לחיצוניות אפילו שהיא בדרך כלל כל כך זוהרת או כל כך לא ? 
בחיי שמצלמה הייתה עושה לי כל כך טוב עכשו . 
ובכלל .. 
. 
את המחשב שלי בחזרה . 
ולא הגיוני שמחר אני מקבלת מיטה חדשה , כמה שזה לא נראה לי חשוב בהתחלה . 
ורק היום כולם הפתיעו אותי בשאלות מוזרות על התספורת שלי , שכבר הייתה מקוצרת עוד בפורים . 
" אנשים כנראה עסוקים יותר מידי בעצמם ... 
.. 
. 
" מילמלתי מבין המילים , אבל העיקר שמי שהייתה צריכה להבחין בזה , הבחינה וזכרה , אפילו שלפעמים גם הן מתמקדות בעצמן ומגיע להן זאת . 
אני מתלוננת יותר מידי , הא ? 
שמעתי על הפריצה ל'במה החדשה ' וזה העציב אותי . 
לחשוב שאני תלויה כל כך במקום הזה , בישרא - בלוג , כשברגע אחד ייקחו ממני את כל העבר של השנתיים האחרונות . 
כמה הזוי זה נשמע .. 
. 
אני לא יודעת מי היה מוכן לעולל דבר כזה , אבל זה בהחלט מזמין התמוטטות . 
אני התמוטטתי בשביל כל אלה שכתבו שם את כל חייהם ורגשותיהם , וברגע אחד הכל נאבד בסבכי הטכנולוגיה , ובעיקר בסבכי האדם . 
וכמה מכוער זה נשמע מהצד .... 
... 
.. 
. 
כשאני אובייקטיבית לחלוטין , אך מבינה לליבם\לליבן של המחברים\המחברות . 
וזהו . 
האחות נכנסה . 
הפרטיות נעלמה ברגע . 
עד לרגע הבא . 
דרושות יותר מכמה דק ' של ישיבה כדי שאצליח למצוא את המילים הנכונות , לחפש במאגרי המידע שבמוח אחר הרגשות המתאימות . 
זה דורש יותר מכמה דק ' של ישיבה כדי שאוכל להשיב לי את הרפתקת הכתיבה שאליה אני כל כך מתגעגעת , דרוש יותר אומץ כדי לעצור הכל ולהגיע לפה .. 
. 
כדי ליישב את סדרי המחשבות בזה אחר זה . 
מצורך אחד , פספסתי אלפי מחויבויות , שבעודי כותבת .. 
. 
מילה אחר מילה .. 
. 
המוח משחזר את הבקשות , את האי - נענות הזאת אליהן , את האי חשק , האי רצון הגועלי הזה .. 
. 
כמה שאדישות מסוגלת לחנוק אפילו במכשיר נשימה . 
אני כבר לא מבינה מה קורה פה , לא מבינה כאן כלום . 
הכל התערבב בערפל , והמערה שלי רחוקה מכדי שאפילו אביט לעברה . 
לא שיערתי שכך זה ייכתב , הכל היה אמור להיות יותר אופטימי , יותר לבבי , אבל גם אני מגלה שאנושיות זה דבר נסלח , דבר שממרום הציפיות בשבילי , הגעתי למסקנה שלאנושיות מגיעה המחילה . 
חיוך ממזרי מתפרץ אל הפנים , כי אני יודעת שאם היו אומרים לי לפני שנתיים - שלוש שאכתוב פוסט כזה , בטח הייתי צוחקת , מגחחת , מזלזלת , כי זה היה לא מתאים ולא רלוונטי . 
אני עומדת על זה שהחיים עדיין יותר קלים מכפי שהם נתפסים בענינו , יותר פשוטים משאפשר להסביר אותם , עדיין נאבקת באותן ההחלטות הטיפשיות שייתפסו בעוד שנתיים - שלוש כעוד משהו לא רלוונטי ולא טיפוסי לי , אבל זוהי הצורה שבה אני מתבגרת . 
אני מרגישה בת מזל מעצם העובדה שיוצא לי לכתוב זאת , מבלי להשאיר את זה כלוא בפנים , כמו כלוב נסתר .. 
. 
ע"פ שמעטות הפעמים בהן אני מרגישה שאני מתמצתת אפילו מחצית ממה שרציתי לכתוב מלכתחילה , ומקנאה באותם האנשים שמסוגלים לעשות זאת . 
אבל , זה נשמע קלישאתי אבל בזמן האחרון כל המילים שיוצאות לי מהפה נשמעות ככה , וכבר הספקתי ליפול מהציפיות שלי בהן , אבל הן עדיין איתי , לא שציפיתי שיעזבו פתאום .. 
. 
כי גם אני לא משתנה מקיצוניות לקיצוניות . 
עדיין חושבת שהטוב פה והטוב יהיה פה תמיד , עדיין מאתגרת את עצמי במציאת הדברים שמסבים לי אושר , נאבקת במאבק שלא ייגמר לעולם , אבל אני תמיד יוצאת מורווחת , גם שהשלתי את עצמי שלא . 
כי מספיק לי לדעת , לחזור הביתה .. 
. 
אחרי מאבק , והרגליים תקועות באדמה והידיים אוספות את כל הזבל שבעולם הזה .. 
. 
והסרטוט בראש שלי שבו אני יודעת איך אוכל לשנות את המאבק לפעם הבאה - בשבילי זה מספק , וזהו האושר שלי . 
זקוקות לכך הרבה מילים .. 
. 
הרבה כל כך . 
הפרד ראשון בפוסט הזה , כי כמוני כמוני , אהיה חייבת לגעת בנושא הזה , כי אם יש משהו שאני לא רוצה לאבד זה את העבר שלי . 
יום שלישי , מתייצבת לתחנה - כלל לא אסופת מרץ . 
עצורה . 
מוגבלת . 
עייפה . 
היו שם בנות שהצליחו להוציא אותי מידי פעם מהקיבעון הנורא של התקופה ולהחזיר אותי אל המסלול שאני אוהבת , אבל היה קשה להן לסחוב את השאריות . 
הגענו למגרש שאיני אוהבת , למקום שאיני אוהבת , המזכיר זיכרונות לא יפים מבכי וימים לא טובים , ובלית ברירה אני צריכה להיכנס לשם שוב , ולשחק , כמיטבי - כי ... 
.. 
. 
כי עוד 4 משחקים וזהו , נגמרת העונה . 
ואם יש משהו שהבטחתי לעצמי שלא לעשות הוא לא לתת לזה להתבזבז , וזה לא מתבזבז , ובזאת הצלחתי . 
בקושי להתחמם ולהחזיר לעצמי את הכוח והמשחק מיד התחיל , לא לפני שהספקתי להודות לטל שהגיעה , המאמנת הקודמת שלי , שהתגייסה לא מזמן , ולא ראיתי אותה כבר 4,5 חודשיים . 
להפתעתי עליתי בחמישיה , ולא ציפיתי לפלאים , ההפך . 
אם הייתי יכולה לבקש מהמאמן שישאיר אותי על הספסל וייתן לאחרות להנות הייתי אומרת , אבל זה היה אבוד מראש , בכל מקרה לא נראיתי משכנעת במיוחד . 
נכנסתי , איבדתי את הראש , איבדתי גם את הרגליים והידיים , זה היה צפוי , זה היה פחד , הרגליים שיקשקו , והפעם לא מההתרגשות , זה בעצם היה האור שמוביל אותי אל המראה הגדולה , והיא שזה לא היום שלי . 
יורדת לספסל , אחרי טעויות כל כך רבות .. 
. 
שלי ושל הקבוצה , פער שנפתח , ואני .. 
. 
קשה להגיד שלא ציפיתי לזה . 
יושבת על הספסל , גוערת בעצמי על השטויות האלה , וטל מגיעה . 
היא שואלת אותי מה היא לימדה אותי ואני אומרת לה שיש גם את יד שמאל , והיא חייכה , הסתכלה עליי , ולא הבינה לאן אני נעלמתי . 
היא תמיד מגיעה כשצריך אותה .. 
. 
וכמו הפעם הזאת , נכנסתי לאנדרנלין , שלא חשבתי שאוכל להיכנס אליו בכלל . 
בהתחלה עוד ניסיתי לתרץ לה שזה יום רע , ואחרי סל משוגע של שהם , היא השתכנעה שזה באמת יום כזה . 
אבל זה לא היה תירוץ טוב . 
בהמשך כבר הכל הסתדר , כמצופה . 
חזרתי לעצמי , הצבע חזר לפנים , ולערב הזה באמת הרגשתי שמיציתי . 
הכל הסתדר מבחינתנו , אמנם התוצאה הייתה נוראית 28 - 56 אבל יש כן על מה להסתכל במשחק הזה . 
על הסל והחדירה שהוצאתי , על אי הפחד מהן , " מי רוצה להיכנס למשחק ולהרביץ ? 
" המאמן שואל .. 
. 
וכולנו מרימות את היד , מוכנות להקריב , ולא לשכוח לאף אחת משוהם , זה לא ייגמר ככה . 
זה אולי לא היה משחק טוב בהתחלה , ואולי גם באמצע , ואולי גם בסוף .. 
. 
אבל גם בלא טוב הזה , הצלחתי להתעלות על עצמי , כפי שלא חשבתי שאוכל , נהנתי לעשות את השטויות שלי , " יש לך שליטה בכדור מעולה שלמעט מאוד בנות בקבוצה שלך יש .. 
. 
אז למה את משתמשת רק ביד אחת ? 
ממה את מפחדת ? 
" זה היה בהתחלה , וכבר מאז .. 
. 
הפחד נעלם . 
לא סלים על ימין ועל שמאל , כי זו לא אני במצב הנוכחי , אבל כן שתי חדירות , כן זריקות עונשין , כן עבירות טובות , כן שמירה טובה . 
ויש לי מקום להתגאות , ואני לא אשלול את זה , לא כשאני באמת גאה על המעבר ההוא שעשיתי באותו הערב . אחרי זה פיזרתי את השיער , הרגשתי משוחררת .. 
. 
המאמן וטל הזמינו לנו פיצה , והיה טוב כל הדרך חזרה הביתה . 
מה גם שהרגשתי כל כך אני . 
איך שכחתי את היציאה ביום שני , יום לפני תחילת הלימודים . 
את יולי , את עצמי .. 
. 
את כולן בעצם . 
מה נשאר פה ? 
מה .. 
. 
מה באמת נשאר ? 
מבחן ביום שישי ? 
מבחן ביום ראשון ? 
מבחן ביום שלישי ? 
ואיפה אני ? 
נאבד לי הביטחון העצמי שהיה שרור בי עמוק בנושא הלימודים , אני מנסה לשכנע את עצמי שהלימודים הם הקרש שלי לעלות למעלה , ולא הבור שיפיל אותי למטה . 
זה אמנם קשה , ולא מותיר זמן .. 
. 
ואפילו אבא התחיל לתהות למה אני מסתובבת ביום חמסין עם 2 שכבות ארוכות וצעיף , ושאל אם אני בסדר , ואמא ענתה שאני מצוברחת מהמבחן בגיאוגרפיה , ואני תהיתי אם זה באמת זה . 
המחשב נהרס , והעולם כמעט קרס יחד איתו . 
למזלי התעקשתי להוציא את כל התמונות והעבר שלי משם , לפני שיושמד ויפורמט כמו שעשו לי כבר 5 פעמים , כל פעם עם תיעוד אחר של אירוע חשוב . 
הפעם זה לא הצליח , מסתבר שגם אני לומדת מטעויות . 
אני כבר לא יודעת מתי איבדתם ואיבדתן אותי בפוסט הזה , דבר אחד בטוח - הוא קמצוץ מהעדר שרציתי להעביר על הנייר לפה , אולי זה ישתלם .. 
. 
בעתיד { מהמעט שנכתב פה } . 
אז מה באמת יש פה ? 
אולי רק ציפיות . 
אני מצפה מעצמי להתעלות , אני מצפה מעצמי להצליח גם כשכבר הכל אבוד בתיאוריה , אני מצפה מעצמי להצליח , מצפה מעצמי לא לאבד את הראש , מצפה לחייך , מצפה להשלים , מצפה לא להתאדות , מצפה לא לאבד , מצפה למצוא הרבה , מצפה למצות את התקופה הזאת , מצפה לגמור איתה כבר , מצפה לא לחזור לעבר , ורוצה כל כך לחזור אליו , מצפה להישאב לתוך בור ולהגיד לכל העולם שאני בשביתה , ומתה גם לחזור לאותה חני החייכנית והמוכרת , מצפה לא לחיות על השעון ומצפה שאוכל להגיד שהתקופה הזאת באמת הייתה משמעותית . 
והיא כבר עכשו . 
