אני ממליצה בחום על הסרט : 'blood diamond ' שבעברית נקרא 'לגעת ביהלום ' בתרגום כל כך טיפשי . 
אני לא יודעת אם למישהו\מישהי מכם\מכן יצא אי פעם לראות סרט ברמה כזאת של מציאות , אשקר אם אגיד שאני יודעת כמה זמן הסרט הזה נמשך .. 
. 
כי איבדתי את תחושת הזמן . 
אפריקה , דם . 
. מול מטרה אחת , מול שאיפה אחת של בני האדם והיא לייצר יהלומים , ויהי התוצאה שתיהיה . 
לא אתחיל לסקר את הסרט , כי בתקציר שלו הוא לא נשמע גדול כפי שהוא באמת . 
הסרט הזה ענק , ענק כל כך . 
כואב , פוגע .. 
. 
חבט את ראשי בפרצוף וניפץ את הלב לרסיסים , אבל זוהי מהות של סרט , ולבטח זוהי מהות של מציאות כואבת . 
אנשים מתים .. 
. 
בשביל להפוך צוואר של אישה ליפה יותר . 
סרט דגול . 
וקשה , על תצפו לנעימויות , הוא קשה כמו המציאות - מתאר מלחמה פנימית ואנושית , לחימה על מטרה , על נאמנות , על כאב וצער , ועל ציפייה , משפחה ותקווה . 
אני רק יודעת , שבסוף הסרט .. 
. 
כשהרגליים התרוממו אל מעבר לריצפה , ולכיסא הנוח , ושיר הרקע של סיום הסרט היכה בי חזק כמו שוט שנצלפת בחוזקה .. 
. 
רציתי פתאום להיות באולם שחור משחור , עם אור אחד קטן על הפנים שלי , ולרקוד מהלב לצלילי השיר , הוא היה כל כך חזק .. 
. 
כל כך שרט ופיצץ , ועם כל השבירות שבשיר , דימיתי את עצמי רוקדת .. 
. 
לצלילים חדים , כואבים וחודרים . 
וואו , באמת שוואו . 
- " יש מסיבה היום , את רוצה לבוא ? 
" , " כן .. 
. 
אני חושבת שכן " . 
ומפה הכל התחיל . 
חוזרת הביתה , תסריט הלבוש מתנוסס אל מעבר עיניי והכאב של הסרט ההוא שראיתי רק חצי שעה לפני עוד פותח חורים חדשים וצורבים יותר . 
מגיעה הביתה , זורקת את התיק , מכסה את שאריות החורים עם פקקים משומשים ויוצאת מהבית , משאירה את הכל מאחוריי . 
כי מסיבה .. 
. 
זוהי מסיבה , מסיבת פורים . 
פורים שלא היה במיטבו , סוף סוף קיבל הזדמנות שניה להוכיח שהוא לא איבד מהטעם המתוק שלו . 
נכנסת למכונית ונוסעת למקום נוסטלגי , מקום שהריח עוד סוחף את הגוף , ריח יסודי מתוק , בדיוק בבית ספר , שבו הייתי בכיתה ה'-ו'. מצחיק שלא היו בתוכניות שלי כל אותם 'הילדים' שעימם הייתי ביסודי , כל 'הילדים' שבמצב הנוכחי איתי בחטיבה , ושכנראה יעלו איתי לתיכון . 
אותם הפרצופים , אותה הקטנות , אותה הילדות .. 
. 
ורק אני השתנתי , וחברותיי . 
חוזרים לאותה מסיבת פורים , נכנסת בשער רואה את כל פרצופי הפלסטיק שרק מחכים שהשעה בשעון תתחלף לשעה שבה הם יוכלו להיכנס ולעשות את ה'רושם' המתאים , בטיימינג הנכון למעמד שלהם . 
טיפשים . 
אני צועדת בפנים בלי טיפה של חרטה , שייכנסו מתי שייכנסו , בלאווכי הם רק הורסים את כל הטוב שיש בפורים . 
נכנסנו לרחבת הריקודים שהייתה ריקה מתוכן , ואני לא הפסקתי לחזור על אותן מילי נוסטלגיה , על אותו המגרש הקטן ואפילו על החשק העז שלי להביא כדור כדורסל ולתקוע לכל הקוראים לעצמם 'אותו בראש . 
כי משהו נאבד לפורים הזה , ולא תכננתי שייאבד גם הערב , היה לי מספיק . 
ה - DJ שם שירים נוראיים , שעל בסיס קצב אחד הוא השמיע לפחות 4 שירים אחד אחרי השני , כי לטענתו הרחבה הייתה ריקה , והמסיבה עוד לא התחילה , אפילו שכבר היה 30 דק ' לאחר השעה המיועדת . 
'עזבי', חשבתי לעצמי , תרקדי . 
כל כך הרבה זמן הקצב לא התחבר עם הלב , וסחף בתנועת עגן וברקיעות על הרצפה את השממה והעשן היוצא ממכונת הטכנולוגיה , עמום ככל שיהיה , ואפל .. 
. 
ומסתורי גם כן . 
זה תמיד הצחיק אותי , איך בדרך כלל חבורות חבורות נכנסות אל תוך הרחבה , אוספת לה פינה מהפאזל , ומתחרמת עם חברי הקבוצה . 
צביעות , קבלה .. 
. 
שום הרגשה של הזדהות ושל אהבה , של קסם . 
קבוצה קבוצה נכנסת אל תוך האוהל , מוצאת לה את מקומה בפינה , ומתחילה להפעיל אש , וכמובן את ה'תדמית' הידועה הזאת , קצת רעש , הרבה מעמד . 
ובסוף בין שיר לשיר , בין קצב לקצב , תנועה אחר תנועה .. 
. 
אני שמה לב שהרחבה נהפכה מריקה , לכזאת המלאה בסיגריות , בנפצים , בכל כך הרבה לא , ובמעט מאוד כן . 
כל כך טיפה . 
מתרחקת , עוצמת את העניים כל פעם , מפנה אליהם את הגב שלי , כדי שלא אוכל לראות , כדי שלא אהיה חלק מהם .. 
. 
החלק הפטתי הזה , נסחפת עם התנועה שלי , בלי לפקוח את העניים .. 
. 
בלי לתת להם להשתלט לי על החלק של הנשמה , שהם לא מבינים כלום ממנו . 
טיפשים . 
הרגליים כואבות , והבטן מתחילה להתפוצץ מהמאמץ , שכן כל כך הרבה זמן היא לא הופעלה לריקוד , להבדיל משנות היסודי החלקלקות , הכיפיות והנטולות כל אחראיות . 
לפתע אני מסתכלת על הרחבה , בנות שלא חשבתי שייפלו לכך - נפלו גם הן , בנים שלא ציפיתי שינהגו בטיפשות מוחלטות - נוהגים בדיוק כך .. 
. 
אני כל כך כועסת על עצמי שייחסתי להם חשיבות , שלא הצלחתי להתעלם , שבין עצימת עין לשניה לא יכולתי לא להבחין בילדי היסודי , שהפכו לא לבוגרים יותר - אלא לטיפשים אף יותר . 
כאב לי על בנות כיתה ז' שהיו צריכות להגיע , ולסבול את הטיפשות הזאת , כי לא מגיע להן , הן לא צריכות שום קשר לזה , הן עוד קטנות .. 
. 
" חבל שהן נפתחות לזה בגיל הזה " . 
הייתם\הייתן צריכים\צריכות לראות את זה , רחבה כל כך מסריחה , כל כך הרבה גועל במקום כל כך קטן . 
התחרמנויות , אחת על השני , אחד על השניה , גועל נפש , שום רגש , שום רצון , שום כבוד לעצמם , הסיגריות עוברות מיד ליד , מנפץ לנפץ , מתפוצצות , נשמעות קולות צחוק , המוסיקה ממשיכה , וכאילו כלום . 
מנסה לברוח למקום אחר , מקום שבו לא אצטרך להבחין במציאות העגמומית הזאת , אבל לא , היא נמצאת לי מול העניים - מתנוססת בשלט ענק , " תראי למה הם הפכו ... 
.. 
. 
" למה ? 
ונהנתי , אני לא אגיד שלא , אולי נהנתי באמת , סוף כל סוף . 
אבל זה מנע ממני כל סוג של עילאיות , כל סוג של הנאה אינסופית , כמה שארצה להתעלם מזה - אני לא יכולה . 
הם טובעים בעולם כל כך ורוד , כל כך דבילי . 
הלוואי שהם לא היו כאלה טיפשים , אבל כבר לא אכפת לי מהם , כואב לי על החברה הזאת , למה שהם נהפכו להיות .. 
. 
למה שהחברה נהפכה להיות . 
מה זה באמת ? 
זבל . 
כאב לי שלא היה לי שם ולו מישהו אחד לשפוך את ליבי בפניו , מישהו אחד להראות לו כמה אני חושבת שהמצב דפוק , כמה אני לא כזאת , כמה שאני לא אהיה לעולם כזאת . 
אני זקוקה למישהו הזה , שעוד יחזיק את היד ושסוף סוף יהיה לגיל הזה מהות שהיא מעבר למה שאני הופכת אותה , שתיהיה בעל משמעות של התפתחות מבחינת אהבה ושיתוף . 
כי .. 
. 
כל הטיפשים האלה היו מתים לעבור את מה שאני עוברת , היו מתים לדעת את מה שאני יודעת , והידע שלי רחוק מידע שיכלי - 'אני כבר לא יודעת מה הם יחשבו על זה כשהם יהיו גדולים ' , הם בטח יחשבו שזה היה בזבוז בעתיד , אני .. 
. 
אני רואה את זה כבר עכשו , בהווה . 
אני לא רוצה לשמוע כלום , לא על זה שהם לא שווים , ולא על זה שאני צריכה להתעלם . 
אני לא יכולה להתעלם מהם , הם חלק מהחברה הדפוקה שלנו , החברה הכללית . 
מעט מאוד אנשים בגיל הזה כאלה שאפשר לפתח איתם שיחה שהיא מעבר למגע גופני , איך הם נהיו כאלה דפוקים ? 
זה נוגע לי בכלליות , ובעיקר עוקץ לי בלב , כמה שארצה להתעלם , ולברוח מזה .. 
. 
זה אוסף כל פעם מחדש את החלקיקים ומכאיב להם עוד יותר . 
ונהנתי , מאוד .. 
. 
בשביל עצמי , בשביל חברותיי , זה היה ערב יותר גדול מכפי שהוא נשמע פה , הוא היה איסוף עצמי . 
רק חבל היה לי .. 
. 
שבזווית העין , עוד ראיתי את ילדי היסודי , שכבר מזמן יותר טיפשים מהילדים של אז . 
פורים . 
משהו ברטט שמחבר בין הלב לשאר שבילי הדם שמובילים למוח כבר לא סוחף את השמחה העצומה והלא עצורה הזאת , משהו בהרגשה שזה לא הדבר הנכון , לא המתאים , לא בדיוק בזמן . 
מהות של פורים בעניי מתמקדמת בכיף , ביצירת חוויות לשימור , להחיות את הזיכרון וליום אחד .. 
. 
לשכוח מי שהייתי ומי שאני , ולהתחלף במישהי אחרת . 
עכשו אני מתרצת תירוצים כשבעצם , השנה אני מנעתי מעצמי כל כיף , כל התחפשות , כל התחזות בתירוץ שאין לי זמן , ואולי באמת לא היה .. 
. 
אבל המהות של פורים נעלמה גם עם היעדר התחפושת . 
וזה אבסורדי כי כבר 3 שנים אני לא מתחפשת , מונעת מעצמי כל סוג של התחזות וקיטשיות אמיתית , אבל .. 
. 
זאת לא המהות שלי של פורים . 
מה לעשות , גם אם מצבי החיצוני בפורים לא יאה לכמה אנשים , זה עוד לא הספיק להרוס לי שום חג . 
השנה , זה לא היה זה מההתחלה , ואולי כדי שאתחיל לתהות מה זה באמת ? 
כל כך הרבה רצונות ותקוות , במין ערפל הנעכר אל תוך השממה . 
אני מתחילה להיות קשישה , מישהי שתמיד אפחד להפוך , לא מבחינה חיצונית .. 
. 
אלא מאיבוד הח - יות הזאת . 
התקופה כל כך חסרת חיים , כל כך לא מאתגרת מבחינתי , כשבעצם - היא אמורה להיות בין התקופות הטובות , פורים .. 
. 
יש פורים , הייתה בת מצווה לבת דודתי ביום רביעי { לזה אגיע אחר כך .. 
. 
} והיום הייתה בריתה לקרובת משפחה שלי . 
אז למה זה לא מרגיש זה ? 
מרגישה אפלולית ומצוברחת , ואולי זה סתם טשטוש של שנת צהריים . 
כל פורים השתמע כמשהו מאוד חברי , האמור מבחינתי לחבר אותנו למשהו מאוחד , למשהו שלא מאבד את הקסם שלו עם השנים , דבר שבזמן האחרון נעכר , החברות נמצאת במקום האחרון , וכולנו הולכות למקומות האחרים . 
אני בטוחה שחלק מזה באשמתי , ברגשות שבזמן האחרון . 
בכל אופן , הסיפור היה שהחלטנו להתחלק במשלוחי מנות 5 חברות , וסיכמנו על סכום של 70 שק"ל גג למשלוח . 
אז הוצאנו פתקים ויעל חברתי , הייתה צריכה לקבל מטל שעשתה משלוח יפייפה ב - 60 שק"ל , השקיעה בו מכל הלב עד השעות הקטנות של הלילה , ויעל .. 
. 
שהייתה מצוברחת מעצם העובדה שהיא הוציאה 90 שק"ל ולא מקבלת דבר זהה עשתה פרצוף , אמרה טוב אדיש , ונראתה הכי לא מאושרת שבעולם . 
זה העליב את טל ובצדק , מעשה מעליב כמו זה לא ראיתי ושמעתי הרבה זמן , בטח לא מפי יעל , שבזמן האחרון מאבדת את עצמה . 
אז טל יצאה החוצה ובכתה , ויעל בכתה בפנים , וכל פורים הקדשנו להשלמה ביניהן , דבר שלבסוף לא הצליח . 
זאת אומרת .. 
. 
בסוף , בחוץ .. 
. 
אלמוג , טל ואני עשינו החלפה ואני קיבלתי את החבילה של טל , ואיכשהו הצלחנו להעלות חיוכים שם , מהבאר . 
יעל ביקשה סליחה , כמעט כל הבנות בשיכבה התערבו , ובכלל לא היה פורים מבחינתי . 
אני רק יודעת שישבנו בחוץ .. 
. 
ויעל ביקשה סליחה , והיה רגע של נוסטלגיה עמוק , והגיעו שיחות העידוד שלי .. 
. 
וש . 
. מפה זה לא הצליח להתעלות . 
זאת אומרת , שטל כועסת מאוד על יעל , ומאוכזבת ממנה בתור חברה , ויעל כל הזמן מבקשת סליחה , אך הפגיעה מעורבבת בקטנוניות של טל יוצרת משהו שכחברה , מהצד , נראה כל כך לא אופייני לנו . 
" חברו - ת נועדה לעבור גם את זה .. 
. 
זו טעות אחת קטנה , איך היא תוכל ללמוד אם את לא אומרת לה במה טעתה ? 
" " אבל היא יודעת ... 
.. 
. 
" , " היא לא יודעת ! 
היא צריכה לשמוע את זה ממך , איך היא לא תעשה זאת פעם הבאה ? 
" אני . 
מסתבר שגם במשהו שהוא חד משמעי , ולא ניתן לוויכוח - כמו החברות בנינו .. 
. 
התלעות הם בלתי נמנעות . 
חבל שמחילה זהו דבר שצריך ללמוד לקבל אותו ולאמץ אותו , כל כך קשה לי לראות את החיים מתבזבזים בריבים . 
ראבק , פשוט ראבק . 
- היה משחק ביום שלישי , כמו ששמתם לב , אני לא במיטבי , והיה ברור שהפירוט על המשחק היה מגיע באיחור לא יפה במיוחד . 
אם לא הצלחתי להשחיל את ההסבר על המשחקים הוא כזה , לאחר שסיימנו את חצי העונה היה לפני שבועיים פגרה של שבוע אחד ללא משחקים ולפני שבוע התחיל המחצית השניה של המשחקים . 
נותרו לנו עוד 7 סך הכל , עד ה - 10 לאפריל , ממש עוד מעט . 
כל כך מוזר איך הכל ברח לי מבין הידיים ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
במשחק הזה התמודדנו עם חולון בבית שלנו , הגענו 45 דק ' לפני הזמן , ואני .. 
. 
שאימון לפניו כל כך התאכזבתי מהבנות ומהיחס המזלזל שלהן לקבוצה שלנו , לפערים שבנינו , לזלזול בכדורסל וכמובן במאמן .. 
. 
הייתי חייבת לעשות שיחת עידוד , אם זוהי אכן נקראת כך . 
זאת אומרת , אפילו תכננתי לכתוב מכתב לבנות , והשיחה הקצרה הזאת - היא היישום בכללי . 
גם משחק היה שם , בין המשחקים המוזרים והלא מובנים האלה , שהמחצית הראשונה נאבדת ונפתחת נוראית , מין טלטול ולחץ מהולים במשהו שהוא לא טוב כמו שלושת העברות שנשרקו לי ברבע הראשון . 
זה היה אבוד מראש , לפחות בשבילי .. 
. 
לפתע הרגליים לא תיפקדו בהגנה - במקום שבו הן אוהבות לתפקד , ויאיר שלח אותי אל הספסל . 
אביב שיחקה יפה וקלעה 4 מהעונשין , ענת הצליחה לתפקד וגם ים שיחקה נהדר . 
ואני נתקעתי על הספסל עם שלושת העברות הארורות האלה , מנסה לעודד את הבנות , וכואבת על הפער הענק שנפתח . 
משהו כמו 50 - 20 במחצית , משהו קשה , בין המכות הכואבות שלא טורחות לרדת מהפנים . 
אבל אני לא לוקחת ככה משחקים , כך שגם במשחק הזה שמרתי על קור - רוח , ואני ואביב ירדנו על בנות הקבוצה היריבה מהספסל , ומידי פעם גם השתחל לשם איזה " השופט בן זונה " בשקט - בשקט . 
המשחק נגמר 46 - 80 . 
הזוי ככל שזה נשמע , ההגנה שלנו בחלק השני הצליחה להוריד אותן ל 30 נק ' במחצית השניה בהשוואה ל - 50 במחצית הראשונה . 
אני אפילו חדרתי , ועמדתי לעונשין בשתי זריקות , נעזוב לרגע את העובדה שלא הצלחתי לקלוע אף אחת מהן , גם זוהי התקדמות . 
בקיצור , אופטימיות זאת המילה שלי , ואני משתדלת להפיק את המיטב מחמשת המשחקים שעוד נותרו .. 
. 
ואפילו אחד מהם שוב בערד , עד ערד ? 
גם זוהי חוויה שצריך לזכור . 
- למעלה , כתבתי על הבת מצווה של בת דודתי ביום רביעי . 
בת מצווה שאליה נסענו בדיוק אחרי ערב המגמות שנעשה בבית ספר שלי , הלכתי להרצאות של תאטרון ומדעי החברה , וע"פ שמשתי המגמות האלה אני רוצה להיות רק ב - מדעי החברה , ההרצאה על ספרות עוד לא מתקיימת כי אין מורה וזהו מקצוע חדש שספק אם ייכנס לבית הספר , ואם לא זה .. 
. 
אז מדעי העיצוב בכללי ובטכנולוגיה , שגם הוא חדש ועוד לא בטוח שיורשה על ידי משרד החינוך . 
הייתה חוויה נהדרת , אלמוג לבסוף הגיעה עם משפחתה , וישבנו להרצאה באמת מעניינת שם . 
פסיכולוגיה , האדם , סואציולוגיה { ? : ) } החברה , והכל התערבב להרצאה באמת מעניינת . 
ומתאתגרת , וממש - בול בשבילי . 
אחר כך אפילו הסתכלתי בעבודת החקר שנערים בי"ב הכינו , וראיתי שם את הקשר שבין לחץ האדם לבין מקצוע הכדורסל . 
תראו איזה עולם קטן ... 
.. 
. 
; ) אז הבת מצווה , כן . 
אני ואמא רצנו הביתה אחרי ההרצאה , הורדתי את כל השכבות והתלבשתי יפה כמו שרציתי . 
הסתבכנו בדרך ולבסוף הגענו לאולם . 
נכנסנו , וכידוע לתקופה זה לא היה היום שלי , הכל התערבב , והייתי פחות אני , ויותר חיצונית מישהי אחרת . 
בזמן האחרון יש לי הרגשה שהמשפחה המורחבת שלי לא לוקחת אותי ברצינות , זאת אומרת שישנו זלזול בדרך שבה אני מתבגרת , עניים מורמות , זלזול על הצעיפים שלי , ועל כל המראה החיצוני בכללי . 
למדתי להתעלם מזה , אבל לא כך רציתי לבחור להתייחס ל " הערות " שלהם , אם ככה הן נקראות . 
האמת שהייתה באמת בת מצווה יפה , מאוד מושקעת . 
אולם נהדר , אוכל מעולה , וגם חני שכבר כל כך הרבה זמן לא רקדה - רקדה ועשתה פאדיחות מול המצלמה ועל רחבת הריקודים .. 
. 
והיותר מרגיז הוא שהיא יודעת שבמקום מסוים היא נהנתה מזה , אבל הרגישה שהמבטים המגעילים האלה באמת הרסו את כל הכיף . 
אבא אפילו לימד אותי טנגו , וצ'ה צ'ה צ'ה , וכששאלתי אותו אם הוא רוקד עם אמא הוא אמר שהיא הכבשה השחורה במשפחה : ) = ) בת דודה שלי שמחה , רקדה סלואו עם אביה , קראה ברכה , והאמת .. 
. 
שאולי במצב נתון אחר הייתי נהנת יותר מכפי שנהנתי , העיקר שהיא נהנתה . 
- היום הייתה בריתה לקרובת משפחה שלי , אז נסענו עד רמת רחל כדי להגיע לשם , לאיזה מלון יפה . 
התיישבנו , אכלנו אוכל טוב , צילמתי קצת תמונות .. 
. 
ואני ואחותי זללנו את כל הממתקים שעל השולחן . 
עד שהגיעו בני הדודים הקטנים שלי , והחזירו אותי למציאות והיא - שהחיים באמת יפים . 
אפילו צחקתי עם הילד הקטן ועשיתי פרצופים מצחיקים עד שראיתי את המלצר מסתכל עליי בפרצוף חמוד ושואל אם אפשר לקחת את הצלחת , ואני כולי מובכת צחקתי ואמרתי שכן , עוד אוחזת את שתי ידיי כמו המן הרשע : ) - חופש ליומיים , אני בספק אם זה יצליח לטלטל אותי . 
אבל קראו דברים מעולם .... 
... 
.. 
. 
תקופת לימודים חדשה בפתח , הרפתקאה חדשה , אשקר אם אגיד שזה לא מאתגר אותי , אבל אני לא בשיא היכולת עכשו , בהכל . 
עכשו , זוהי העריכה . 
והיא מתקיימת בשבל העובדה המטלטלת שיש עוד 3 חודשים ללמוד : O מינוס כל החבריה והחופשים .. 
. 
יו . 
מהר , תסתכלו איך החגיגה נגמרת .. 
. 
התיכון באמת באופק , כיתה י' נראית קרובה מתמיד . 
