אהבה היא לתת לה לשרוט את שולחן הסנוקר מבלי להביא לה סנוקרת . 
אהבה היא לתת לו לקנות את כל מה שהוא רוצה , גם אם זה אומר שצריך לשבור את הקירות של השכנים . 
אהבה היא לעמוד שעות ולבשל בשבילו אוכל חם ולהתאפק שלא לדחוף לו את זה לג'יחרה , קפוא , כשהוא מאחר בשעתיים . 
אהבה היא להסתיר את העובדה שהוא גרוש ( פרוד עם שני ילדים ) מהסבתא , הסבא , מהדודה , מהדוד , מהשכן , מהשכנה , מבן הדוד , מבת הדודה , מהנין , מהכלב ומהחתול . 
אהבה היא לתופף על רגלו שירים מעצבנים ולשחק אותה הכי נהנית בעולם למרות שבא לך למרוט את השערות שלו ושל הזמר של הלהקה . 
אהבה היא לתת לו לשכב לך על היד כל הלילה ולא להרגיש אותה אחר כך שבוע שלם . 
אהבה היא להגיע לכל החורים אשר בן אדם לא ביקר בהם מעולם , גם כשלא תמיד יודעים לאיזה חרא נכנסים . 
אהבה היא ללטף שעות את בן הזוג למרות שהוא כבר לא בהכרה ונוחר במיטב המנגינות . 
אהבה היא לגרום לבן הזוג להירגע על ידי חיוך אחד קסום שמעלים את הכעס הכי גדול שפולניות מסוגלות לייצר . 
אהבה היא לחבק אנשים מהרחוב ולדמיין שהם מישהו אחר שאוהבים . 
אהבה היא להסכים ( גם באופן זמני ) לכל סטיה מינית של בן הזוג , כולל שלישיות ( שרק תנשק ) , רביעיות ( שרק תלטף את הציפורן ) וחתולים ( שרק תעשה נעים עם הציפורן ) . 
אהבה היא להתנשק ולשאוב אחד את השני על הבוקר , למרות ריח משאבת הביובית שיוצא מהפה . 
אהבה היא לראות סרטי זוועות יחדיו , עם קטיעת איברים , למרות שהקטיעה היחידה שבא לך לעשות היא לקטוע את הסרט עצמו . 
אהבה היא ללטף שעות את בן הזוג ולחכות לשווא לליטוף בחזרה . 
אהבה היא לקחת אותה לסופר הכי גדול בארץ ולהתפלא יחדיו מכל סלט חדש שיצא או לקלל את אלו שלא . 
אהבה היא להתאפק לא לשלוח וירוס למחשב שגרם לך להערת אזהרה באתר ההורדות האהוב עליך . 
אהבה היא להזיל ריר בעודך צופה בבן / בת הזוג אוכלים לבד קינוח שבו אתה חושק . 
אהבה היא להסניף אחד את השני , אפילו שמדובר בגזים שמקורם באוכל לשעבר . 
אהבה היא להסתובב עם זקפה בכל עת שבת הזוג בסביבה , גם אם לא מדובר בסביבה שבה אתה נמצא . 
אהבה היא לשבור חלון בפקק כש - 40 מעלות בחוץ בעודך מדמיין את המניאק שתפס לך את הכרבול שדמיינת בשביל לעקוף את הפקק . 
אהבה היא לשיר את הקושיות בפסח מתוך כבוד למשפחה הזרה שאתה מתארח אצלה , למרות שבא לך להטביע ביאור את מי שנתן לך לשיר . 
אהבה היא לתת לו לסמן טריטוריות למרות כל הבלאגן שזה עושה ( לפחות הוא לא מסמן על ידי השתנה ) . 
אהבה היא לדמיין שהאהוב הכי יפה מכל הכוכבים שבטלויזיה ( לא כולל כוכב נולד ) , גם כשאין לו צורות הנדסיות על הבטן . 
אהבה היא לענג את בן הזוג חצי שעה ולתת לו לסיים במלאכת יד . 
אהבה היא להכניס לפה נזלת מוגלתית בטעם שבא להקיא ולשבור את השיא העולמי בריצה ויריקה לעומק הכיור . 
אהבה היא לשחק עם ילדים שלא שלך ולחייך כאילו הם ילדייך , למרות שמדובר במשחק שכולל צפרדעים שקופצות וצועקות " וייייי " . 
אהבה היא לתת לה ( או שלא ) לנצח אותך במשחק המכות האהוב עליך בפלייסטיישן ולחייך , כאילו שלא בא לך לבכות . 
אהבה היא לראות שקיבלת קנס בבוקר ולחייך כאילו זכית בפיס . 
אהבה היא לסמן את הבחור בצבע חולצתך ולהרחיק ממנו את כל הסוטות באשר הן . 
אהבה היא לאחר בכל בוקר לעבודה ולהגיד תודה שאתה לא פינוקיו , כי האף שלך היה מגיע לסין עם כל התירוצים והשקרים לבוס על האיחורים . 
אהבה היא ללכת עם רפידות מחוץ לנעל ולדמיין שזו האופנה האחרונה . 
אהבה היא לצעוק על בת הזוג שכולן אותו הזבל ולקום בשבילה גם ב - 4 לפנות בוקר , כשרק משאיות הזבל בחוץ . 
אהבה היא לקנות לו ספר שישאיר אותו שעה בשירותים , במקום 40 דקות שהיו עד היום . 
אהבה היא להפנות את הגב לבחור ולשחק אותה הנזירה אמא תרזה ומספר דקות אחר כך אפילו האפיפיור לא יכול לעצור את ה - pop האלוהי . 
אהבה היא לאכול פרוסת עוגה ולקבל בתמורתה מסאג' . 
אהבה היא לבלות לילה אחד ולהמשיך אותו חצי שנה . 
אהבה היא לצעוק בקולי קולות בעת אורגזמה ולא להתחשב בשכנה . 
אהבה היא לגמור בקבוק שמפו שלם בחור של תחת בעת מקלחת . 
אהבה היא להשתמש במחשבון לחישוב אורגזמות . 
הודעתי שאני מאחרת לעבודה ופתחתי את היום עם הרבה ליטופים ונשיקות ולחישת " אני אוהב אותך " באוזן . 
קניתי לו את הקאמה סוטרא ורשמתי כמה מילים , הוא הפתיע כשרשם על גבי 3 עמודים מהי אהבה בשבילו . 
יש לי המון מחשבות שמתרוצצות בראש , אבל אני לא מצליחה לעשות בהן סדר ולהעלות אותן על הכתב . 
