" היקום שולח אלינו מה שאנחנו מזמנים לו " טענה לפני כמה שבועות גילי , תוך כדי תהיה אם היא לבד כי היא לא מזמנת אף אחד . 
לפני כמה שנים ראיתי תוכנית שבה נאמר שאם בכל יום חושבים בצורה חיובית על מה שרוצים שיקרה , הדברים יקרו . 
הקלטתי את עצמי מתארת את מי ארצה לפגוש , אבל כעבור ימים ספורים הפסקתי להקשיב לאותה הקלטה , כך שלא ברור לי אם השיטה הזו עובדת או לא . 
מה אני רוצה ? 
יש רגעים שבהם אני כל כך רוצה אותו ומחזיקה את עצמי לא להתקשר ולומר לו שיבוא . 
עכשיו כשהכאב התחיל לשכוח נשארה אהבה מהולה בגעגועים . 
בכל לילה אני מחבקת את הכרית ונעצבת מכך שהוא לא נמצא לצידי . 
הוא רוצה להשאר בחיים שלי והציע שנהיה יזיזים . 
אני לא מוכנה . 
נכון שהסקס איתו מדהים , אבל אני צריכה לחשוב על מה טוב לי בטווח הארוך וזה לא יעשה לי טוב , מה גם שמגיע לי יותר מזה ואני לא מתכוונת להתפשר . 
עוד כמה שבועות כשהגעגועים יפחתו והאהבה שלי אליו תשנה פאזה , אולי אני אהיה פתוחה להכיר מישהו חדש , שייתן לי את כל מה שאני רוצה ומגיע לי לקבל . 
אמרתי לו שלדעתי הוא צריך טיפול , כדי להתנקות מכל המטענים השליליים שדבקו בו בזוגיות הקודמת . 
נראה לי שחלק מהתגובות האוטומטיות שלו נשארו כמו אלה שהיו בשלהי חיי הנישואים שלו ואם הוא לא יהיה מודע אליהם ויעבוד על שינוי שלהם , זה ידבוק בו הלאה . 
הצעתי לו שנלך יחד לטיפול זוגי , מתוך הבנה שגם לי יש דברים שאני צריכה לעבוד עליהם - גם עם עצמי וגם בתוך קשר זוגי ואולי מסגרת טיפולית יכולה לתקן את אותם דברים שמפריעים לשנינו . 
מבחינתי אם חזרה תעלה לפרק בעתיד , הליכה לטיפול יהיה תנאי מקדים . 
ענייני רזון לאחרונה אני מוצאת עצמי מסתכלת על עצמי בראי ולא מאמינה למה שאני רואה . 
מאז ספטמבר סילקתי קרוב ל - 20 קילו מהמשקל וחזרתי למשקל שלא הייתי בו עשר שנים ולמידה 40 , מה שגורם לי להיות מאוד מרוצה בחנויות בגדים . 
עוד כמה קילוגרמים ואני מגיעה למידה 38 ואז אהיה רזה אמיתית . 
אני גאה בעצמי על ההתמדה וההצלחה שמתלווה אליה ושמחה שהגעתי לשלב שבו אני שומעת מהסביבה שאני צריכה להפסיק לרזות . 
מה שמפחיד אותי זה הידיעה שהרבה יותר קל להשמין מלרזות ושאם אני לא אשגיח על עצמי אני יכולה בקלות להשמין הכל בחזרה . 
במקרה הזה פחד הוא דבר חיובי . 
מדד הלוטו למרות שאני שולחת שנים ולא זוכה , אני מאמינה שביום מן הימים אהפוך למיליונרית . 
לפני יומיים כשהבנתי שהדרך להגשמת אותו חלום עליו ויתרתי יכולה במקרה הכי גרוע להביא אותי לכלא חישבתי את הסיכוי שזה יקרה וכשהבנתי שלמרות שהסיכוי קטן הוא גדול יותר מהסיכוי לזכות בלוטו , החלטתי לוותר . 
עייפות אחרי 6 ערבים רצופים שיצאתי עם חברות אתמול החלטתי לנוח . 
משום מה קמתי הבוקר יותר עייפה . 
אולי זה תוצר נלווה של הפרידה . 
אחרי הימים שבהם התאבלתי על מותו של הקשר הגוף החליט להראות לי שעייפתי אותו . 
יכול להיות שזה בכלל קשור למזג האויר החמסיני שהיה בימים האחרונים או שזה בגלל תזונה לקויה . 
התיאבון חזר לי לפני כמה ימים , אבל עדיין לא חזרתי לאכול בצורה מסודרת לחלוטין . 
נזכרת איך לפני שבוע הוא היה כאן איתי והיה טוב ולא ראיתי שום סימן למה שהולך לקרות . 
לפני שבוע וחצי היינו בחתונה של קרובת משפחה ובפעם הראשונה בחיי היה לי טוב להיות בארוע מסוג זה . 
ה - 500 איש מסביב כאילו לא היו קיימים , רק האושר שלי , שלנו . 
נכון שעניתי למי שאיחל לי " בקרוב אצלך " " דיה לצרה בשעתה " , אבל לא לגמרי התכוונתי . 
אף פעם לא רציתי שיום החתונה שלי יהיה הפקה עם מאות אנשים וידעתי שהוא יסכים בשמחה בבוא היום לעשות חגיגה צנועה , של לא יותר מ - 100 משתתפים . 
שכחתי כמה הכל זמני ואיך תוך ימים ספורים הכל יכול להשתנות . 
בכי ובחילות מסתוריות למזלי נפרדנו כשהייתי במחזור כך שאני יכולה להיות רגועה ולא לחשוש שלרשימת הטרדות שלי תתווסף הפלה . 
בכי משולב עם בחילות הוא מתכון בטוח להקאה , למזלי בכל פעם שזה קרה לא היה לי מה להקיא , אז זה לא קרה . 
מזל שהלב שלי בריא , אחרת המצב היה פוגע בו , במקום במערכת הנשימה . 
אני לא יודעת אם חוויתי התקפי חרדה , אבל קשיי נשימה היו שם . 
קשה לי לקום בבוקר ולראות שהמיטה ריקה , שהוא לא נמצא ליידי כדי להתחבק , קשה לי להביא את עצמי לעבודה כי התרגלתי שהוא מסיע אותי , מנשק ומאחל לי יום נעים , קשה לי גם להיות בעבודה כי בכל יום מישהו אחר שואל אותי מה שלומו . 
בנוסף לזה ששם הכרנו , כולם מכירים ואוהבים אותו שם . 
ואז מגיע אחר הצהרים ואני נוסעת הביתה ויודעת שאין לי למי לחכות . 
ב - 3 חודשים האחרונים הוא גר אצלי ולמעט כמה לילות בודדים בכל בוקר ולילה היינו ביחד . 
שינויים היה יום השבוע שנכנסתי לדירה וחשבתי שהמגורים בה מיצו את עצמם והגיע הזמן שאעזוב . 
אני לא רוצה לגור יותר עם שותפים , אבל במצבי הכלכלי הנוכחי לא יכולה לאפשר לעצמי לעבור לגור לבד , מה שרק יגביר את החובות . 
התחלתי לחשוב איך לצאת מהחובות ולהגיע למצב שתוך מספר חודשים אוכל לעבור לגור לבד . 
כצעד ראשון החלטתי לעבוד עם תקציב וכך לשקול פעמיים הוצאות לא הכרחיות ואחרי יומיים שבהם יישמתי את ההחלטה התוכנית התרחבה . 
הייתי אצל גילי השבוע והיא הציעה לי משהו שיכול לגרום לכך שאגשים חלום שכבר ויתרתי עליו . 
עדיין לא בטוח שזה ייצא לפועל , יש עניינים טכניים שהיא צריכה להסדיר . 
אבל אם זה יקרה כל החיים שלי הולכים להשתנות , לא ברור אם לתקופה של חודשיים - שלושה או לשנה , קצת קשה לעשות תוכנית לפני שכל הפרטים ידועים וודאיים . 
אחרי שהיא הציעה ואני התלבטתי ולבסוף החלטתי שזו הזדמנות שלא תחזור על עצמה ואני צריכה ללכת איתה , היא שאלה אותי מה יקרה אם ת' ואני נחזור להיות ביחד . 
אמרתי שאני לא מאמינה שזה יקרה , כי הוא היה מאוד נחוש בדעתו , אבל אם הוא יתעורר עוד כמה שבועות וירצה לתת לקשר בינינו עוד הזדמנות , הוא ייאלץ לחכות לסיום התוכנית שלי איתה . 
קאמבק ? 
" כשגבר אוהב אישה הוא יעשה הכל בשבילה , כדי שהיא לא תלך " אמרה לי השבוע חברה של איילת , שנפרדה לפני שבוע מבן הזוג שלה בחודשים האחרונים . 
אני לא יודעת עד כמה זה נכון ומה בעצם קרה שגרם לו לקום וללכת , במקום לנסות לשכנע אותי - לומר לי מה הוא מרגיש ו/או שהוא מוכן לעבוד על מה שלא מסתדר , כדי שיסתדר . 
לא לגמרי ברור לי אם זה נגמר כי הוא לא הרגיש מספיק ואני תוהה אם הוא אהב אותי או שהייתי סוג של הרגל - מישהי שטוב ונוח להיות איתה . 
חברות שלי חושבות שעוד יהיה קאמבק , שהוא יקום בוקר אחד ויבין שאנחנו אמורים להיות ביחד וירצה לעבוד על הקשר בינינו . 
אני סקפטית . 
אולי הוא קם והלך כי הוא חשש שאני אעשה את הצעד הזה ורצה להקדים רפואה למכה ויכול להיות שזה עניין של תקופה בחיים ואם היינו מכירים בנקודת זמן אחרת הקשר היה מחזיק מעמד . 
סופשבוע אחרי שיצאתי כמעט כל יום עם חברות , היום כנראה אשאר בבית . 
חמודות , הן כל הזמן מתקשרות ובודקות מה איתי ואיך אני מרגישה . 
לא ברור לי איך הייתי עוברת את הימים האחרונים בלי התמיכה שלהן . 
שיהיה נעים , עם הרבה חיוכים ומעט דמעות ... 
.. 
. 
איזו פולניה , הסתרת את הכתובת אימייל שלי . 
קיבלתי אתמול את הטלויזיה ואת המערכת קולנוע וגם קיבלתי כאב ראש בונוס . 
איזה פולני ... 
.. 
. 
עלית על זה תוך שניות : - ) אפשר לנסות להסתתר מהגנים המשובחים , אבל הם בסופו של דבר משתלטים ... 
.. 
. 
אוווו ... 
.. 
. 
איך הטלויזיה ? 
עם איזה סרט חנכת אותה ? 
ומי אחרא/ים על ההרצאות שניפחו לך את הראש ? 
אני אתמול קיבלתי מחיאות כפיים סוערות על ה - 2.2 ק"ג שנעלמו ממני אחרי 3 ימים של צום . 
כמו שזה נראה , עוד קילוגרמים בדרך ... 
.. 
. 
התיאבון שלי לא מראה סימני חזרה . 
חנכתי אותה עם סרט סביב הצוואר , כרגע לא הצלחתי להפעיל אותה . 
היא זו שגרמה לי לכאב ראש . 
את רואה , פרידות עושות לך רק טוב . 
התבגרת , פעם כשהיית עצובה היית אוכלת , היום את בצום . 
ילדים זה המתכון להרזיה לא שום דבר אחר . 
חלילה סרט סביב הצוואר ... 
.. 
. 
הייתי מעדיפה להשמין 2 קילו ולא להיות מדוכדכת ... 
.. 
. 
עצבנות גורמת לי לזלול , עצב גורם לי לצום . 
חבל שיש לך רק 2 ילדים , אם ירדתי קילו על כל ילד מה היה קורה אם היו לך 5 ? 
מממ ... 
.. 
. 
יש לי עוד 8 קילו בשביל להיות רזה ( ורק 3 כדי לחזור למשקל שהייתי בו בגיל 18 - 20 ) . 
אולי אנחנו צריכים להיפרד עוד 4 פעמים בשביל שאני אהיה רזה לתמיד ? 
חזרנו , נפרדנו , חזרנו , נפרדנו , חזרנו , נפרדנו , חזרנו , נפרדנו . 
אז איך ההרגשה עכשיו שהאקסית שלך כוסית - על ? 
כוסית על מה ? 
תחשבי על ההורים שלך כמה שהם מאושרים עכשיו וכך תרווי נחת . 
איזה מאושרים ואיזה נעליים ? 
אמא שלי מדברת איתי פעמיים ביום כדי לוודא שלא חתכתי ורידים ואתמול אחרי שהיא שמעה כמה רזיתי היא כמעט התעלפה ואמרה לי להפסיק להרעיב את עצמי . 
היא שאלה אותי מיליון פעם אם אני בטוחה ... 
.. 
. 
ההורים שלך קיבלו את פנייך בצהלולים ובברכת " ברוך שפטרנו מהרווקה ? 
" לא מובן לי למה קיבלת את זה כל כך קשה . 
ידיד / זות יותר חזקה מקשר . 
הקשר הזה ממש לא היה בשבילך ואת יודעת זאת , רק ניסית למשוך אותו כמה שיותר . 
כנראה שהרגשות שלי שונים משלך ... 
.. 
. 
ממש לא " ניסיתי למשוך " . 
רציתי שזה יעבוד וחשבתי שזה יכול להסתדר ... 
.. 
. 
ואני עדיין חושבת שזה יכל להסתדר , אבל אולי זו האופטימיות המפורסמת שלי . 
כבר אמרתי לך שמכל הבחינות זה יהיה קשה : אני לא רואה את עצמי מביא לעולם עוד ילד במצבי הכלכלי , רווקה בחורה זהב שכמוך צריכה לבנות משפחה עם רווק אחר , להתחיל מחדש . 
דמייני לעצמך מצב שאת עם תינוק ובאים להתארח עוד שני ילדים , תרדי 20 קילו . 
את יודעת איזה כיף זה שלישיה עם ידידים ? 
נשמה טהורה שלי , יפה לראות כמה שאתה מרוכז בהגשמת החלומות שלי ... 
.. 
. 
אני שמחה שתחשוב עלי לפחות פעם בשנה - כל 21 לדצמבר . 
תרשמי תאריך לחזרתנו - 20.12.07 סבבה , אז אני אשריין לי ביומן את ה - 20.12.08 כיום השנה שלנו ואעשה תוכניות לאותו יום ... 
.. 
. 
אפשר לחגוג שנה לפרדתנו ברביעיה זה יחול ביום ההולדת ה - 28 של ענת . 
היתה לי הרגשה ששמת עין על יוני ... 
.. 
. 
אהה ! 
הם בטח מרוצים , הזהירו אותך מראש . 
הוא בטח לא ירצה קשר איתי . 
למה אתה חושב שמישהו מרוצה מזה ? 
רוב התקופה שהיינו ביחד עשתה לי המון טוב . 
אתה גרמת לכך שהייתי מאושרת בכל בוקר וערב בחודשים האחרונים ( ולפעמים גם אחה"צ ... 
.. 
. 
) איזה קשר אתה רוצה עם יוני ? 
מממ ... 
.. 
. 
מעניין מאוד . 
אף אחד לא מרוצה מזה שלא טוב לך כרגע , זה ברור . 
אבל כולם צפו שזה יקרה מכיוון שהם ידעו משהו שאת לא יודעת על עצמך . 
אינני מבין מדוע חייבים להיות תקועים בתחת האחד של השניה כל הזמן בשביל להיות בקשר כלשהו . 
עדיין אשמח לבוא בכל הזדמנות שתרצי , למלא לך את החסר ולהמשיך לגרום לך לחייך . 
מצד אחד אתה לא רוצה " להיות תקועים בתחת האחד של השניה " ומצד שני אתה רוצה למלא חוסרים ... 
.. 
. 
אתה משורר דגול ואני מאוד מרוצה שנהנית כל כך להיות איתי ... 
.. 
. 
: - ) נהניתי בעיקר ברגעים שהיינו לבד , משום מה . 
בחורה כמוך יש רק אחת ל - 10 מיליון ואני שמח הייתי חלק מחייך . 
בלי התמיכה שלך והאהבה שנתת אני לא יודע באם הייתי כותב אימייל זה היום . 
יפה שלי , אתה עדיין מוזמן להיות חלק מחיי ( אם זה לא יכאיב לי ) ולא נראה לי שאני אפסיק לאהוב אותך , עם הזמן זה יהפוך לסוג אחר של אהבה , אבל יש ותמיד תהיה לך פינה מאוד חמה בלב שלי . 
אני מקווה שעכשיו תוכל להגשים את תקופת ההוללות שכל כך רצית ... 
.. 
. 
לעולם אי אפשר לדעת מה ילד יום . 
בינתיים תהני ותראי שיש עוד בחורים טובים בשוק , ללא מטענים רעבים ומעייפים . 
אהבה זה הורמונים שמשתוללים למשך תקופה של כשנה וחצי , אח"כ היית מתעוררת למציאות שלא רצית . 
קטעת לי את התקופה איך שהתחילה וטוב שכך . 
קטעתי לך את תקופת ההוללות או את תקופת ההתאהבות ? 
יכול להיות שאתה צודק ושזה לטובה שנגמר עכשיו . 
אני שמחה שזה לא נגמר בצורה מכוערת ( כמו שהיה בשבת ) . 
לא יודעת מה יש בשוק ... 
.. 
. 
אני סקפטית שיש עוד מישהו מקסים כמוך ומקווה לגלות שטעיתי . 
קטעת לי לפני חצי שנה את תקופת ההוללות שלא היתה . 
אני צודק במאה אחוז כרגע . 
באם לא תמצאי משהו יותר טוב אז טעיתי . 
כל כך טעיתי שעשיתי את זה ביום שבת , חשבתי על זה כל הלילה והבנתי שאני עשוי לאבד אותך לגמרי ומיהרתי לתקן את הטעות . 
אם את בשוק תביאי 2 מלפפונים . 
אז ככה אתה מתכנן לפנק את הג'יחרה שלך ? 
נגמרו לך השטרות של ה - 200 ש"ח ? 
דרך אגב , שכחת אצלי את הנעליים השחורות שלך ( למקרה שתהית לאן הם נעלמו ) אחד לי אחד לך . 
שמתי לב שאני לא נועל אותם כמה ימים . 
קצת לא במידה שלך , אבל אני אנסה ... 
.. 
. 
אני הולכת לחפש לענת מתנה ואולי כשאפגוש אותה חלק מהתיאבון שלי יחליט לחזור ... 
.. 
. 
