מרוב כל ההפתחויות האחרונות , שכחתי לספר איך הייתה החוויה של 'יד אליהו ' - מרעיש וענקי כמו שזה נשמע . 
התארגנתי שעה לפני כיאה לי , לבשתי את חולצתי הצהובה שכבר איבדה את צבעה הבוהק . 
אפופה בכל מיני רגשות הנלוות לי כיאה למכביסטית גאה , מתרגשת עד השמיים סוף כל סוף לראות איך יד אליהו נראה אחרי השיפוץ ובכלל , בפעם הראשונה העונה לראות משחק של מכבי , ע"פ שרובם אמרו לי שזה ... 
.. 
. 
" כולה משחק נגד אשקלון " . 
הגענו למגרש ששם היו אמורים לאסוף אותנו באוטובוס , שם הופתענו לגלות חבורה עצומה של נערים שלבושים בבגדי משחק , שהתברר לאחר מכן למה הם לבשו אותם . 
הבנות חיכו לנו בצד , והן קראו לנו ואני ורון מיהרנו בהתרגשות לקראתן . 
כולן אמרו שאני יפה , וזה רק הוסיף לתחושה העילאית שלי , שכן אני מאמינה שיופי פנימי , מוקרן חיצונית ובנוסף , הייתי כולי מתרגשת וכל כך אוהדת שכעסתי על כל אחת ואחד ששכח ב " טעות " את חולצתו הצהובה והכלל לא קיימת . 
יצאנו לדרך , לא לפני שנכנסו כל הנערים ואנחנו לאוטובוס , אמרתי שלום לכולן , ענת הראתה לי את שני המיכלי עדן שלה , שיועדו לצווחות ולטרטורים ואז בעצם הסבירו לנו את התוכנית של הנערים . 
הם במחצית של המשחק נגד מכבי יורדים לפרקט ומשחקים על יד אליהו 5 דק ' , נערים של מכבי מכבים רעות וזה למה ? 
כיוון שהיה יום לזכר שני חיילים שנהרגו במלחמת לבנון ה - 2 והם היו קשורים למכבי תל אביב ולמועדון שלנו במכבים - רעות , ועל כן שתי הקבוצות של הילדים נקראו על שם שני החיילים שנהרגו במלחמה . 
אני בטוחה שהייתה להם התרגשות עצומה לשחק על הפרקט של יד אליהו , לפחות אני התרגשתי בשבילם . 
התיישבתי ליד אביב והיא הוציאה חטיפים , ושמעתי רוק ילדותי .. 
. 
כפי שאני קוראת לו . 
עד שהגענו לבית . 
כולנו יצאנו מהאוטובוס , קבענו מקום להיפגש ומיהרנו להתאגד ולספר חוויות , כולנו התרגשנו ומיהרנו לשער 8 עדי להיכנס ממנו . 
עד שהתברר לי שאסור להכניס בקבוקי שתיה אז שמתי את שלי בחוץ , והשוטרת לא מישמשה אותי ע"פ שאת חברותיי לקבוצה היא כן , אולי בגלל שהייתי כנה מאוד בקשר לבקבוקים . 
גם פגשנו במקום בנות מהקבוצה הקודמת שלי , הקטנות .. 
. 
מתוקות אמיתיות , התרגשנו , כולנו לבושות צהוב { אני מוותרת על האלה שלא } . 
נכנסנו פנימה ואני השמעתי קולות התפעלות לנוכח השיפוץ בהיכל . 
חיכינו המון זמן ליאיר , עד שהחלטנו להיכנס לשבת בשער 8 . 
נכנסנו , זאת הייתה חוויה אדירה . 
עברנו ממקום למקום , משורה לשורה , רק כדי שאני אוכל לעמוד כל הזמן ולא לשבת ולקבל צעקות על כך , מאמא אחת . 
הוצאנו את המיכלים שעוד לא הצלחתי לפענח איך נתנו לנו להכניס אותם בכלל , צרחנו , וצווחנו , כולנו בשורה אחת . 
אוותר על הכאב בזה שאחת הבנות התיישבה עם קבוצות הבנים קרוב מאוד לפרקט , אפילו שניסינו במשך רבע שלם להיכנס לשם , ובאפליה נוראית אנו ישבנו בשער 8 והם קרוב כל כך לפרקט . 
הוצאנו את הנשמה , את הכל . 
הכרנו שם אנשים נחמדים שהיו מאחורינו , דיברנו ושיתפנו שירים עם נערים משער 11 למטה , צעקנו והחלפנו עידודים , עודדנו בלי סוף .. 
. 
אפילו הבנות התחילו לשיר : " מי שלא קופץ כחול ... 
.. 
. 
" כ אלו היו אשקלון , ואני קברתי את עצמי בכיסא מרוב בושה - ואפילו צעקתי אחר כך , שגם אנחנו כחולים , במכבי : ) היו שם שומרים מתוקים , ראיתי את הפרשנים ערן וסלע .. 
. 
והמגרש באמת היה יפה כל כך . 
העידוד מלבדנו היה חלש , היו שם בנות דתיות שכמעט ולא ידעו לשיר .. 
. 
אז שרנו שיר אחד מאה פעם . 
: ) כל כך הייתי צריכה את זה , הוצאתי את הגרון , הוצאנו את הכל .. 
. 
הכלל ! 
! 
1 לא הפסקנו לשיר , לא הפסקנו לצעוק .. 
. 
אשקלון לא אשקלון , אלו מכבי . 
חבל שהקהל היה כזה אדיש , חולצות צהובות , טוב נו .. 
. 
וכל הקהל היה מלא בחולצות מגוונות וכלל לא קשורות למשחק כדורסל . 
אף פעם לא הבנתי את גודל החוויה שלבוא עד להיכל , לשלם המון כסף - ואז לשתוק ולבהות בו כמו מומיות . 
במחצית הבנים שיחקו , ונראו נהדר , ואפילו המאמן שלי היה השופט והתחלנו לצעוק לו : " יאיר , יאיר " בצווחות . 
היה פער גדול בין מכבי לאשקלון , אבל נהנתי מכל רגע . 
באמת . 
לבסוף קבוצות הנערים התחבקו עם שחקני מכבי , הצטלמו וביקשו תמונות . 
ואבא שלי , אפילו אמר לי .. 
. 
שמהטלויזיה , שמעו אותנו , ואת ה " תופים " שלנו : ) חוויה של פעם בחיים , כל מה שרציתי שיהיה , התעלה על עצמו . 
וקניתי גם חולצה , בצהוב בוהק ^ _ _ _ _ _ ^ - והיה גם משחק של הקבוצה שלנו נגד אס"א ירושליים - משחק חוץ . 
הגענו לשם , וכל הדרך דיברתי עם ים , והיא אמרה שאני מאוד בוגרת . 
דיברתי איתה על היחס שלנו כלפיה שהיא לומדת כבר 8 שנים כדורסל ואנו , רוב הבנות , טכנית רק בשנה הראשונה שלנו בכדורסל בכללי ובליגה בפרט . 
דיברתי איתה על הפערים והיא אמרה גם שאני מדהימה , ושכשאני נכנסת למגרש - היא מרגישה בטוחה . 
: ) הרגשתי כל כך טוב אחרי השיחה הזאת , אני לא מעריכה דבר יותר מאשר שיחות נפש . 
בזמן האחרון אנו מסתדרות פשוט נהדר , והיא באמת ילדה ושחקנית מדהימה . 
אז נכנסנו למגרש , עליתי בחמישיה , שיחקנו הגנה מעולה , והתקפה קצת פחות . 
ולמרות הכל , שמרתי על הגישה המנצחת , אחרי האימון הנוראי שבעקבותיו הגיע הפוסט הקודם .. 
. 
הכל הסתדר . 
אופטימיות , הרמתי שם את כולן על הידיים , אני והמאמן שלי הרצנו סרטים , והיה גדול . 
הפסדנו , אמנם 37 - 55 אבל זה בהחלט משחק שאני יכולה ללמוד ממנו על ההתקדמות שלנו , פעם קודמת .. 
. 
שהפסדנו שם זה היה 40 הפרש . 
ופה , עד סוף הרבע השני עוד הובלנו . 
הצלחתי לחדור בלי פחד , להוציא עבירות , שיחקתי הגנה מעולה .. 
. 
ושחר אמרה ש : " היית בכל מקום , בכל צצדי המגרש , היית מעולה " : ) בסוף המשחק יצאנו מהאוניברסיטה , לוקחות את הפרחים של אפרתי ומנסות לחלק אותם לאנשים שיוצאים ושבים .. 
. 
מקשקשת איתן , צוחקות עד השמיים , אווירה משוחררת , כל כך נהנתי . 
היה ערב באמת קסום . 
- ידעתי שהדרך למעלה יותר קלה ממה שאני חושבת לעצמי , אני פשוט צריכה להרשות זאת . 
- והיי , מכבי ניצחו אתמול את רומא בחוץ , ואפילו ביינום שיחק אותה . 
: ) ולמרות כל העייפות של השבוע האחרון , שנדמה היה כנצח .. 
. 
סוף שבוע בייבי . 
מחר להיפגש להכין עבודה , אחר כך עוד הגשת עבודה , 2 מבחנים , עוד מבחן להשלים , 2 ציוני 100 , 1 בלשון 44 , עוד שני 100 בספרות והיסטוריה , חלוקת ידיעון על המגמות .. 
. 
ואולי החלטה גורפת שלי ללכת למגמות : מדעי החברה וספרות . 
: ) אני לא בטוחה שכדי שתקראו את זה בכלל . 
להרגיש שוב את הצמרמורת הזאת שעוטפת את הגוף בשלהי החורף החמים שלנו . 
את המועקה שבגרון , שפורצת ברגעים הכי לא מתאימים .. 
. 
ששורפת אותי מבפנים , ואחר כך .. 
. 
גם טורחת להזכיר לי ששריפה צריכה להתפשט גם כלפי חוץ . 
רגע , רגע . 
לאן כולם פה הולכים ? 
למה אף אחד לא נשאר לרגע ... 
.. 
. 
לרגע לראות שגם אני פה . 
עדיין . 
אני חושבת . 
" אני זוכרת איך הבטחתי לעצמי , כשהייתי קטנה .. 
. 
שאני לא אבכה לעולם מול אחרים , שאני לעולם לא אראה להם שאני סובלת " הייתי כל כך טיפשה ותמימה . 
ממש כמו היום . 
השפתיים רועדות , והפנים מתעטפות בעטיפה אדומה הן מהזיעה , והן מההרגשה שלא רציתי לזכור . 
צמרמורות מכיאבות , חותכות את שארית המעטפת שעטפתי את עצמי בה , קורעות לגזרים את החומה המופתית שבניתי מסביב לביתי , כל כך קשה להפנים את זה - שכל כך הרבה זמן לוקח לבנות את החומה הזאת , וברגע אחד .. 
. 
היא נעלמת . 
יחד איתי . 
תתיישבי , תנשמי עמוק , על תתעייפי יתר על המידה , בחייאת רבק , הכל בסדר . 
קלעת , הצלחת . 
אז למה את ביקורתית כל כך כלפי עצמך ? 
האם כדי שתתני לעצמך את הכבוד הזה לשפוט את עצמך בלי תנאים ? 
" למה את כל כך שופטת את עצמך ? 
זה לא טוב . 
לא טוב בכלל " . 
נדמה שיש את האנשים האלה , שאני תמיד מאשימה אותם שהם אלה ששוברים ורומסים את כל הבנייה המטופחת שלי , אבל גם הוא אמר לי לקחת אחראיות , ושאני מתעצבנת כי אני מתעצבנת . 
ולמי לעזאזל יש כוח למשחק מחר , הא ? 
עוד משחק שאני ארגיש כמו ביינום .. 
. 
תוקעת את הראש בקיר , או לחילופין - הלפרין , מפחדת בכלל על הראש . 
" בשלב הזה את כמו ביינום , עם הראש בקיר , אבל את תצליחי " . 
כמו בת יענה . 
דאמט , אני צריכה להתבגר . 
אני צריכה לנשום השבוע הזה , אני צריכה כל כך . 
תסתכלי לי בעניים , לאן החוזק הזה נעלם ? 
את מתפוצצת כמו בלון בכל כך קלות , ש .. 
. 
כואב להיזכר בכך . 
תנסי להיות ריאלית , זוהי רק השנה הראשונה . 
ואת ניסית , התעצבנת .. 
. 
אבל הצלחת להתגבר על זה . 
אבל , את כל כך לא .. 
. 
ממה שאת כן . 
בא לי לחתוך לכולכן את הגרון , אחת אחת . 
ואולי להשאיר כמה בצד . 
בא לי לשרוף את כל שאריות הפחם שמתפזרות סביבי בבלאגן טוטאלי , אני לא מוצאת לא את הרגל .. 
. 
ובטח שלא את הראש . 
שלא אדבר על הלב , שבורח ממני , נס על נפשו . 
רשימת המטלות יותר ארוכה מאי פעם , והכוח הכוח .. 
. 
נעלם יחד איתו . 
כשאני מתעצבנת - אני מרגישה שכל מה שהיה לי עד ההתעצבנות - נעלם כאבק . 
והאם בכלל יש לי תכונות חיוביות ? 
אני יודעת שכן . 
אני יודעת . 
אבל .. 
. 
שוב ההשוואות הדיביליות האלה . 
קחי נשימה עמוקה , תחתכי בסכין את כל הקיא שתכף ייצא מהגרון , וזה מצחיק .. 
. 
איך אתמול היה יום בין המאושרים בחיי , והיום ... 
.. 
. 
היום אני נעלמת בין שמי הכוכבים . 
רחוקה למי שאני שואפת להיות , וקרובה למי שאני עכשו . 
כל כך קשה לעמוד בציפיות שלי , אבל כשאני מתחילה לחשוב קצת יותר לעומק .. 
. 
אני לא באמת מצפה למשהו . 
אני , אני לא מתכוונת להאשים אף אחת בשטויות שלי , כי בהם אני כן לוקחת אחראיות , אבל על תפילו עליי גם את הקרש שלכן .. 
. 
כי אני אטבע . 
ועוד מעט כבר לא תוכלו להבחין בי . 
אני יודעת חזקה מהדמעות המטופשות האלה , שאף לא נראו לי כבעלות תעודת חוזק מסוימת ... 
.. 
. 
לאן נעלמה המסכה שלי ? 
נאבדה בתוך כל הרעיון הזה של פורים . 
למי יש בכלל כוח אליו ? 
מזל שברגעים האלה , האופטימיות , והעניים שלי .. 
. 
הן כל מה שיש לי . 
ואני מודה , אודה על המוסיקה עד יומי האחרון . 
חופנת את הראש בין ידי , אני כל כך רוצה לשקוע .. 
. 
אבל אני מפחדת לא לשוב לפה יותר . 
ואני גם לא אחת שבורחת , אני בטוחה שלא . 
" אם את פייטרית , אז אני לא יכולה לדמיין איך סבלת את הסבל הזה 4 שנים ... 
.. 
. 
" אפילו אם הייתי רוצה , בטח לא הייתי מוצאת תשובה מספיק הגיונית בשביל זה . 
אולי אני סתם תלויה בציפיות על חברות משמיים , ואולי אני מעריכה מידי .. 
. 
את מה שאין לי ביד . 
אולי אני מתפשרת כדי להחליט החלטות שיבגרו את כולנו , אבל במבחן התוצאה - אני נכשלת . 
עכשו כשאני פה , אני כל כך רחוקה משם . 
אני לא בטוחה שאני רוצה שיצילו אותי עכשו .. 
. 
לאן נעלמה השמחה הזאת ? 
השמחה ללא הפשרות . 
אפילו אמא שלי כבר לא מזהה אותי ובעניי , היא סתם . 
סתם .. 
. 
ממש כמוני . 
אני רוצה לקפוץ מההר , ולהתחיל את הכל מההתחלה . 
ושאני אתחיל להפנים כבר - שהפגנת רגשות הן לא הפגנת החולשה שלי . 
והקול שלי כל כך חלק וצרוד , שהוא תואם את מצב הרוח , אפלולי ואפור . 
אני באמת .. 
. 
כל כך פחדנית . 
אני שונאת את הסטיגמא שיצרתי לעצמי , החזקה והבטוחה בעצמה ... 
.. 
. 
אני כל כך מפורקת מבפנים . 
כל היום הזה מיותר , וכואב לי שאני נעשית דרמטית עם פרוץ הרגשות . 
אני מתוסבכת יותר מכפי שאני רוצה להבין אי פעם , אופטימיות לעולם לא תיהיה שווה לתחת , ומוסכמות לא מוסכמות - אני צריכה לשרוד את טלאות החיים , גם אם אצטרך לאבד את הידיים והרגליים . 
לוותר זה פשוט לא בשבילי . 
החברה הכי טובה שלי לשעבר , הייתה אומרת שהיא מרגישה כמו פחית , שמנערים אותה מכל הצדדים , מנערים מנערים , והיא סופגת הכל בשקט מופתי , אבל שלבסוף אחד האמיצים פותח את אותה הפחית , והכל מתפוצץ לו על הפרצוף . 
כי כמה אפשר לספוג את הכל ? 
אני רוצה להתרחק , באמת . 
אולי זה מה שטוב , אבל זה לא מתאים לי . 
זה לא מתאים למצב , זה לא מתאים למחויבויות , וזה אולי .. 
. 
בפנים , מתאים לרצונות שלי . 
אבל הן לא מספיקות . 
בתוך תוכי , אני יודעת שהכל ייגמר מחר . 
ואם יש משהו שאני לעולם לא אאבד , זה את הכוח הרצון הזה לצמוח . 
