אחרי לילה מדהים שעבר עלי ( עם הבחור היקר ) בא יום לא נעים . 
עד העונג הבא ויתרתי על סרט שהייתי אמורה לראות בסינמטק ובמקום זה הזמנתי אותו לארוחה . 
לפני כחודשיים ביררתי איתו מה הוא אוהב ומה הוא שונא לאכול ואתמול נזכרתי מה המנה האהובה עליו ואחרי עמל של כשעתיים במטבח , הכנתי ארוחה משובחת של סטייק אנטריקוט ברוטב שמנת פטריות , צ'יפס בטטות וכל מיני סלטים . 
הודעתי לו שהוא מוזמן להתייצב עם קינוח בסביבות 19:00 . 
אחרי הארוחה התכרבלנו והתלטפנו והמשכנו למקלחת משותפת . 
הסתכלתי על עצמי בראי וצילמתי את הרגע בזכרון , אני לא זוכרת מתי הייתי כל כך מאושרת בפעם האחרונה ומסקרן אותי לדעת אם אני נראית ככה כל הזמן שאני איתו - מחוייכת מתמיד ועם עיניים מבריקות . 
הוא נודב לעשות מסאג' והמשיך בפינוקים שגרמו לאורגזמות מטורפות , כמותן לא חוויתי הרבה מאוד זמן ... 
.. 
. 
השילוש הקדוש הוכיח את עצמו ובגדול , שוב ושוב לחוויית מולטי - אורגזמות מדהימה . 
הבחור שאל אם היה לי פעם אורגזמות כאלה ועניתי שכן , לפני הרבה זמן ובלי בחור וסיפרתי לו על קיומו של יחיד סגולה , מה שגרם לכך שהוא רצה לשתף גם אותו במסיבת ( בלי ) פיג'מות . 
אמרתי לו שהוצאתי אותו לפנסיה מאז שאני איתו ואחרי שהוא ביקש שוב , אמרתי שאולי בפעם הבאה . 
מה שלא סיפרתי לו היה שהשבוע רכשתי צעצוע חדש וקומפקטי שיכול לגרום גם לו להנאה ... 
.. 
. 
ובחלומות אחרי שקמתי נזכרתי ששוב ראיתי בחלום כתם דם , כמו שראיתי בלילה של יום ראשון , כשהוא ישן איתי והלכתי לספר החלומות לפרש את המשמעות . 
הופתעתי לגלות שהיה כתוב שהמשמעות היא שנמצאים בקשר זוגי לא בריא וצריך לסיים את אותו קשר . 
הקראתי לו את הדברים , מה שגרם לו לשאול אם המחברת של הספר היא טל ... 
.. 
. 
אמרתי לו שהיו לי דקירות לב בשבוע שעבר אחרי השיחה בינינו ושאני בחורה מאוד סבלנית , אבל עד גבול מסוים . 
הוא הסיע אותי לעבודה , נישק אותי ארוכות ואז הגיע היום המגעיל . 
עצבים רציתי לאכול כאילו אין מחר , אבל הגבלתי את עצמי - הרשיתי לעצמי רק קצת יותר . 
השבוע ציינתי 15 קילו של ירידה במשקל מאז אותו בוקר בספטמבר שהכרזתי " הקץ לשומנים " . 
עופית ואני לובשות את אותה מידת מכנסיים ונשאר לי לרדת עוד מידה אחת עד ליעד שלי . 
הבוס ( האדיוט ) שלי החליט להשאיר רק אותי בתפקיד והעזיב את מי שעבדה איתי בהתראה של יום . 
גם ככה יש לי כמויות עבודה מטורפות ולא תמיד אני מספיקה לעשות הכל , עכשיו זה יהיה הרבה יותר גרוע . 
מחכה לי תקופה מטורפת . 
אני מאוד מקווה שהוא יביא לאותה אחת שעזבה מחליפה ושהשהות שלי לבד בתפקיד תהיה קצרה , אבל לא ידוע מה יהיה . 
אני שונאת חוסר וודאות . 
יצירה " דודה דפנה , את זוכרת שמחר את באה אלינו ? 
" שאל אותי אתמול האחיין הקטן שלי ושאל אם אני זוכרת שבאתי לבקר אותו בבית הקודם והכנו יחד עוגיות . 
אני שמחה שהמשך היום יהיה מהנה . 
קניתי מרציפן וצבעי מאכל ואני מתכוונת להעביר את שעות אחר הצהרים ביצירה של חיות , פירות וירקות ממרציפנים ועל הדרך להסביר לאחיינים המקסימים לי קצת על תורת הצבע . 
לא חובבת תכשיטים אנוכי , אבל חשקה נפשי בתכשיט חדש לפטמותיי הענוגות ... 
.. 
. 
קצת קשה לי לבחור , אודה לחוות דעתכם - פרוותי , קלאסי או " פנסי שמנסי " ? 
מסתובבת עם המחשבות כמה ימים . 
המחשב שלי הלך לעולמו ועד שאקנה חדש , אני נאלצת להשתמש בזה שבעבודה . 
מאוד לא נוח ... 
.. 
. 
יום שכזה בשלישי התעוררתי בבוקר בלי חשק לקום ובלי רצון ללכת לעבודה . 
חזרתי לישון עוד קצת וחשבתי שאולי אני אתעורר מאוחר יותר ואקח מונית או שאולי אני אלך רק לחצי יום , אבל בסופו של דבר התקשרתי לעבודה והודעתי שאני לוקחת יום חופש . 
רק בסביבות 12:30 עזבתי את המיטה לכמה דקות וחזרתי אליה עם כוס קפה . 
היום עבר בצורה נעימה - נפגשתי לארוחת צהרים עם טל באחת מהמסעדות האהובות עלי , משם המשכתי לביקור אצל גילי ומאוחר יותר הבחור אסף אותי ממנה ונסענו לראות סרט . 
" חשבתי שאת אוהבת את עצמך " אמרה טל והוסיפה " את תמיד קונה את הדברים הכי טובים ורוצה שיהיה לך הכי טוב , אז מה קורה במקרה הזה ? 
את לא חושבת שמגיע לך יותר ממה שהוא מציע ? 
" היא חיכתה כמה שניות לתשובה ואחר כך המשיכה " חשבתי שתיקחי קשה יותר את הפרידה ביניכם , אבל בסופו של דבר לא התמודדת עם הפרידה , פשוט חזרת אליו . 
את מפתיעה אותי לרעה " . 
כשחזרנו מהסרט הוא סיפר שמישהי שדיברה איתו בטלפון הציעה לשדך לו בחורה כי הוא נשמע מאוד נחמד והתחילה לשאול אותו שאלות שונות ומשונות , מה שהיה מאוד מוזר . 
" יכלת לומר לה שאתה יוצא עם מישהי ואז השאלות היו נפסקות " אמרתי והמשכתי ל " שיחה רצינית " . 
" אני מרגישה שרק אני עושה פשרות ואם אתה אומר שיש לך רגשות ואכפת לך ממני - מה אתה עושה בנוסף ללדבר ? 
" שאלתי והוספתי " אתה לא חושב שמגיע לי יותר ממה שיש בינינו ? 
" " את מדהימה וברור שמגיע לך יותר , זה הכל עניין של תזמון " הוא ענה ואז גרם לי להרים גבה כשאמר " את טובה מדי כדי להיות אמיתית " ... 
.. 
. 
לא שקטה באותו לילה ישנתי 3 שעות וגם השינה שלו לא היתה רגועה . 
בסביבות 4 בבוקר קמתי עם דקירות בלב , שלשמחתי עברו תוך דקה או שתיים . 
לא ברור אם מדובר בתופעה פסיכוסומטית או שהרשרוש חזר להראות נוכחות בדיוק באותו היום שאמרתי שכבר חצי שנה הלב לא עשה לי בעיות . 
לא אמרתי כלום , כדי לא להדאיג אותו . 
סופשבוע בחמישי הוא קבע לצאת עם חבר ואני קבעתי עם יעל . 
קיוויתי שהוא יתגעגע ויבוא אלי אחרי הפאב , אבל זה לא קרה . 
בשישי עברתי תחקיר מקיף אצל אמא שלי . 
אחרי שסיפרתי לה על קיומו של הבחור בטלפון ( מה שגרר סדרת שאלות צפויות כמו " למה להכניס ראש בריא למיטה חולה ? 
" ) היא המשיכה את סדרת השאלות המעצבנות כמו " מה טל אומרת על זה ? 
" . 
לזכותה יאמר שהיא לא הביעה דעה נחרצת נגד . 
הוא בא אלי בשישי בערב ונפגשנו עם יוני וענת ( רעיון של הבחור ) למשחק ביליארד , היה די חביב למרות שהפסדנו להם . 
הוא הלך בשבת בבוקר ואז התפניתי להשלמת שעות שינה . 
מארבע אחר הצהרים ועד חצות הייתי עם איילת . 
הלכנו לבית קפה ואחר כך למסעדה ואז עברנו אלי הביתה . 
אחרי שקצת דיברתי איתה על המצב והדברים שמטרידים אותי היה לי קשה לנשום . 
אני מפחדת שאני מזיקה לא רק לבריאות הנפשית שלי , אלא גם לבריאות הפיזית בזה שאני ממשיכה את הקשר איתו . 
יותר סימני שאלה מתשובות לקנות מחשב או לדחות את זה לעוד חצי שנה , כך שיהיה לי יותר כסף לנסיעה לסין ? 
לנסוע לסין או לקנות רכב ? 
להיפרד ממנו או להמשיך ? 
ללכת לראות רופא , פסיכולוג או שניהם ? 
ובינתיים , רצוי שאני אחזור לעבוד ... 
.. 
. 
