" אז הוא אמר , וואף וואף - כשהם נובחים הם לא נושכים " אמרה נגה וגרמה לי לחשוב מחדש . 
לא מוצא חן בעיני לאחרונה אני מרגישה שהוא מעסיק יותר מדי את המחשבות שלי . 
אני יותר מדי מושפעת ממנו . 
מילה אחת יכולה לגרום לכל כך הרבה בלאגן במחשבות שלי . 
מקווה שזה יעבור במהרה , כי הצדדים שאני מגלה בעצמי מאוד לא מוצאים חן בעיני . 
אני מקדישה זמן לחברות שלי ומתעניינת בהן בדומה למה שהיה קודם , אבל כששואלים אותי מה קורה איתי , הוא ממלא 90 % מהתשובה . 
טקטיקה חדשה אחרי כמה שבועות שרצינו ולא יצא לנו להיפגש , נגה הודיעה לי בתחילת שבוע שעבר שביום חמישי היא אוספת אותי מהעבודה הישר לבית קפה . 
ישבנו , סיפרתי לה את הסיפור מהתחלה והייתי שמחה ומופתעת לשמוע את צורת ההסתכלות שלה על הדברים . 
היא טוענת שגברים מתחלקים ל - 2 קבוצות עיקריות - הסוג המתהולל , שמסוגל לקפוץ ממיטה למיטה בקלות והסוג הנקשר - שמחפש מערכת יחסים . 
עם הסוג הראשון אין מה לחפש , אבל כשמוצאים את הסוג השני צריך להילחם . 
" תתישי אותו . 
תני לו את כל מה שהוא צריך וככה לא יהיה לו כח ללכת לאחרות . 
כשלגבר מסוגו יש את כל מה שהוא רוצה במקום אחד - הוא לא ילך לשום מקום אחר - אין לו מה לחפש אצל אחרות " . 
קצת חשבתי , קצת הרהרתי והחלטתי לנסות את הגישה . 
אם אני אפגוש אותו 3 - 4 פעמים בשבוע לא יהיה לו זמן ו/או כח ו/או רצון לחפש מישהי נוספת . 
מבחינת ההתנהגות , הרגשות והאמירות - זה נראה ומרגיש כמו מערכת יחסים רצינית . 
הוא אוהב אותי ומאוהב , מכיר אותי לחברים ולמשפחה שלו , כשהוא יוצא עם חברים הוא אומר שאף אחת לא מעניינת אותו כי הוא חושב עלי וכמה פעמים כשניסו להכיר לו בחורות הוא סירב . 
נכון שהוא לא מוכן להתחייב , אבל מי מבטיח לי שמישהו שמתחייב אכן יעמוד בדברים שלו ולא יבגוד ? 
עוד סופשבוע בחמישי בערב הוא ביטל תוכניות עם חברים ובא אלי , למרות שעדיין היינו בסטטוס של " ידידים " . 
אחרי כשעה גרמתי לו להבין שתקופת הידידות חלפה והבהרתי לו שיזיזות לא מקובלת עלי ואני מוכנה להתפשר על מערכת יחסים פתוחה , עד שהוא ייסגר על עצמו ו " נסגור " את מערכת היחסים בינינו . 
בשישי היו לי תוכניות עם חברות והוא הזמין את עצמו להצטרף , יחד עם חבר וידידה שלו . 
כשהיא באה ונישקה אותו על הלחי , רציתי להעיף לה סטירה . 
זה נורא כמה שאני רכושנית כלפיו ... 
.. 
. 
בשעת כרבול של שבת בבוקר הוא העלה את הרעיון שאני אפגוש את הילדים שלו וככל הנראה בשבת הבאה יערך מפגש הפסגה ... 
.. 
. 
זה יהיה מוזר ומעניין . 
לא ברור אם עשיתי צעד נכון או שגוי . 
אני מאוד מקווה שהגישה הזו תתברר כנכונה ושלא רחוק היום שבו הוא יתחייב . 
מקווה שהוא לא ייצא עם מישהי אחרת ואז הכל יתפוצץ בצורה מכוערת ... 
.. 
. 
לא נוהגת להילחם ומקווה שזה יצליח ... 
.. 
. 
סמסולוגיה ת : יפיופה , יש לך תוכניות להיום ? 
סוף השבוע האחרון היה טעות , אני לא מעוניינת להמשיך בתנאים הנוכחיים . 
מקווה שהבחירה שלך תביא לך הרבה אושר . 
אוהבת . 
ת : ראיתי שמשהו לא בסדר , רק רציתי לוודא ת : רק לא מובן לי הקטע שלא ניתן לשמור על קשר בינינו , באם הוא אפלטוני , את באמת חשובה ויקרה ללבי ת : וחוץ מזה בתקופה כל כך קשה שאני עובר ויעבור , את האחרונה שציפיתי ממנה לשחק במשחקים אני ממש לא משחקת משחקים , כל הסיטואציה הזו מאוד קשה לי . 
ת : אז מה אני אגיד ? 
אני איבדתי משפחה . 
את היית פינת השפיות היחידה שלי בוא ננסה להיות ידידים ... 
.. 
. 
לאיפה הולכים היום ? 
ת : אין לי חשק ללכת לשום מקום אז מה אתה רוצה לעשות ? 
ת : מה האופציות לידידים ? 
לראות סרט , ללכת לפאב או לבית קפה או סתם לשבת לדבר ... 
.. 
. 
ת : ומה האופציות לבית ? 
אפשר לראות סרט ו/או לשבת לדבר גם בבית . 
אם תבטיח להתנהג יפה תוזמן למסיבת פיג'מות ( הפעם עם פיג'מות ) . 
ת : הגדירי להתנהג יפה ? 
עוד ניסיון לא מוצלח להוציא אותו מהחיים שלי . 
עוד כאבים ותהיות איפה עובר הגבול בין אכפתיות למזוכיסטיות . 
לילה ביחד , עם הרבה שינה ומעט התכרבלות . 
חוקי המשחק שונו עד להודעה חדשה ועמדתי בניסיון שהצבתי לעצמי . 
רק בבוקר יום רביעי , כשהתעוררתי ביקיצה טבעית ב - 6 בבוקר וראיתי שגם הוא ער , אי שם בצד השני של המיטה , טפחתי לו על הגב פעם אחת והוא מייד עבר למצב התכרבלות . 
היתה שעת התכרבלות מאוד נעימה ( סביר להניח שלו אחר כך היה פחות נעים עם הכאבי ביצים ... 
.. 
. 
) אם זו אהבה אז למה היא לא טובה ? 
גם כשהיא קרובה , אין רגע שקט , אין שלווה אהבה הורגת , אהבה רעה , כל יום , כל שעה . 
מעגל קסמים סוגר עלי , אין מוצא לא יודעת אם אני רוצה או לא רוצה לא מוצאת בי כח לוותר ולעזוב אותך , אין לי מנוחה . 
למה כשאתה אוהב אתה כמו אויב , בדמי אתה סובב ואת עורקיי שורף , אהבה נואשת , אהבה רעה ומכאיבה , אין לי שום תקווה . 
אם זו אהבה למה היא לא טובה גם כשהיא קרובה , אין רגע שקט , אין שלווה אהבה הורגת , אהבה רעה ומכאיבה , אין לי שום ברירה . 
מצד אחד , אני לא מסוגלת לצאת מהחיים שלו עכשיו , כשהוא עובר תקופה קשה . 
מצד שני , לא בריא להיות ידידה של מישהו שיש רגשות ומשיכה אליו . 
יזיזות לא באה בחשבון מצדי , קשר רציני לא מתאים לו , אז זו הפשרה עד להודעה חדשה , בתקוה שזה לא יכאיב לי . 
שיהיה סוף שבוע שפוי ורגוע ... 
.. 
. 
4 בחורים בשנה החולפת - 2 סטוצים ו - 2 אהבות . 
כמו תמיד אני נמשכת למצבים בלתי אפשריים , מסתבכת ומכאיבה לעצמי . 
הבלוג נפתח כשהייתי מאוהבת וגם היום - 5 שנים אחרי , כשמדובר במישהו אחר ( שוב בחור יפה להפליא ) , אני מאוהבת . 
שינויים שוקלת פחות מכמה ששקלתי בפתיחת הבלוג . 
מאז ההחלטה שקיבלתי בספטמבר ועד ליום זה הורדתי 13 קילו מהמשקל ועוד היד נטויה ... 
.. 
. 
בתקווה שביומולדת 6 לבלוג אני אהיה רזה לחלוטין ולא אתעסק בדיאטות . 
עדיין מתעניינת בעתידות והולכת למיסטיקנים , עדיין שומרת על אופטימיות ומנסה להילחם בנאיביות שלי . 
עובדת במקום אחר , שעד לאחרונה הייתי מאוד מרוצה ממנו . 
כנראה שנכנסתי לתקופת שחיקה . 
כשקראתי בימים האחרונים פוסטים מהשנה החולפת לא האמנתי איך המשכתי לעבוד אצל פסיכו - בוס כל כך הרבה זמן . 
ההחלטה לעזוב את מקום העבודה ההוא היה מהחכמות שעשיתי . 
הבריאות שלי שופרה להפליא אחרי הניתוח המזעזע שעברתי בקיץ , השיניים שלי עברו טיפול מאסיבי ויקר ( לשמחתי , לא על חשבוני ) ואני מקווה שעכשיו יהיו כמה שנים שקטות , עם בריאות תקינה . 
החובות קטנו בצורה משמעותית ואם לא יהיו הפתעות ( או התקף שופינג בלתי נשלט ) , ככל הנראה עוד 3 חודשים אני אהיה נטולת חובות לחלוטין . 
היום בעוד שנה מנסה לדמיין איפה אני אהיה ... 
.. 
. 
אני משערת שמקום העבודה לא ישתנה , מקווה שצורת המגורים ומושא האהבה כן . 
הלוואי שאני אלמד לפעול תוך נתינת משקל גדול יותר להגיון ולא לרגש . 
מאחלת לעצמי הרבה רגעים שמחים ופוסטים מחוייכים . 
אי אפשר לדעת מה יקרה , רק לחכות ולראות ... 
.. 
. 
