מנסה לעשות לעצמי " ועדת חקירה " , להסיק מסקנות מה לעשות להבא כדי לא לחזור שוב על אותה סיטואציה . 
ת : נא לא להתקשר אחרי שלוש . 
שלוש בלילה , או בצהרים ? 
ת : מה נשמע נשמה שלי ? 
אני בסדר , מתגעגעת ומה שלומך ? 
ת : מתגעגע מאוד , מה עושים ? 
זה תלוי בך ואם אתה עדיין רוצה לרעות באחו ... 
.. 
. 
ת : דיברנו ... 
.. 
. 
אכן דיברנו , איפה אתה עכשיו ? 
ת : בפאב אז למה שלא תמצא שם כוסית ללילה ? 
או שאתה מעדיף לבוא להתכרבל ? 
ת : בלי התחייבויות ? 
אז לא . 
אם וכאשר תשנה את דעתך תודיע לי ת : טוב , נשיקות ( כעבור מספר דקות ) ת : מבטיח שהלילה לא תהיה אף אחת אחרת , לא מספיק ? 
אז אני אסתפק בהתחייבות הזו הלילה ... 
.. 
. 
ת : לזה אני יכול ת : את בבית או בחוץ ? 
בבית , מתי אתה בא ? 
אחרי שבוע שחיכיתי לטלפון קיבלתי הודעה ממנו . 
לא מובן לי למה הוא יצר איתי קשר כשהוא ישב עם חברים בפאב . 
עם קצת מאמץ הוא היה מוצא מישהי שם ... 
.. 
. 
נלחמתי עם עצמי - הלב אמר משהו אחד וההגיון משהו לגמרי אחר . 
בהתחלה ההגיון הוביל , אבל כעבור מספר דקות הלב השתלט והוא היה בדרכו אלי . 
היה לנו סופשבוע מקסים , הוא " התנפל " עלי בלילה כמו שמעולם לא התנפלו עלי , נישק וחיבק יותר מתמיד וגרם לי לצמרמורות עונג . 
קמנו בבוקר למחרת והלכנו לאותה ארוחת בוקר שתוכננה לשבוע שעבר , הפעם עם תיאבון . 
הוא הלך וחזר כעבור שעות ספורות ונסענו לארוחה אצל יוני וענת . 
היה ערב נחמד והצחיק אותי שהוא התלהב מיוני ... 
.. 
. 
בשבת בבוקר הוא הלך לילדים שלו והשאיר אותי שוב עם ערימת המחשבות . 
התפכחות הוא לא ישנה את הגישה לקשר שלנו כל זמן שאני אסכים להמשיך את המצב הקיים . 
מבחינת הצרכים שלו המצב אידיאלי - כל זמן שהוא איתי יש לו זוגיות , חום וסיפוק צרכים נוספים וכשהוא לא איתי - הוא חופשי לעשות מה שהוא רוצה . 
אני משערת שיש הרבה בחורים שהיו שמחים להימצא בדיוק באותה סיטואציה . 
ואם הוא מקבל את כל מה שהוא רוצה - איזה אינטרס יהיה לו לשנות את המצב ? 
יותר קל לי הפעם לעשות את אותה שיחה לא נעימה . 
כולי תקווה שזו הפעם האחרונה שאני אעשה אותה ושבפעם הבאה אני אצליח להיות חזקה ולא להיכנע לפיתוי ... 
.. 
. 
19:30 יום שישי מכריחה את עצמי לאכול , אחרי שלא הכנסתי לפה כלום במשך כל היום . 
חמישי , שעות הערב כבר לא ידעתי מה לחשוב . 
נפגשנו ביום ראשון , דיברנו בשלישי ומאז היתה דממה וכבר חשבתי שאולי אני אוכל להתחמק מאותה שיחה לא נעימה , כי הוא יעלם . 
אחרי שעשיתי תוכניות עם איילת , הוא נזכר להתקשר ולברר מה התוכניות שלי . 
גם הוא קבע לצאת עם חברים וסיכמנו שהוא יתקשר כשייצא מהפאב ואז נקבע . 
כשעתיים אחרי הוא שלח sms ושאל איפה אנחנו , רשמתי לו את הכתובת והוא אמר שהוא בדרך אלינו . 
ישבנו שלושתינו על הבר והיה חביב למדי , עד שמיציתי את המקום והוחלט שנזוז . 
שישי בבוקר אחרי לילה סוער משהו , קמתי מכורבלת , מנסה למשוך את הרגע כמה שיותר , להנות ממה שנשאר . 
הוא הציע שנלך לארוחת בוקר ואחרי שבחרנו מקום לקחתי נשימה עמוקה ואמרתי לו שאני לא יכולה להמשיך עם המצב הנוכחי . 
" יש דברים שאני מוכנה להתמודד איתם ויש כאלה שלא . 
אני מוכנה להתמודד עם זה שאתה עדיין נשוי ושיש לך 2 ילדים , אבל אני לא מוכנה להתמודד עם זה שאתה רוצה להיות במקביל גם עם בחורות אחרות . 
אני לא מוכנה להתחלק בך עם אחרות " אמרתי לו והוא ענה עם חצי חיוך שהוא מבטיח לבוא אלי שלם ושבכל הזמן שהוא היה איתי הוא לא היה עם מישהי אחרת . 
" למה הייתי צריך לעשות את השיחה של שבוע שעבר ? 
" הוא שאל את עצמו בקול . 
אמרתי שאם הוא לא היה עושה את השיחה , היו עוברים עוד שבועיים עד שאני הייתי מעלה את הדברים . 
" איך זה באמת שלא שאלת אותי קודם מה קורה בינינו ? 
" הוא התעניין ועניתי שהיה יום שתכננתי לברר ואז כשהוא ענה " עם אחרות אני יכול לשכב עם קונדום " החלטתי לדחות את אותה שיחה . 
" כשלא אמרת שום דבר בשבוע שעבר חשבתי שזה בסדר מבחינתך " הוא אמר ואז קיבל הסבר על צורת התגובה שלי ועל כל עניין המופנמות . 
" היה לי מאוד קשה לעשות את הצעד הזה כי מאוד טוב לי איתך והייתי צריכה לחשוב על העניין כמה וכמה פעמים " אמרתי לו והוא ענה שגם לו העניין הזה קשה , כי אף פעם לא היה לו כל כך טוב עם מישהי ושגם לו יש רגשות אלי . 
" גם אני אוהב אותך " הוא אמר וגרם לי להרים גבה ולשאול " לא אמרת שאתה לא מאמין באהבה ? 
" מסתבר שהוא אוהב אותי ומתרגש כל פעם מחדש שהוא רואה אותי ובין לבין מתגעגע ... 
.. 
. 
בקיצור הבחור מאוהב . 
" אז למה אתה לא יכול להיות רק איתי ? 
" שאלתי את השאלה המתבקשת והוא ענה שאחרי 13 שנים שבהם היה כבול למערכות יחסים , הוא לא מוכן לוותר על החופש שלו שוב ומצידו מעדיף את המצב הקיים - לראות אותי פעמיים - שלוש בשבוע ושכל פעם זה יהיה מיוחד מחדש , במקום להיכנס לשגרה . 
" היה לך רע בשבוע שעבר כשנפגשנו כמעט כל יום ? 
" שאלתי אותו והוא ענה שלהיפך , שככל שנפגשנו יותר הוא רצה להיות איתי יותר ויותר . 
4 שעות אחרי אותה שיחה עוד היינו יחד במיטה , מכורבלים , מנצלים את הדקות האחרונות שהפכו לשעות לעוד כמה ליטופים ונשיקות . 
לא יכלתי לאכול אחרי אותה שיחה , אז הוא " צם " יחד איתי עד הצהרים , כשטל הגיעה והוא הלך . 
הוא רצה שנישאר לפחות ידידים , אבל אמרתי לו שזה לא אפשרי מבחינתי ושיהיה לי קשה לראות אותו מבלי לגעת בו . 
כשחזרתי הביתה בערב , אחרי שהסתובבתי עם טל וחברה שלה בחצי עיר , גיליתי שהוא " שכח " כמה סרטים אצלי . 
אני כמעט בטוחה שעוד אשמע ממנו . 
השאלה היא מתי ואיך ... 
.. 
. 
קצת עצובה , אבל שלמה עם ההחלטה שלי . 
כמו שאמרתי לו " אני רוצה את כל העוגה וגם את הקצפת " , אם לא איתו - אז עם מישהו אחר . 
