אוספת את שברירי הזכוכית ומתקדמת לעבר פגישה של חיים עם סבכי המוות . 
השער נפתח ובאופק מפציר העתיד והעבר , שהוקיע טובים וחזקים ממך , ואפילו אם חשבת שאת עוד אחת מהסטטיסטיקות שנפולות בכובד ראש על המציאות הכואבת , תמיד נפלו עלייך הציפיות מהשמיים , ואת התקוות תמיד זרקת לפח , אם עוד הרבה מדעותייך הקדומות . 
ועכשו כשהשער הזה נפער בפנייך , בקול חרישי ומהורהר , בעודו משמיע את חששו בשקט אופייני , את כבר מפחדת שהנה עוד אחת מהטעויות שאת מבצעת , ומיד חשה במשב רוח לכיוונך , המפצירה בך לגשת לשער ולפתוח אותו בשתי ידייך הקטנות . 
בוחנת את המתרחש וצועדת בצעדים קלים לעבר השער הסולד והעקום , וכשמביטה את פנימה מסוגלת להבחין בעולם כמעט זהה לשלך . 
" תמיד הבטחתם לי אושר,ו .. 
. 
" את צעקת לשמיים , בצעקה שלא הייתה אופיינית לאופייך הרגוע והמעט בוגר לגילך . 
מיד נפלו הגשמים והסערה גירשה את הילדה , אותך , הרחק מהשער , שנסגר בתנועה אפלולית . 
יום אחד , שנים מספר .. 
. 
צועדת לה על אותו הגשר , שפתאום השער הסולד והישן נפער בפנייה . 
ומענייה המעט ילדותיות לגילה , ועם בגרות שתמיד אפיינה אותה , היא ניגשת לשער , עם חששות לא מעטות . 
הפחד שיסגר בפניה , הפחד שלא תעמוד בציפיותיהם , שתמיד ידעה שהם ציפיותה של עצמה . 
היא פותחת את השער , ובלבה הייחודי מתנגנות מנגינות שמגרשות את כל פחדיה , והשער נפער כמו חור שחור גדול והיא נשאבת לתוכו בצעדים ריקודיים משהו . 
היא צועדת פנימה , מלווה באנשים הקרובים לליבה . 
צועדת למקום שבו החיים והמוות חולקים את חלקם חצי בחצי . 
מתיישבת עם ידידיה , משוחחים שיחה חד צדדית , כשהיא מאפשרת לה להקשיב ולבחון טוב טוב את השטח שעליו רק כרגע התיישבה , לח כמו ביום היוולדה . 
הגיטרה פורקת את עוולה ומנגנת עם מלאכית שקשורה אלייך בקשרי דם , המילים מתעופפות באוויר , ושקט . 
דממה . 
אפילו הטובים ביותר , ברגעים השמחים והכואבים ביותר , שומרים מקום לשקט , כך חשבת . 
מסתכלת על המילים החרוטות בדם טהור על ארון קבורתה , קרובה אך רחוקה ממך שנות אור , את מזכירה אותה , לא פעם הזכירו לך . 
" יש בך את הקסם שלה ... 
.. 
. 
" . 
מקשיבה לצלילי הלב , כשהלב הומה בחוזקה בחזה , ומאיים לפרוץ החוצה . 
מקשיבה לפתק לבן שנשלף מהכיס של אביך שאוחז בו בחוזקה , ומדבר על הקירבה אלייך , בארון הזה .. 
. 
שכרגע ענייך משוטטות בו הלוך ושוב . 
כנראה שהגיל שלך , היה הבשלות להיכנס לתוך העולם הזה , גיל שבו את מבינה שפשוטים חייך - הם לא . 
אבל מתוך המקום הזה , של כאב בסבכי המוות קמו לחיים הזאטוטים הקטנים שלך . 
עיניהם המביעות הכל ושעוד לא מבינות כלום סובבות סביבך , מבקשות את תשומת הלב שלך .. 
. 
להווה , כי זה רק מה שהם יודעים , מגילם הצעיר . 
יוצאת מה'חדר' הזה ומגיעה למקום שהוא הרבה יותר ירוק . 
אבנים , שבלולים .. 
. 
ומהצד , בתמונת שחור - לבן , ישובה משפחתך ודנה אל מעל הקבר . 
אבל זה רק את .. 
. 
והעניים שלהם , של הקטנים . 
וזה הכל , את כבר יודעת . 
" החיים הרבה יותר פשוטים ממה שהם .. 
. 
רואים " קול חדר אל תוך נשמתה , והאם הם באמת כאלה ? 
קשורים למין חוטים ? 
מתהלכת בשדה שכולו תום , אל מול שמיים קודרים שמביעים הרבה אופטימיות , כמה שקשים יהיו . 
במשך שעתיים את מוצאת את עצמך מתהלכת בין הבגרות לילדות , בין עניים לבין היגיון , בחיפוש אחר שבלולים והשתכשכות בחול . 
השאלות מתסכלות אותך , ועוד יותר הידיעה שאין להם תשובות . 
גם לא מהמודלי חיקוי שלך . 
שאלות שלאף אחד אין תשובה עליהם . 
מביטה סביבך , וחוזרת עם שלל שבלולים יפייפים בידך לצד השני ומניחה אותם על ארון פשוט אחד . 
שבטח לא מסמל כלום בענייהם . 
יותר המשמעות , יותר הרגש , פחות החומריות שבדבר . 
אורזים את הדברים וצועדים באותו השביל השקט ההוא .. 
. 
צעד אחר צעד , רחוקים וגדולים הצעדים עד מאוד , מעיטים ומעייפים , אך הם אוחדו כמשפחה , כפי שלא אוחדו תקופה ארוכה מאוד . 
ופתאום , בשלל פילוסופית מחשבתך , מגיח לו הקטנציק בעל עניי התכול הברוקות , מתעופף לענן אחר , ואת מתעופפת אחריו .. 
. 
כמו בין חיים למוות . 
הוא לא יודע , הוא לבטח יידע .. 
. 
או , אולי רק תיהיה לו המודעות . 
כפי שאת יודעת , שכנראה לעולם התשובות לא תתגלנה . 
ותסכול , ושמחה , לעד יצעדו בשבילך יחד , כאיש אחד , או לבטח כאישה . 
השיער מתפזר לכל אורכו .. 
. 
ומפשט את פשטות החיים . 
משחקי מילים ותמיכה הדדית . 
והשער נסגר אחרייך , ואת יודעת .. 
. 
שבין חיים למוות , מסתתרת החיות , שאליה את שואפת להגיע , ושאליה את מגיעה כל רגע . 
שבר אותי , הפרקים האדימו מרוב בושה , ורק הלב והציפיות לגדולות .. 
. 
רמסו את כל החלקיקים הקטנים שנטפו מהלב שלי . 
לפעמים נאיביות רומסת את כל עולם ההיגיון שמקיף את האנשים בעולם הזה . 
וכואב להוציא דבר כזה החוצה , אל תוך השממה ... 
.. 
. 
כאחד שכבר מכיר אותי , אתה היית חייב לדעת , היית חייב להרגיש זאת . 
היית חייב להבין שאני מצפה ממך למשהו אחר , לצורת התבטאות אחרת - שאופיינית לך כשהיא לא מתנגשת עם רגשות . 
כל כך קשה להביט לילדה קטנה בעניים ולהבין מאיפה היא מגיעה ולאן היא רוצה ללכת ? 
כל כך קל לרמוס את דרכה לפסגה בעוד היא נאבקת על מקומה בלב השורה . 
שהרי .. 
. 
נו , כל כך קל . 
אני נשבעת לעצמי כל כך הרבה פעמים , שיש דברים שהורסים אותי - ושלא אתן שיהרסו את ילדיי באשר יהיו . 
ציפיות נועדו להתגשם , וגם כשהם אינם .. 
. 
אני לא מוכנה לתת להם לפצוע את שברירי הניסיון . 
זאת הייתה ההזדמנות שלך להוכיח לי ולעצמך - שיש בך משהו שתמיד ידעתי שיש , משהו שמאחורי זכוכית מגדלת היה מבצבץ באור זהוב , ושמאחורי עיני אדם היא מסתתרת . 
חיכיתי לשמוע משהו בדממה הזאת , כשנכנסתי למושב האחורי אחרי שהקדשת מזמנך והגעת להיסתכל באימון שלי . 
ציפיתי שההשתפרות שלי תשתקף במילים שלך , ושהכאב שחוויתי תקופה רבה מאוד - תוכל להיהפך לעדינה טיפה , ובמקום זאת .. 
. 
קיבלתי מלח חריף על הפצעים . 
" חני , את יודעת שרכזת אמורה גם לחדור לסל ? 
" זה מה שקיבלתי . 
לא קיבלתי על האסיסטים , לא קיבלתי שום כלום על החוכמה שמצטברת לי , לא קיבלתי שמץ של ניסיון להרים את רוחי , רק קיבלתי ביקורת . 
ושלא תעיז לקרוא לזה משוב , כי במילים עדינות - זה היה פאקינג עיוורון ! 
1 ואפילו ילדה קטנה כמוני .. 
. 
מבינה זאת . 
תקופה שמתנגשת עם החלומות , שנאבדו מזמן בדרך להוכיח את כוחי לעצמי . 
אין לי ספק ששבת ושישי נהרסים על ימי עבודה ומחויבות , וטיפה של חיוך נאבדת לה בהרמת גבות ובצעקות פנימיות , " הלוואי שהייתי מאפשרת לי להתפרץ " . 
זה פשוט לא שווה שום דבר . 
ובכל הקושי הזה אין לי ספק שאחזיק מעמד , כי ישנו קושי שלא מחשל ? 
והתקופה הזאת תיהיה קטנה עליי , רק תתנו לי להיות אני , אני לא צריכה יותר מזה . 
נכון ? 
אני מתחילה להבין איך כל העולם הזה מסתובב , וכמה רעל יוצא מאנשים קרובים אליי .. 
. 
שמתרחקים בעודי שופכת את ליבי , והאסרולוגיה למזל אריה השבוע הפציר בי שתהיה שיחת נפש חשובה , ושארגיש עול . 
אז איך זה שהכוכבים ניצחו אותי ? 
אפילו הכדורסל כבר לא עושה לי את . 
ונהייתי רציונלית כפי שבדיוק לא רציתי להיות לעולם . 
והיגיון שהיה דבילי בשבילי עד לפני מספר ימים , פתאום תפס חלק משמעותי בחיי . 
ואני לא במיטבי גם כשאני מנסה לחייך לילדים קטנים כשאני פוגשת כאלה שאני עובדת אצלם בימי חול . 
" לא נעים לי לפגוש אותם ככה .. 
. 
" .. 
. 
" אני רואה שלא נעים לך " . 
המשפחה המורחבת שלי טיפשה . 
וזהו . 
אם יש משהו שנלקח ממני כבר היום היא הזכות לתת לשבת את מנוחתה . 
ובין מחויבות לאחרת , התיישבתי לי פה . 
כי זה כבר עבר כל גבול , גם את שלי . 
ומספיק בשבילי לא לפצות קול , אבל קשה לא לפצות אותו לפחות בשקט . 
אני מניחה שתבינו אי פעם .. 
. 
שהחיים האלה כמה שההיגיון מהווה חלק מרכזי בהם - הוא לא שולט בהם . 
ותמיד חשבתי שאתם מבינים זאת .. 
. 
אבל מסתבר שמילדה קטנה ההיגיון הכי גדול יכול להגיע , ואתם סתם מזלזלים בהכל . 
אני שונאת הידחפויות . 
אני קוראת לזה הנהגה בכוח , ההידחפויות האלה , הרצון הבלתי נגמר להיות ה - בולטת וה - מרכזית . 
די , תפסיקי , זה גובל בילדותיות , ולא בבגרות . 
לא משנה מה מראה חיצוני יכול לעשות . 
אני תמיד חשבתי שאני מנהיגה של הלב .. 
. 
אם החיים האלה לא כל כך מסובכים , ולא מורכבים בכלל - איך זה שאתם ממשיכים לשקוע באותו השקע שוב ושוב ? 
ולמה פשוט לא לתת ללב להוביל ? 
אני נשבעת שכשיהיו לי ילדים , לא משנה כמה אני אובדת עצות כשאני חושבת על היותי אמא , אני יודעת שאתן להם את המקום שלהם , להוכיח ולהיווכח שהם יודעים טוב מאוד , אם לא טוב ביותר מכל מי שחושב שגיל משנה משהו . 
זה בולשיט . 
הפכתי לעוד אחת מבני הטיפש - עשרה הממורמרים . 
לאן הגעתי ? 
5 ימים שנראים ומרגישים כמו נצח , אני שבה לפה עם זנב בין הרגליים , מתקפלת לתנועת עובר , ורוצה להרגיש את מעוף הזמן מתעופף מעליי . 
את נזכרת בימים האלו שעוד היית יושבת או רצה , או אפילו רובצת על הספה , ומרחוק התנוחות האלה נראו כל כך לא נוחות .. 
. 
בטח שגם לא מגוונות ובעל חיות , אבל בענייך - אלו היו רגעים נפלאים . 
את מנסה להיזכר איך הספה חיבקה אותי והשרה אותך במצב של שלווה אמיתית , לעיתים אפילו מוגזמת . 
הרגשה של פריצה . 
מכל מקום .. 
. 
זה היה הרגע שלך . 
מתי זה היה בתקופה האחרונה , הסימני השאלה מתחילים להעיץ בך לשים לב אליהם , וכמו נערים בגיל הטיפשות נעמדים מולך ומנסים להסוות את המבט שלך אליהם , כי כמו הרגל - הם הכי חשובים בעולם . 
ואם בעבר היית מתעצבנת על משהו בעל משמעות מספקת מבחינתך , היום כל דבר קטן מרתיח את האש וגורם לסיר להישפך ולהרוס את כל הניקיון שעבדת עליו . 
ומשחק שיכול להרוס או לבנות הכל , בעבודתך הנאמנה - הוא לא איבד מעצמו שום דבר , אך כמעט היה בדרך ההתרסקות . 
87 - 26 ואני לא רוצה לזכור . 
כמה שתוצאה רחוקה מהמציאות - שנראית לי בבירור , שאומרת שבין אכזבה אחת לאחרת , ישנה ההשתפרות . 
ומשחק של מכבי ב - 18.2 , וזו הפעם השניה שאני מזכירה שאני צריכה ללכת לשם . 
כי .. 
. 
קשה להוציא מהראש מחשבה כל כך חזקה , ובאמצע שיעור אזרחות , כשהמורה מכתיבה על השד יוצא מה .. 
. 
מהלכי כדורסל מתהלכים לי בראש , והכאבים ברגליים , והברכיים הדומעות שופכות מעליי את דמעותיהן , ואם הייתם יודעים כמה היום הזה חשוב שיגיע , לשפיות שלי , לאהבה שלי . 
אני בטוחה שהוא יהיה בין הימים המאושרים בחיי , אם זה נשמע שפוי או לא . 
כולנו שם ביחד , והאהבה שמתפרצת מאיתנו , והמוסכמות .. 
. 
והריחוק מהבית , והעצמאות הזאתי . 
אני כבר מחכה ליום ראשון , בחודש פברואר כדי לחולל סנסציה . 
" את זוכרת איך הבטחנו את זה .. 
. 
שנלך למשחק , אני הולכת להרעיד שם את הכל . 
את הכל פשוט " .. 
. 
" לא אכפת לי מה , אני חוזרת הביתה צרודה , או לא חוזרת בכלל " . 
ואין דרך שעליה אני סומכת יותר מהדרך הזאת .. 
. 
ואולי פה טעותי , הציפייה הזאת , שייצא מהערב הזה משהו גדול יותר מהחיים . 
אני כבר משתוקקת ללכת לשם , להראות לצהובים שלא נטשתי אותם , ושאני רחוקה מלעשות זאת . 
שבין הפסד אחד לאחר , אני עוד עומדת ומעודדת עד צאת נפשי . 
כמה חוזק יכולה להיות במחשבה אחת - על כולנו , כ - קבוצה ביד אליהו - הבית .. 
. 
לבושות צהוב בוהק , אפופות בכל השמחה וההתרגשות , והאנדרנלין שחזק ממילים שמחולל אצלי ניסים בלב כל פעם מחדש . 
ומשחק ליגה פשוט - מה שנקרא .. 
. 
ואנשים ששואלים על מה כל ההתלהבות , לא תצליח להרחיק אותי מהאמת שלי . 
אני רוצה להתוודות ... 
.. 
. 
ע"פ שאני משתוקקת כל כך למנוי ביד אליהו , כשאני הולכת לשם , אפילו למשחק ליגה , פשוט - פשוט כל כך , אני מתרגשת כאילו זאת הייתה הפעם הראשונה . 
זאת המהות האמיתית . 
ואם לא .. 
. 
אני לא יודעת מה כן . 
קר לי , וצמרמורות מלטפות לי את הגוף . 
ואם תנסי להיזכר מתי בפעם האחרונה הרגשת את החופש משחרר לך את הרגליים - אולי זה היה אתמול . 
שריכזת כמה שריכזת , שהצלחת .. 
. 
ועם כמה שלא הצלחת , בין הפער העצום שבין הקבוצה שלך לקבוצה היריבה . 
וקשה להפיק מזה את המיטב , בזאת את מסכימה עם עצמך . 
אבל .. 
. 
אבל בכל זאת . 
" אני כבר למדתי שמכל דבר צריך להפיק את המיטב .. 
. 
" המאמן המשיך בשיחה שלו עם הרכזת ועוד שחקנית שלנו ואני , שישבתי מאחורה , ציפיתי שהן כבר יידעו את זה , כיתה ח' או כיתה ט' .. זה דבר שבספורט הוא המרכזי ביותר , ההבנה שמהפסד מגיע הנצחון . 
ואיך שהוא מצאת את עצמך שוב בנקודה הזאת . 
שאת לא רוצה להישמע שחצנית ומתנשאת כלפי עצמך , יהירה .. 
. 
את מיד מתקנת , אבל .. 
. 
אבל את לא מסוגלת להוציא את המחשבה הזאת מהראש . 
אתמול , את ישובה באוטובוס , עד לערד ובחזרה .. 
. 
שעתיים וכמה דקות רבות ושיחות , ושטויות .. 
. 
ואפילו הנערות בכיתה י ' , לא מספיק חכמות . 
כואב שהן לא יודעות שיש בי צד כזה , שהוא מעבר למה שרואים על פני השטח , כואב גם שהן יגלו את הבגרות בעתיד .. 
. 
ושאני לבדי , קשה להחזיק את כל זה על הכתפיים . 
" גברים " , ילדים או לא , נערות , יופי לא מחזיק ממני הרבה , והוא אולי עושה פלאים לאנשים מבחוץ .. 
. 
כמו שהבנות התחילו עם איזה בלונדיני אחד , והוא התחיל איתה , ע"פ שהיא לא יפה בכלל , אבל היא מקרינה משהו מאוד .. 
. 
בטוח ? 
הן מרגישות גדולות מכפי שהן - רק בשל המראה שניצבת להן מול הפרצוף , וכשאני אומרת לה שתמשיך להיות אופטימית היא שואלת אותי בבהירות מוחלטת .. 
. 
: " מה זה ? 
אני לא קוראת ספרים " . 
פלצני וטיפשי , הרגשתי כל כך גדולה מכל אחת שיושבת ברכב , בעלת תובנות שהן לא מבינות בהווה , ממש בעודנו יושבות באותו האוטובוס ומאחורה אני שומעת צלילי מזרחית קורעת . 
אף אחת לא יודעת שאני יודעת משהו , כי .. 
. 
בכדורסל כמו בכדורסל , מילים זה פחות חשוב - ע"פ שזה לא אמור להיות כך , אבל קשה להקרין משהו חיצוני שטמון בהרבה פנימיות . 
וקשה להיות עימן , שילדה בכיתה ח' נראית כמו בי ' , ומה לעשות .. 
. 
שאני רק נראית כמו בכיתה ט' בעניי , לא מתיימרת להיות יותר גדולה , כי זה פשוט לא חשוב לי .. 
. 
ולא מתיימרת להיות הזאת שיהיה לה חבר , שתעמוד על מדרכה ותנשק אותו ואז תלך ותספר , ואני לבטח לא מתיימרת להיות הזאת שמתחילה עם בלונדינים , ע"פ המתיקות של אותו הבחור .. 
. 
אני יודעת שאני .. 
. 
אם אמצא מישהו , זה לא יהיה במקום כזה , לא עם אותו הבלונדיני , ובכלל לא כמו שהן .. 
. 
חושבות . 
אני תמיד מקווה שכשאמצא את ה - מישהו הזה .. 
. 
הוא יוכל לראות מעבר למסגרת , כמו שאני נוהגת להסתכל . 
אנו מסתכלות על אותה התמונה , אך כל אחת מקבלת משהו אחר ממנה . 
ואני , אלפי מצבים ואלפי התרחשויות , דווקא מבגרות שמובילה אותי להיסתכלות על התמונה הכוללת מכל צדדיה . 
זה נשמע מתסכל , וזה יותר ויותר סוגר עליי . 
מים קרים חודרים עמוק . 
אני רק מקווה , שכשאמצא את המים האלו , את אותו ה .. 
. 
הוא יוכל לחדור עמוק , אליי . 
