יש משהו יפה ביום כיפור . 
במשך זמן די ארוך היתה לי סלידה מהיום הזה , מהמחשבה שיש כאלה שחושבים שיום אחד בשנה יכול לנקות אותם מחטאי 364 ימים . 
השבוע הרהרתי ביני לבין עצמי ומצאתי את היופי של היום . 
לנוצרים יש כומר שהם יכולים ללכת אליו מדי יום , להתוודות על חטאיהם , לכפר ולקבל מחילה וכך גם לסלוח לעצמם . 
היום הזה הוא ההזדמנות של כל אחד להתנקות ממעשי השנה שקדמה ולפתוח בדף חדש . 
שאלה של אמונה במשך 8 שנים צמתי באדיקות . 
בחלק מאותם השנים פיתחתי מרד נעורים הזוי משהו - שמרתי כשרות ואיימתי שבגיל 18 אני עוברת לגור במאה שערים במקום ללכת לצבא . 
ההורים שלי לא ידעו איך להגיב . 
החינוך הליברלי שלהם גרם לכך שתמיד חגגנו חגים , אבל בפסח לצד המצות היו פיתות ( במקפיא ) וביום כיפור היה אוכל , אבל לא מבושל ( כדי שהריח לא יגיע לשכנים הדתיים בדלת ממול ) והתריסים היו מוגפים בזמן שהיו רואים סרטים - מעין גישת " איש באמונתו יחיה " תוך כיבוד דעות השונות לאלו שלך והימנעות מפגיעה באמונות אלה . 
באותם שנים שצמתי הויכוחים לא היו על עצם הצום , אלא על מה שהתלווה אליו - סירבתי לראות סרטים , להדליק חשמל ואפילו בחלק מהשנים לא כתבתי והייתי מבלה יומיים בקריאה ושינה . 
בגיל 20 , עת השתחררתי מהצבא הגיע משבר האמונה . 
השאלה " למה אני צמה ? 
" עלתה יחד עם התהיה במה אני מאמינה . 
התשובה לכך גרמה לי להפסיק לצום . 
בעיני זה זלזול בדת לצום " כי צריך " ולא מתוך אמונה שזה גורם ל ... 
.. 
. 
כנראה שזו הסיבה שהתרחקתי מהדת , אני לא מסוגלת לקבל מרות מוחלטת ולעשות דברים כי " ככה נהוג / צריך " ללא הסבר הגיוני עכשוי . 
יום כיפור אחרי 3 שנים שלא ממש הייתי פה בכיפור , השנה ( בעיקר בגלל מצבי הכלכלי הרעוע ) אני בארץ . 
הזמנתי אלי את גילי , הכנתי מלאי של סרטים וביום ראשון אני מתכננת לבקר במכולת סינית , כדי לקנות מרכיבים להכנת סושי . 
סליחות במבט לאחור על השנה שחלפה יש כמה דברים שעשיתי שפגעו באנשים הסובבים אותי . 
למיטב זכרוני בכל פעם כשדבר כזה קרה התנצלתי . 
גם אם זה היה באיחור מה , לא חיכיתי שלוח השנה יראה שהגיע הזמן לבקש סליחה . 
ייתכן שלא הייתי סלחנית מספיק כלפי עצמי ויכול להיות שהיו מקרים בהם שפטתי בחומרה רבה מדי אנשים אחרים , במקום להיות יותר סלחנית יותר כלפיהם . 
אני מקווה שאין דברים פוגעים שעשיתי ללא ידיעתי ושהזמן שעובר הופך אותי לאדם טוב יותר ולא להיפך . 
" שנה זו תעשה למאזניים דברים שלא קרו להם כבר שנים . 
לא רק שהם יהיו תקשורתיים מתמיד וכל דלת תיפתח בפניהם , הם גם יגלו העזה ואומץ לא אופייניים ... 
.. 
. 
היכרויות חדשות יהיו הנושא החשוב בשנה זו , חלקן יהיו כרוכות בנסיעות כדי להיפגש עם בני הזוג ... 
.. 
. 
מי שעדיין לבד יוכל להכיר טיפוסים שונים מהרגיל וירגיש כאילו רוח נעורים ושמחת חיים חדרו לחייהם - היפוך לשנה שחלפה , שתחום זה הכניס לעתים עגמומיות וחוסר ודאות לגבי מה שהם רוצים מהזוגיות " ... 
.. 
. 
אז מה נשתנה ? 
אולי זה לא החג הקלאסי להעלות בו דווקא את השאלה הזו , אבל בכל זאת ... 
.. 
. 
כרגיל , הארוחה היתה מעצבנת . 
תמיד יש מישהו שחייב להעיר לי לגבי האוכל , אבל הפעם היו גם הערות על הדיאטה שלי ושאני לא עושה אותה כמו שצריך . 
אם ההערה הזו היתה באה מצד מישהו שעשה דיאטה , אולי היה בכך הגיון , אבל כשזה הגיע מצד שני אנשים שהיו רזים כל 32 או 35 שנות קיומם ( כל אחד וגילו ) - זה מאוד מרגיז אותי שהם מתווכחים איתי . 
היום בבוקר כשהלכנו לבקר את המשפחה של אבא שלי , אמרו לגיסתי מזל טוב על הבטן ( בגיל 32 היא תהיה אמא ל - 3 בנים ) , לעופית מזל טוב על זה שבעוד שבוע היא עוברת לגור עם החבר וכשדוד שלי החמיא לי שרזיתי יפה , אחי היה חייב להתערב ולומר " היא בסך הכל רזתה 2 קילו " . 
הפרגון חוגג ... 
.. 
. 
במיוחד בחגים . 
חדשות טובות כמובן שאני מאושרת מכך שבעוד כחצי שנה יהיה לי אחיין שלישי . 
אפילו יותר אני שמחה מכך שבשעה טובה נולד בנה הבכור של טל - חמודון קטנטן , שבינתיים נראה כמוה - עם שיער כהה ועיניים כחולות . 
יומיים לפני הלידה בעלה קיבל תשובה חיובית לגבי מקום עבודה שהוא מאוד להתקבל אליו ונראה שהשנה שלהם מתחילה עם חיוך גדול . 
סיכומון על השנה שחלפה היא היתה עמוסה . 
הדבר הכי חיובי שקרה בה היה שהחלפתי עבודה . 
אני כל כך אוהבת את העבודה הנוכחית וכשאני נזכרת בזוועות פסיכו - בוס , לא מובן לי למה נשארתי שם כל כך הרבה זמן , הרי מהתחלה ידעתי שלא טוב לי . 
הייתי חולה יותר מאי פעם , אושפזתי לראשונה בחיי ונפתרה בעיית בריאות שנמשכה יותר מדי זמן . 
חלו עליות ומורדות במעגל החברים , אבל למרות התהפוכות - המצב נשאר די יציב . 
סיימתי את התואר הראשון והשני נראה רחוק מאי פעם . 
היתה אהבה והיה סקס , אבל שוב גיליתי שהשניים לא מסתדרים . 
השנה התחילה בנסיעה לחו"ל , אבל עכשיו בסופה אין באופק נסיעה נוספת ואני בספק אם גם תהיה אחת בשנה הבאה . 
כנראה שמשהו בסדר העדיפויות שלי השתנה ... 
.. 
. 
כמה טוב יהיה הלוואי שהשנה אני אמצא אהבה גדולה , שהבריאות תישאר והקילוגרמים העודפים יעלמו . 
הלוואי שאני אדע תמיד להעריך שמחות גדולות וקטנות ושלא יחסרו כאלה . 
הלוואי שאני אעמוד בהחלטות שאקבל ואהיה חזקה גם ברגעים הקשים . 
הלוואי שלא יחסר לי חיבוק , מילה טובה ואוזן קשבת לעולם . 
מי ייתן וזו תהיה השנה הכי מדהימה שהיתה ותעלה על כל הציפיות ... 
.. 
. 
" יהלומים הם חבריה הטובים ביותר של האישה " אמרה פעם בלונדינית מפורסמת . 
אני לא שותפה לגישה . 
אין לי שום יחס מיוחד לתכשיטים וכשאני חושבת על כסף - השימוש הטוב ביותר שאני יכולה לעשות בו הוא נסיעה לחו"ל . 
השבוע התחיל בביקור אצל קרובת משפחה . 
אחרי שהייתי אצלה שעה היא שאלה אותי אם אני רוצה מתנה . 
אוטומטית עניתי " לא " עם חיוך . 
סושי סוף השבוע התחיל בביקור השני לשבוע באחת מהמסעדות האהובות עלי . 
כש - 109 שמע על חיבתי הרבה לסושי , הוא אמר לי לבחור איפה אני רוצה לאכול ושהוא ייקח אותי לשם . 
בחור נחמד , למרות שהוא מעולם לא אכל סושי ולא הראה התעניינות , היתה נכונות מצידו לנסות לטעום . 
סקס החידה השבועית : 3 חובבי גברים גרים בדירה אחת . 
2 גברים ביקרו השבוע במיטותיהם של 2 מהדיירים , למי לא היה סקס ? 
התשובה לצערי היא למי שהיתה במחזור . 
לא מספיק שהייתי עצבנית חצי שבוע , לא מספיק שסבלתי מכאבי בטן וגב , קופחתי ! 
את הבחור של אחד מהשותפים ראיתי ואת השני רק שמעתי ... 
.. 
. 
אולפן הקלטות חוויה . 
30 גרם אחרי שאמרתי " לא " היא ניגשה לחדר הסמוך וחזרה משם כעבור דקות ספורות עם קופסת תכשיטים . 
נהייתי סקרנית . 
למרות שאני לא חובבת תכשיטים , אני מאוד מעריכה פריטים בעלי ערך סנטימנטלי . 
ישר עלה לי לראש תמונה של שעון הכיס שהיה של סבתא של סבתא שלי - פריט יפהפה עשוי זהב , שהצליחו להבריח מהנאצים ונשמר שנים אצל קרובת משפחה בצרפת , שהעבירה אותו לאמא שלי . 
הייתי בטוחה שאני הבאה בתור לקבל אותו , אבל לגנבים שפרצו לבית הוריי היו תוכניות אחרות ... 
.. 
. 
סין סין אם אני אמכור את הזהב , אשלם קנס ואשחרר את קופת הגמל שלי ואחסוך כסף , בשנה הבאה אני אוכל לראות את החומה הגדולה ולמחוק עוד יעד מהרשימה . 
הבעיה היא שאני לא יכולה למכור את הזהב , מבחינה מצפונית . 
אחותה קנתה לי חמסה מכסף ליום הולדתי ה - 20 וכשנה אחרי הלכה לעולמה . 
החמסה היא המזכרת שנשארה לי ממנה . 
היא האחרונה שנשארה מדורה ( הבחורה אמורה לחגוג בקרוב יום הולדת 100 ) ולא ידוע כמה זמן עוד נשאר לה . 
למרות שעברו 20 שנה מאז שאחיה , הסבא רבא שלי , הלך לעולמו , אני עדיין זוכרת איך הוא נראה וברור לי שאני לא צריכה חתיכת זהב כדי לזכור אותה . 
הייתי מעדיפה לקבל תכשיט פרקטי ב - 100 ש"ח , שלא יפתה אותי " להתעשר " . 
כנראה שיש לי בעיה עם מתנות לא פרקטיות ... 
.. 
. 
הדיאטה הגדולה קיבלתי החלטה שביום הולדתי ה - 30 אני אשקול כפי ששקלתי ביום הולדתי ה - 20 . 
יש לי 12 וחצי חודשים להוריד 19 ק"ג ואני חדורת מוטיבציה לעמוד במשימה שהצבתי לפני . 
התמדה זה שם המשחק ואני מוכנה יותר מתמיד לשחק אותו ... 
.. 
. 
ובינתיים ... 
.. 
. 
כנראה שהשנה אני לא אתחמק מארוחת החג ( השנואה עלי ) . 
הבחור התקשר אלי היום ורצה שנעשה תוכניות עם חברים שלי ... 
.. 
. 
אמרתי לו שנראה ובינתיים הזכרתי לו שהוא הבטיח להזמין אותי לסרט , מה שהוא ככל הנראה יעשה מחר . 
109 , כמו גם קודמו , גרם לי להבין שלמרות שלא קיבלתי את היחס הראוי מהבחור , ייקח זמן עד שאני אמצא מישהו שמתאים לי כל כך ושיגרום לאותם רגשות נדירים להופיע . 
מסתמן שבעוד חודש - חודשיים הוא יעבור חזרה למרכז , מה שבוודאי יגרום ליחסים שלו עם האקסית להסתיים . 
מעניין אותי אם הנסיבות יגרמו לכך שהוא ירצה סיבוב רביעי ואם כן - אם אני אהיה טיפשה מספיק כדי לשתף פעולה ... 
.. 
. 
