נוסעת בזמן , באדיבות הבלוג : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=222&amp;blogcode=2395916 איזו תמימות ... 
.. 
. 
איזה בטחון במיסטיקן . 
הקשר בין מה שהוא אמר למה שקרה מקרי בהחלט ... 
.. 
. 
הדוכסית בולדוג נמצאת באותה דירה , רק עם שותפים אחרים , עדיין מאותגרת זוגית . 
אם לפני שנה הייתי צריכה לעשות רשימה של עבודות אפשריות שמעניינות אותי , העבודה הנוכחית לא היתה מופיעה באותה רשימה . 
כשאני נזכרת בדברי המתקשר אני לרגעים תוהה איך הוא היה מגיב אם הייתי אומרת לו שהקשר בין מה שהוא חזה לבין מה שקרה מקרי בהחלט , אבל אחרי היסוס קצר מחליטה לא לברר את הנושא . 
הבחור שהעסיק לי את המחשבות והחלומות הפך מזמן לזכרון רחוק . 
ככל הנראה אני אתקל בו בשבוע הבא , כשאלך לבקר בעבודה הקודמת . 
יש רגעים שאני מתגעגעת . 
אהבתי את האנשים שעבדתי איתם וכל הסיטואציות ההזויות עם פסיכו - בוס גרמו לי לצחוק בלי סוף . 
עד היום כשאני נזכרת בבדיחה שהוא סיפר לי אני צוחקת . 
לא מהבדיחה , אלא מהסיטואציה ... 
.. 
. 
פעם הוא אמר שאני צריכה להתנהג כמו בולדוג ופעם אחרת כמו דוכסית , מה שגרם לכינוי הדוכסית בולדוג לדבוק בי ... 
.. 
. 
רוני שרצתה גם כינוי אצילי זכתה להיקרא הרוזנת צ'ואי . 
שינויים גיסתי שוב בהריון . 
לא מדברים על זה בינתיים כי זה ממש ההתחלה . 
אני בטוחה שזה בן , כי היה לי חלום בעבר שיהיו לה עוד 2 בנים . 
היא מאוד רוצה בת ... 
.. 
. 
עוד חודשיים - שלושה נדע . 
עופית עוברת לגור עם חבר שלה בעוד חודשיים . 
ההורים שלי מתנגדים ולא מבינים שזה מאוחר מדי להתנגד . 
הם ביחד כבר 3 שנים , זה צעד מתבקש . 
מיטל מתכננת להיכנס שוב להריון . 
אתמול כשנפגשנו היא שוב העלתה את נושא הבלוג , סיפרתי לה איך היא נקראת כאן והיא הזדעזעה מהשם שבחרתי לה . 
אני שוקלת לתת לה להיכנס לכאן , אבל עדיין לא קיבלתי החלטה סופית . 
יוני וענת כמעט נפרדו השבוע . 
היה להם ריב קשה שגרם להם לדבר על פרידה , אבל המצב נרגע ואני מקווה שהם יצליחו להתגבר על זה . 
מסתבר שגם מיטל והקיפוד לא מסתדרים . 
היא אמרה לי אתמול שאם לא היה הילד , סביר להניח שהם לא היו יחד , כי הם לא מתאימים . 
היה עצוב לשמוע את זה . 
מפחיד לחשוב שגם אחרי שמתגברים על כל הקשיים בדרך למציאת זוגיות , זה לא ערובה שהקשר יחזיק מעמד . 
ומה איתי ? 
לא מחזיקה מעמד עם הדיאטה , הספורט וההחלטה להפוך לחסכונית יותר . 
רואה איך החיים של האנשים מסביבי משתנים ועושה השוואות . 
למעט תחום התעסוקה שהסתדר בצורה מצויינת , השאר עומד במקום . 
אני אסירת תודה על כך שאני עובדת במקום שטוב לי בו ועל כך שאני בריאה ומוקפת באנשים שאוהבים אותי . 
אולי אני צריכה יותר להתמקד בדברים הטובים שקורים לי ולא במה שחסר לי בחיים ? 
יש דברים שלא שוכחים - לרכב על אופניים ולשחות . 
מאחר ואני פחדנית ( ולא רוצה לרכב על הכביש ) קניתי ומכרתי את האופניים שהיו לי בהפרש של חודשים ספורים . 
עקב היותי אדם מתחשב ( לא רוצה להבהיל את באי חוף גורדון שלווייתן לבן נשטף לחוף ) , לא הייתי בים כבר 5 שנים . 
כך שהקפיצה למים משמשת אותי כמטאפורה בלבד . 
קופצת ממקום למקום כבר שבוע שאני עסוקה מסביב לשעון . 
עושה שעות נוספות בעבודה ונראה שיש הערכה להשקעה , כי הודיעו לי שמאוד מרוצים ממני ולכן אני מקבלת העלאה ! 
מה שאומר שעכשיו אני ארויח יותר ממה שהרווחתי בעבודה הקודמת שלי , עם עבודה הרבה יותר מעניינת , בלי בוס פסיכופט ועם יום עבודה קצר יותר . 
כל השבוע הייתי מוקפת בחברים - מיקי העבירה איתי ערב אחד בבית קפה וערב שני במסעדה ופאב , ענת ואני חנכנו בית קפה חדש ומקסים , ערב ביליארד עם 107 , שהסתיים לא כפי שתכננתי בזמן שדיברנו בטלפון ( ככה זה כשהקשר בין תמונה למציאות מקרי בהחלט ) , בית קפה עם שלי , שיחה לילית עם יעל וגולת הכותרת - מסיבת פיג'מות אחרונה עם טל . 
סופשבוע עם ג'ורג' " את צריכה להתחתן " הכריזה באוזני אמא של נוגה , שלא רק מדברת , אלא גם פועלת בנדון . 
אישרתי לה להעביר את הטלפון שלי לבן של חברה של מכרה שלה . 
החלטתי שאני משתפת פעולה עם ניסיונות שידוכים כי כמה רע זה כבר יכול להיות ? 
כעבור שעתיים וחצי של שיחה בבית קפה הוא ליווה אותי הביתה ושאל אותי לגבי תוכניות ליום שבת . 
כשאמרתי לו שהוא מוזמן להציע רעיונות , הוא הציע לי להצטרף אליו לטיול בצפון . 
לרגע התלבטתי , אבל מהר מאוד מצאתי את עצמי מתלהבת מהרעיון . 
אם מישהו רוצה לטייל איתי , להאכיל אותי , לדבר איתי ולהתייחס אלי כמו כמו לסוג של אטרקציה , למה לי לסרב ? 
זה רק יכול לעשות טוב לאגו הפצוע שלי ... 
.. 
. 
כשנכנסתי לרכב שלו בשבת הבנתי את גודל הטעות . 
מצאתי את עצמי מעבירה 7 שעות עם ג'ורג' קוסטנזה הישראלי . 
בגיל 32 גר עם ההורים וחושב שזה בסדר , מתלבש גרוע ואפילו ניתן למצוא דמיון ויזואלי קל בינו לבין קוסטנזה . 
יש לו פוטנציאל ולרגעים התלבטתי אם אולי אני שופטת אותו בחומרה רבה מדי ושהוא באמת בחור טוב ויכול להיות שאני צריכה לתת לזה סיכוי ובהמשך לנסות לשנות את הדברים שמפריעים לי . 
ביום ראשון אחרי שסיננתי 2 שיחות טלפון ממנו , החלטתי סופית שאני לא מעוניינת ונאלצתי להתקשר ולומר לו את זה . 
תוכניות ... 
.. 
. 
מצד אחד אני רוצה קצת זמן לעצמי , אבל מצד שני כל הזמן חברים מתקשרים אלי ואני רוצה לראות אותם . 
היום אחרי שיעור קיקבוקסינג קבעתי להיפגש עם בונבון , מחר קבעתי עם מיטל אחר הצהרים ועם איילת לפאב ועוד היד נטויה . 
אם אני זוכרת נכון השיא שלי ( מלפני כמה שנים ) היה 10 ערבים רצופים שיצאתי בהם . 
כמו שזה נראה , בעוד ימים ספורים השיא יישבר . 
כבר לא בוכה ו/או חושבת על נקמות , משתדלת להסתכל קדימה ולקוות שהחיים יחייכו אלי חזרה ... 
.. 
. 
קמתי בבוקר עם בחילה . 
תופעה פסיכוסומטית שחוזרת על עצמה בחודשים האחרונים ועוברת במהלך היום . 
לשמחתי ( ? ) הרעב הגיע באחת בצהרים . 
כנות , סוג של לשניות אני תוהה אם כנות מושלמת טובה לכל מצב . 
המסקנה היא כן . 
כואבת ככל שתהיה . 
למרות שיכולים להיות כנים בצורה מושלמת גם בלי לנדב אינפורמציה מיותרת , שעלולה להכאיב יותר . 
כנראה שצריך למצוא את האיזון הנכון בין טקט לכנות . 
אגרוף שעובר דרך הבטן ופוצע את האיברים הפנימיים ככה הרגשתי במשך חצי דקה . 
רציתי לצעוק , לבכות ולהכאיב לו בחזרה , אבל כלום לא יצא . 
למה אני לא מצליחה להגיב ? 
למה אני לא מעמידה אנשים במקום ובמקום זה סופגת לתוכי את כל הרעל ? 
זו צורת התמודדות מסריחה ונמאס לי ממנה , נמאס לי מעצמי ומהתגובות האובר - נחמדות שלי . 
נמאס לי לגלות בכל פעם שאני נותנת מעצמי שזה חד צדדי . 
אם היא אמרה שהיא אוהבת רק אותך כל כך , אז לך איתה , לך לשם היתה לו יום הולדת . 
במשך שעתיים ישבתי והכנתי ברכה מושקעת במצגת של power point . 
בבוקר הוא התקשר , אמר תודה ושהוא מאוד התרגש ממה שהכנתי , שאל מה שלומי ואמר שהוא ידבר איתי בערב . 
כשראיתי שהוא לא מתקשר , החלטתי להרים טלפון ולשאול מה שלומו , הוא ענה ואמר שהוא יצא עם חברים וידבר איתי למחרת . 
קצת לפני חצות הוא התקשר ואחרי עשרים דקות של דיבור שאלתי אותו איך הוא בילה ביום לפני ואז הוא אמר " טוב , אין טעם שאני אסתיר את זה ממך " וסיפר שהוא חזר לאקסית . 
היא התקשרה אליו בשבוע שעבר , לפני שהוא התקשר וסיים את הקשר בינינו , אמרה שהיא מתגעגעת ורוצה לחזור . 
אז הם חזרו . 
לי הוא אמר שהוא לא מרגיש אליה כלום , שהיא לא חכמה , שאין להם תחומי עניין משותפים ופתאום כל זה נעלם . 
היא גומרת מסקס אוראלי וזה כנראה מה שבאמת חשוב בחיים בכלל ובקשר זוגי בפרט . 
ואני שומעת את זה ומרגישה כאב פיזי וממשיכה לדבר איתו כאילו כלום . 
כאילו זה בסדר שלפני שהוא סגר עניינים איתי , לפני שהוא דיבר או ניסה לברר מה לא בסדר בינינו ושמע את הצד שלי , הוא קיבל החלטה ויישם אותה . 
ואם זה לא היה מספיק , הוא היה חייב להוסיף רבע שעה אחרי , שהוא מאוד עייף , כי כמה לילות שהוא לא ישן ... 
.. 
. 
לא יודעת אולי זה לא בריא להישאר איתו בקשר אם ככה אני מגיבה . 
אולי אני לא צריכה אנשים הפכפכים כאלה בחיים שלי , בתור ידידים . 
אולי אני צריכה לפגוע בו בחזרה לפני שאני מנתקת איתו את הקשר . 
אני יודעת איפה נמצאות נקודות התורפה שלו ויכולה בקלות להכאיב לו אם אני רק ארצה . 
כמה טיפשה ? 
עד מתי ? 
