הידיים משוטטות בעצבנות על האותיות שהספיקו להטשטש מפאת המהירות והאור ששב לדלוק כי את ממש לא רוצה לשרוף את עינייך ומשקפיים לעולם לא היו צד חביב עלייך . 
ע"פ שהם יפייפיות עליה , ושהרי .. 
. 
היא באמת יפייפיה . 
איפה היית ? 
, איבדת את עצמך בריח של חמאה באוויר , ובשיר נוסטלגי שמצאת את עצמך " רצה " לקחת אותו מתוכנת מסרים איטית , שלפתע החליטה לחפר על חסרונותיה , והשיר ירד במהירות . 
מושיטה את היד ולוקחת עוד קצת משומן חביב , עשיר בחמאה ושטויות נוספות , פופקורן שעשה דרך ארוכה עד שהגיע לפיה , משהו בסביבות השנה , שהרי היא דוגלת בסיסמתה - אכילת הכל , רק במידה . 
והחמאה הזאת לא צריכה להגיע בשום מצב , תסלחו לה .. 
. 
אבל היום זהו מאורע חגיגי . 
והקערה לאט לאט מאבדת את עצמה , וצעד אחר צעד נכנס לתוך הפה , והשיניים לא התגעגעו לטעם הזה אומנם , אבל הם התגעגעו לחגיגה או .. 
. 
אולי למאורע חגיגי . 
השיר ממשיך לצבוט את הצביטות הכי כואבות , ואת בצהריים קרירים מוצאת את עצמך אסופה בשכבות , משתעלת קלות .. 
. 
ואפילו התה שב לתקוף את שולחנך , וכוסות מתרוצצות על ימין ועל שמאל , ואת לא מאבדת את עצמך , מעטים הרגעים שהרגשת בטוחה בסביבה שלך .. 
. 
ולפעמים , את אפילו רוצה להיות קצת חולה , קצת ללא קול , ותמיד מרצד לך קול שאומר לך שכל עוד תשתיקי את עצמך לרגע .. 
. 
תוכלי להבחין בדממה ובצלילים לא מוכרים , שממרום גובהך הנפשי ומקטנותך , לא בטוח שהיית מצליחה להקשיב להם אי פעם . 
שוכבת לך במיטה , מוציאה פיסות נייר שהפכו עם הזמן לספר בידי סופרת כלשהי , שהשאלת מחברה , שאמרה שהוא טוב , ואת .. 
. 
כל כך הרבה זמן לא הקדשת לספר אחד קטן , שמכיל בתוכו המון . 
חשבת ששום דבר לא יוכל להיות גרוע יותר . 
לא ? 
לא גרוע בכלל . 
במאורע חגיגי זה , מצאת את עצמך קוראת 64 עמודים בלי לשים לב שכבר עברת את השעה שלך , ושהגיע זמן ההכנות . 
אז הלב מתארגן , מתאסף .. 
. 
ע"פ שאין כוח לשום שטות נוספת , אבל חיוך שווה הכל , את חושבת על המשפט שוב ושוב , ולשמח זה אחד הדברים הכי נפלאים שיש , את זוכרת שאביך אמר זאת לפני יום יומיים .. 
. 
האם התגעגעת להרגשה הזאת ? 
לשכב במיטה , להרים את הספר אל על שיסתיר את האור המסנוור , ואז להחליף תנוחה ולקום לישיבה אמיתית .. 
. 
ולשקוע לעולם אחר , דווקא כשהבטחת לעצמך שזו שבת של מחויבויות , ושאת צריכה להשלים חובות של השבוע . 
וזו סיבה מספיק טובה לשקוע בזה , תמיד ידעת זאת ... 
.. 
. 
" כואב לי שאני לא מוצאת ספר טוב , כי ברגע שאני אמצא אחד כזה , אני אשאב לתוכו ... 
.. 
. 
" אז הספר הזה הוא אולי לא הטעם שלה , אבל יש בו הרפתקה חדשה , שהיא לא תפחד לצאת לקראתה . 
היא יורדת למטה ושבה למלות את הקערה בכל טוב ועוד תה מגיח לו מעבר לפינה מחמם ועושה טוב לכל הפינות הקרות , תה 6 זה בהחלט הישג , היא חושבת . 
יורדת במדרגות על ארבע , משתדלת לא להיות מגנטית מידי , כי קשה להפר הבטחות . 
" אמרתי שכשהייתי צעירה הייתי נפגעת מזה שתמיד במסיבות היית באה ולוקחת כל תשומת הלב ממני , ותמיד הייתה ההרגשה שהן אוהבות אותך יותר ממני " .. 
. 
היא פלטה לרגע , ואת נשברת באמת . 
כי הגעת לצומת דרכים שבה התגלתה פרצופך האמיתית , או לפחות ככזאת שנראתה כלפי חוץ . 
וזה שבר אותך , ואמרת די . 
והנה במסיבה , אפופה קול צחוק ושמחה , אכולת ממתקיידה .. 
. 
את יורדת ועולה בצעדים חרישים , שלא יישמעו .. 
. 
מוציאה מילה או שתיים , לוגמת וממלאת עוד כוס תה מרה ללא דבר , מוסיפה עוד שומנים לקערה שלך וממשיכה בצעדים חרישיים . 
" אני בטוחה שעכשו כשאני גדולה , את לא תעשי את זה .. 
. 
אז אני מרשה לך לרדת למטה , ואני בטוחה גם שהחברות שלי לא יעשו לי את זה " זה יכול להישמע כואב מצד אחד , קשה לך לשמוע את זה מפיה של אחותך הקטנה , אבל מאידך , זה גם מעודד - שהיא סוף סוף זכתה לחברות שמגיעות לה . 
'אני שמחה שזכיתי להכיר אותך' .. כתבה לה אחת הבנות , כשביקרת בסיור שלך לקומקום הרותח למטה . 
ו .. 
. 
זה באמת עשה לך טוב על הלב . 
תתפלאי , אבל השיר לא נגמר .. 
. 
והידיים לוחצות שיישמע שוב ושוב ושוב ושובב .. 
. 
על שיימאס לך ממנו . 
ואפילו שלא היה לך כוח לערב הזה , פתאום מצאת לך כוחות מחודשים , ועכשו העניים מפוקסות , הידיים זזות בפרעות , הפה זולל כל מה שהוא תופס והלב מרקד לו .. 
. 
את פתאום מרגישה גדולה קצת .. 
. 
כשאמרת לאחותך .. 
. 
" תקראו לי רק עם משהו נשרף " . 
את זוכרת איך היו הפעמיים שבאת למסיבות אצל חברות שלך , כשהיית קטנה .. 
. 
וראית את האחות הגדולה שם מסתובבת , עסוקה בענייניה , ולפתע את לא מרגישה שונה מכל אותן אחיות גדולות . 
אז את נשארת בין ארבעת הקירות הללו .. 
. 
בורחת מכל מחויבות שהבטחת להתחייב אליה ושגם לא הבטחת , שחויבו עלייך , את בורחת לחדר ההוא , כדי שלפחות היא תיהיה מרוצה . 
ואת שומעת את הצחוקים מלמטה .. 
. 
ואת האושר שגורם לך לקפץ משמחה בשקט ... 
.. 
. 
ומתחשק לך לפצות בפה אחד ולשיר ... 
.. 
. 
כמה התגעגעת למאורע חגיגי . 
" אז מתי את כותבת פוסט ? 
... " " אני חושבת ש .. 
. 
שכשיהיה לי זמן " . 
- לאחות יש מחר מסיבת פיג'מות , אם אני זוכרת נכון - זאת הפעם הראשונה שהיא חוגגת כך , עם החברות , בבית . 
אני נשארת בחדר , והבטחתי לעצמי שאני לא יירד ואציק לה .. 
. 
כי המילים שהיא אמרה כשהיינו קטנות - שתמיד הייתי לוקחת לה את כל תשומת הלב הכאיבו לי , ואני אשאר כלואה בחדר , אבל אני בטוחה שהכל יהיה בסדר . 
ההורים ייצאו למסיבה של חבר , והיא בטח תתפוצץ מאושר . 
ואיך לא ? 
הממתקים , החברות הטובות שאולי מייצבות את רגליה בקרקע סוף סוף , סרט טוב , פופקורן על הרצפה . 
" לא קניתי בקבוקים , כי הכל עלה יותר מידי .. 
. 
" אמא אמרה , " נו , בטח . 
למה שתקני ? 
הרי את יודעת .. 
. 
מנסיוני הרב במסיבות זה ברור שצריך לקנות רק תרכיז מיץ " אמרתי בפשטות . 
" וואו , את צודקת לגמרי , איך לא חשבנו על זה ? 
" . 
ואז .. 
. 
חשבתי אני , שהרי באמת , זו הפעם הראשונה שכל זה קורה בשבילה . 
וכמה זה מרגש לאחות קשישה שכמוני ? 
- רק נדמה לי או שנפתח לו פה חודש חדש ? 
פברואר מזמין בחובו עומס שקשה לתאר אותו , כל יומיים מבחנים . 
ואני שאננה , מוותרת בקלות , אין כוח להתחיל את כל המחצית הזאת מחדש .. 
. 
והפחד שצריך לשמור על הממוצע שלי מרעיד את הגוף מקצות הרגליים עד שערותיי . 
לוקחת בקלות את כל מה שקורה , מפחדת שלא אעמוד בציפיותיי שלי . 
ואין דבר יותר כואב מזה ... 
.. 
. 
- " זה הזמן , זה היום , זה הרגע .. 
. 
החופש קורה לי " יהודה פוליקר . 
- לא משנה כמה אצליח להכניס לי לתוך התת מודע שיש שוני בין אדם לאדם זה רק ייצא מהאוזן השניה ואני שוב אראה ממש פטתית . 
בחייך , חני .. 
. 
את צריכה להבין שלמרות הכל - למרות כל העבודה הקשה שאת משקיעה בלימודים ממוצע 87 זה יופי , למרות שלפעמים הן ניהיות וותרניות , ושהרי אין לך ברירה - היא החכמה מבין שתיכן , שמצליחה להוציא ציונים מעולים ממאמץ . 
ואני .. 
. 
אמנם 88 זה ציון נפלא אבל קשה לקבל אותו על סמך עבודת פרך . 
אני מבקשת משהו גדול מידי ? 
כבר גיליתי מזמן שאני לא חכמה כמו אנשים אחרים , ולבטח לא גאונית . 
- כמעט שכחתי .. 
. 
ביום שלישי יצאנו לתל אביב כל החברות . 
התארגנו , הזזנו את עצמנו , פתחנו מטריות ורצנו לאוטובוס כמעט באיחור . 
תל אביב נראית יפייפיה בגשם , לא פלא שלא הסכמתי לוותר על המסע הזה .. 
. 
טיילנו בדיזינגוף עד שהוא יצא לי מכל החורים , ואז לקחנו אוטובוס לתחנה המרכזית . 
" זו חוויה מתקנת לא מתקנת " אמרתי .. 
. 
" מה זאת אומרת ? 
" " זאת אומרת שאמנם תל אביב הייתה נהדרת פעם שעברה , אבל עכשו היא נהדרת בשביל כולנו ביחד " זה כל כך מספק . 
והיא הייתה מאושרת . 
- אני מניחה שבזאת אסיים , אולי כי אבא צורח מלמטה , להזכיר שיש עוד משחק שצריך לראות , ופאנתינייקוס שצריך לנצח . 
ושאין ברירה , שהערב זה הערב .. 
. 
ו " הזמן זה הזמן .. 
. 
זה הרע , החופש קורה לי לצאת לחיים חדשים " הצלחה . 
