יש רגעים שאני אומרת לעצמי " בשביל מה אני בכלל צריכה אותם ? 
" זורקים מילים באויר , גורמים לתחושה מסויימת ובסופו של דבר מתגלה שהכל היה בעצם סוג של הצגת יחיד , עם צופה אחת שחשבה שהיא רואה משהו לגמרי אחר . 
מה השתבש ? 
הקרירות התחילה בשיחת טלפון של אתמול , שהיתה קצרה ועניינית ובסיומה הוא אמר שהוא עסוק ויתקשר מאוחר יותר , מה שלא קרה . 
שיחת הטלפון הגיעה היום וכבר מטון הדיבור שלו הבנתי מה עומד לקרות . 
הוא לא רצה לומר מה הסיבה , אבל אמר שהוא חושב שזה לא יסתדר בינינו . 
אין לי מושג מה קרה ואני סקרנית לדעת מה גרם לזה . 
הדבר הטוב בכל הסיפור הוא שזה נגמר מוקדם , לפני שהספקתי לפתח ממש רגשות כלפיו . 
ספקולציות אולי הסיבה היחידה שהייתי אטרקטיבית באותו זמן קצר שהעברנו יחד היתה בגלל שאני הייתי זו שנפרדתי ממנו לפני שנה . 
יש נטיה כזו לרצות יותר את מה שאי אפשר להשיג ויכול להיות שברגע שהוא הבין שהוא הצליח ( ודי בקלות ) להשיג אותי , הוא גילה שזה לא היה מה שהוא באמת רצה . 
אולי הרגשתי יותר מדי נוח ליידו והדברים רצו מהר מדי , מה שגרם להם גם לגווע באותה המהירות . 
יכול להיות שהייתי סתם ריבאונד ? 
אני יכולה להעלות עוד כמה וכמה תיאוריות לגבי מה קרה , אבל זה לא יעזור לי לגלות מה היה שם . 
רגשות לא עצובה , אבל קצת כועסת . 
מופתעת , אבל לא לגמרי כי משהו באינטואיציה שלי התריע שמשהו לא בסדר , אבל לא חשבתי שזה מה שיקרה . 
כשסגרתי את הטלפון אמרתי לעצמי " אני שונאת אותו " , אבל נכון לעכשיו זה לא המצב וכאילו שאין לי משהו אישי נגדו , אלא נגד מי שהוא מייצג . 
אני שמחה שהתקשרתי אליו ושמה שקרה קרה , אחרת ההרגשה של " מה היה קורה אם ... 
.. 
. 
? 
" היתה ממשיכה ללוות אותי . 
איש חכם אמר פעם " עדיף להצטער על דברים שעשית מאשר לא לעשות דברים כלל " או משהו בסגנון ואני מאמצת את הגישה . 
סופשבוע נטול התכרבלות , אבל מלא בחברים . 
אתמול נפגשתי עם טל בשעות הערב ובלילה יצאתי עם גילי ויעל למסיבה לא מוצלחת , אבל מהנה מבחינת החברה . 
גילי סיפרה לי בקצרה מה קרה שגרם לה להתבודד ולא רצתה להרחיב והבנתי למה התגובה שלה היתה כזאת קיצונית . 
אם היו מאשפזים את אבא שלי במחלקה פסיכיאטרית , יכול להיות שגם אני הייתי רוצה להתרחק קצת מכל העולם . 
קבעתי היום בערב ללכת למסעדה עם חברה אחת ומחר מחכה לי פגישת בית קפה שבועית עם חברה אחרת . 
יהיה סופשבוע נעים , אבל בצורה קצת שונה ממה שתכננתי ... 
.. 
. 
הוא בדיוק עמד במטבח והכין לנו סלט לארוחת הערב . 
תכננו ערב שקט של התכרבלות וצפיה בסרט , אבל לחיזבאללה היו תוכניות אחרות ... 
.. 
. 
השבוע האחרון היה נעים במיוחד , למעט אי הנעימות בכך שנאלצתי לשקר לאמא שלי . 
היא שאלה אותי ביום שישי מה התוכניות שלי לאותו ערב ולמרות שאני מתנגדת באופן נחרץ לשקרים ולא זוכרת מתי שיקרתי לה לאחרונה , הרגשתי שאני לא מסוגלת לומר לה את האמת עדיין . 
נראה לי שעד שאני לא אצא עם מישהו לפחות חודש , עדיף לי לא לומר כלום , שלא תתלה תקוות . 
אתמול ההחלטה התגלתה כחכמה במיוחד , כי אם היא היתה יודעת איפה אני נמצאת , סביר להניח שהיא לא היתה נרדמת כל הלילה מרוב דאגה . 
התכרבלות בבית שלו , בקולנוע , בבית שלי - במיטה לפני ותוך כדי שינה ועל הספה בזמן צפיה בטלויזיה ונראה שכמעט אין דקה שאנחנו יחד ואין בינינו מגע פיזי . 
אפילו כשהוא נוהג , יד אחת על ההגה והשניה עלי . 
אני מרגישה כל כך נוח איתו , הוא גורם לי לתחושה שאפשר לספר לו הכל ושאני יכולה להיות בדיוק מי שאני , מבלי לנסות לטשטש את הצדדים הפחות מחמיאים שלי . 
לרוב אני מרגישה נוח עם הגוף שלי , אבל יש לפעמים מבוכה וחוסר רצון מצדי שמי שאיתי יראה או ייגע בחלקים הפחות אטרקטיביים שלי . 
איתו זה לא קיים . 
אין לי בעיה להסתובב ערומה באור מלא ואתמול אפילו התקלחנו ביחד . 
כל כך נהניתי רגעים יש רגעים שאני חושבת עליו , מחייכת ומחכה לרגע שאני אראה אותו שוב . 
ויש רגעים שבהם אני חושבת על כל מיני דברים קטנים שמציקים לי ותוהה עד כמה הם מהותיים והאם אני צריכה להתרגל אליהם או לנסות לשנות אותם . 
כשאני איתו אני לא רוצה שהרגעים האלה ייגמרו , רוצה אותו איתי כל הזמן ולפעמים יש רגעים שבהם אני מרגישה מאוהבת . 
מטריד אותי שלא ברור מה קורה בצד שלו . 
אני רואה התלהבות וחמימות מצדו , אבל אין לי שום דרך לדעת בוודאות איך הוא מרגיש . 
את רגעי חוסר הוודאות אני שונאת במיוחד . 
יום ה' 05:40 באזור המלחמה מתעוררת וישר מתקשרת לתחנת המוניות , להזמין מונית שתיקח אותי לתחנת הרכבת . 
" יש מחסור במוניות כי אין רכבת " אומר לי הסדרן ואני מסבירה לו שאני חייבת להיות ב - 08:00 בתל אביב , אז שיעשה מאמץ . 
5 דקות אחרי , המונית צפרה לי בחוץ ולקחה אותי לעיר הסמוכה , שם לא הפסיקו את תנועת הרכבות . 
כשהרכבת יצאה מעכו , עדיין ראו את הירח באמצע השמיים . 
08:00 נכנסת לעבודה שומעת שנפלו קטיושות בנהריה . 
" הייתי שם לפני שעתיים " אני אומרת למי שעמדה מולי , חצי המומה וחצי מודאגת . 
הוא עונה לי לטלפון חצי ישן ואני נרגעת . 
בגלל המצב הבטחוני הוא נשאר בבית , כי ביטלו לו את העבודה . 
תל אביב , שעת בין ערביים אומרת תודה על כך שאני גרה באזור בטוח . 
אף אחד לא יעבור ליד הבית שלי באמצע הלילה ויכריז שזה הזמן לרדת למקלטים , כי אין כאן סכנה שייפלו טילים . 
במרחק שעה וחצי נסיעה מכאן כאילו יש מדינה אחרת , במצב אחר , שלרוב אני לוקחת כברור מאליו , אבל לצערי זה לא כך . 
עצם השהיה של כמה שעות באזור אחר של הארץ גרמה לי להבין שבתור מישהי שגרה במרכז , אין אפשרות שאני אבין לגמרי את החיים של מי שגר באזור הגבול . 
בפעם הבאה שאני אתלונן על כך שהשכנים שלי עושים רעש או מציקים , אני אתנחם בכך שלפחות לא מדובר בחבורת טרוריסטים ... 
.. 
. 
סוף שבוע בפתח עמוס בתוכניות - להיפגש עם הבחור ועם חברות . 
בתקווה שיהיה נעים ... 
.. 
. 
באחד מפרקי סדרת המופת " השמנדריק " ( הידועה גם בשמה הרשמי " מכל הבנות בעולם " ) , אחת הבנות סיפרה לרווק הנחשק על עצמה ותוך כדי אמרה " I need to be loved " . 
בזמנו זה היה מאוד משעשע , בימים האחרונים הרגשתי ככה וזה לא עשה לי הרגשה טובה . 
כנראה שבגלל שבשבועות האחרונים חלו אי אלו שינויים מהותיים במעגל החברים שלי , ההרגשה הזו פתאום היכתה בי ובגדול . 
עוד פגישה ועוד פגישה מאז שהכרזתי על הגברת המאמצים למציאת בן זוג , כמעט בכל שבוע אני יוצאת עם בחור , בכל פעם מטפחת אי אלו תקוות שאולי הפעם זה יהיה הבחור האחרון ומתבדה . 
זה גרם לי לחשוב על מה אני מחפשת ואם אני אי פעם אמצא בחור אחד , שיכיל בתוכו את כל אותן תכונות שאני רוצה שיהיו בבחור . 
בערך לפני שבוע , כשעשיתי מסע בזמן לפוסט 400 , זה גרם לי לתהות אם אולי פספסתי משהו . 
איך זה יכול להיות שיום אחד אני מגלה פוטנציאל אדיר בבחור , חושבת שיכול להיות שהוא " האחד " וכשבועיים אחרי , מרימה ידיים . 
היתה לי את כל הלגיטימציה להתעצבן מההתנהגות שלו , אבל אולי הייתי צריכה בכל זאת לתת לו הזדמנות שניה , כמו שהוא ביקש בזמנו ? 
05:40 יום חמישי , אי שם בצפון הארץ מתלבשת בזריזות ומתקשרת להזמין מונית , שתיקח אותי לרכבת של 06:00 , כדי שאני אוכל להגיע בזמן לעבודה . 
אני רוכנת מעליו , לתת לו נשיקת פרידה והוא חצי מתעורר , מלטף , מנשק ועושה לי חשק לחזור למיטה . 
ב - 08:05 הגעתי לעבודה , עייפה מהנסיעה ומהלילה , אבל מאושרת . 
יום שני , בצהרי היום בלילה הקודם נזכרתי שהוא אמר לי , אי שם במאי 2005 שמתי שאני רק רוצה , הוא ישמח לישון איתי . 
תהיתי אם ההזמנה עדיין בתוקף , אם הזכרון שלי לגבי החיבור שהיה בינינו נכון ואם בכלל הוא פנוי . 
אחרי שהוא לא הגיב ל - SMS המקורי משהו " ער ? 
" ששלחתי , במטרה לעורר את הסקרנות שלו , החלטתי לשלוח הודעה נוספת ואם הפעם הוא לא יגיב - מקומו יישאר בעבר . 
החלטתי להשקיע קצת יותר בתוכן וכתבתי : " למרות שהסקרנות הרגה את החתול , השפעותיה על בני אדם לרוב לא קטלניות " . 
2 דקות אחרי הטלפון צלצל . 
הוא שואל מי בצד השני של הקו ואני ממציאה סיפור , אומרת שעשיתי סדר בבית ומצאתי צלחת שלא שייכת לי , אז נזכרתי בו . 
" דפנה ? 
" הוא שואל ושומעים את החיוך ואני עונה " כן " . 
הוא אמר שהוא מתחרט על מה שקרה בינינו אז , על צורת ההתנהגות שלו והוסיף שיש לו רק זכרונות טובים ממני ושאני גם אשת אשכולות וגם מדהימה . 
אני שמחה על התגובה הנלהבת ושואלת אותו אם זה מאוחר מדי לתת לו את אותה הזדמנות שניה , שהוא ביקש לפני למעלה משנה . 
ובלילות בגלל העבודה , הוא נאלץ לעבור לגור בצפון הארץ , אז המזימה שלי להתכרבל איתו בשני בלילה לא יכלה לצאת לפועל . 
שוב מנהלת איתו שיחות של שעות , אנחנו משלימים אחד לשניה את המשפטים וצוחקים בלי סוף . 
בלילה השני , הרגשתי שאני לא יכולה לחכות עד לסוף השבוע ואני רוצה לראות אותו לפני . 
בדיוק באותו הרגע שהתחלתי את המשפט האיטלקים החליטו להתערב והבקיעו 2 גולים , מה שמאוד שימח את שנינו . 
ואז , קצת אחרי חצות , אמרתי לו שאם הוא יזמין אותי למחרת למסיבת פיג'מות , אני אשמח לבוא . 
אחרי כמה שניות של שתיקה הוא מגיב בהלם ושמחה . 
בעיות זכרון כשאנחנו מחובקים , בדיוק כמו שרציתי , ומדברים על מה שהיה בעבר , אני מגלה שאכן יש לי " חורים בזכרון " . 
הוא אמר לי שהפעם הראשונה שהוא נתקל בבחורה משוחררת מינית , היה כשהוא הכיר אותי ושבהתחלה הוא היה ממש מופתע ממני . 
בפעם הראשונה שנפגשנו לא נתתי לו אפילו לנשק אותי , אבל בפעם השניה ( לפחות לפי הגרסה שלו ) , כשהיינו בקולנוע לקחתי את היד שלו ושמתי אותה על הציצים שלי . 
אחר כך , בהמשך של אותו הערב , כשהוא אמר לי שהוא עייף , מבלי להתבלבל הצעתי לו להישאר לישון איתי . 
אני זוכרת שהזמנתי אותו לישון איתי ושבאותו לילה גם אמרתי לו שכבר בשיחות טלפון בינינו התעורר בי רצון לישון איתו , אבל כנראה שהדחקתי לגמרי את ארועי בית הקולנוע ... 
.. 
. 
תזמון כשאנחנו נכנסים לדירה שלו , אני מבחינה בכתר שמונח על השידה ותוהה בקול רם לפשר הדבר . 
הוא עונה שזה חלק מתחפושת פורים ומתחמק כשאני שואלת אותו אם הוא התחפש לנסיכה . 
כמה דקות אחרי , אני מוצאת פינצטה בשירותים ופחות משעה אחרי , כשאנחנו מתנשקים , אני מופתעת לגלות שהוא מנשק הרבה יותר טוב ממה שזכרתי וכל הפרטים מתחברים לתמונה אחת , די ברורה . 
" ביום חמישי שעבר דיברתי עם אמא שלי והשם שלך עלה " הוא אומר ואני קצת המומה שלא רק שהוא חשב עלי , זה גם קרה 3 ימים לפני שיצרתי איתו קשר ומעל הכל , הוא דיבר עלי עם אמא שלו , וזה גורם לי להבין שמה שהיה בינינו נחרט גם בזכרון שלו כמשהו מיוחד . 
מסתבר שהיתה לו חברה כמה חודשים , עד לפני פחות משבועיים וכשהוא סיפר לאמא שלו שהם נפרדו , היא שאלה אותו למה הוא נפרד ושאולי זה לא שהוא לא רוצה אותה , אלא הוא לא יודע מה הוא רוצה . 
התגובה שלו היתה שהוא יודע מה הוא רוצה , כי הוא נתקל בעבר בדיוק במה שהוא רצה , אבל זה לא הסתדר ואז השם שלי עלה ... 
.. 
. 
מרגיש כמו ... 
.. 
. 
קצת חששתי שהייתי בדרך אליו , שאולי אני לא זוכרת נכון , שאולי זו טעות . 
כשענת התקשרה אלי בדרך לשם אמרתי לה שאו שזה אחד מהדברים הכי מטופשים שעשיתי אי פעם או אחד מהצעדים החכמים יותר שעשיתי בזמן האחרון . 
הרגשתי כאילו לא ראיתי אותו שבוע ולא למעלה משנה , כאילו הזרועות שלו תוכננו בדיוק כדי לעטוף אותי , שאני לא צריכה לדבר כדי שהוא ידע מה אני רוצה , פשוט כי אנחנו רוצים את אותם הדברים . 
הבעיה היחידה היא הסקס . 
כל הדרך אליו אמרתי לעצמי שאני לא אשכב איתו , אבל לא עמדתי בפיתוי . 
למרות כל ההשקעה מצדו וההכרזות שהוא לא הולך לישון עד שיהיו תוצאות , כי אם אני לא אהנה , הוא לא באמת יהנה . 
זה לא עבד , בדיוק כמו לפני שנה . 
אני לא רוצה שהכל יסתיים באותה מהירות שזה התחיל , רוצה שזה יסתדר הפעם . 
סוף שבוע של התכרבלות מחר הוא אמור להגיע אלי בערב ולהישאר איתי עד שבת . 
זה נראה לי רחוק מדי ... 
.. 
. 
