הייתי המומה . 
מאיפה החוצפה לומר לי דבר כזה ? 
אחר כך כשדיברתי עם חברה משותפת שלנו , היא אמרה לי שגם לה היא אמרה את אותו משפט ואחר כך הוסיפה " הדפנה הזאת ממש מגעילה אותי , אני לא מבינה למה היא צריכה לשכב עם כל בחור שהיא יוצאת איתו ואחר כך לספר לי " . 
כל פעם אני נדהמת מחדש מחוסר הפרגון שלה ומההתנהגות הקטנונית והילדותית . 
יום אני מספרת לה שאני מודאגת , כי לוקח לי זמן למצוא עבודה ואין לי מושג איך אני אסגור את החודש וביום למחרת היא מכריזה שהיא רוצה לאכול באיזשהי מסעדה ורוצה שאני אבוא איתה . 
כשקורה לה משהו היא מתקשרת מיד , לא שואלת אם אני יכולה לדבר או לא וישר " יורה " את כל מה שמכביד עליה . 
אני מקשיבה עד הסוף , או עד שקורה משהו סביבי שלא מאפשר לי להמשיך את השיחה ( למשל , אם אני בעבודה ) וכשהמצב הפוך - זה לא ככה . 
בשבוע שעבר התקשרתי כדי לספר לה על משהו , אחרי חצי דקה היא קטעה אותי ואמרה " טוב , גם ככה אנחנו נפגשות בערב , אז נדבר כבר בערב " . 
הייתי המומה מהאטימות , אבל לא אמרתי כלום . 
יום אחרי שהתפטרתי סיפרתי לה שהציעו לי תפקיד דומה לשלה , רק במקום אחר , שנחשב ליוקרתי יותר משלה . 
במקום לפרגן היא ישר אמרה " אני רוצה את התפקיד הזה , אולי אני אברר אם אני יכולה לעבור אליו " . 
והיו עוד הרבה מקרים כאלה , של אנוכיות , אטימות , חוסר הקשבה וחוסר התחשבות . 
כולם ביחד גרמו לי לחשוב שהיא עושה עלי " עין הרע " . 
חיכיתי שעוד משהו יקרה , כדי לדבר איתה על ההתנהגות וכמובן שזה לא איחר לבוא . 
טינופת מאוד התעצבנתי כשהיא אמרה באוזני את המשפט שהיא לא רוצה לצאת עם בחורים כי או שהם שכבו איתי או שהם שכבו עם השותפה שלה לשעבר . 
אני לא יודעת אם זה נובע מקנאה או משמרנות היסטרית , כי אותה שותפה שלה שכבה עם 2 בחורים בחצי שנה האחרונה ואני , הפרחה הגדולה , עשיתי סקס אחרי קרוב לחצי שנת יובש . 
יותר התעצבנתי כשהיא הפילה עלי את המשפט הזה כשהייתי בעבודה והכי התעצבנתי , שכחצי שעה אחרי דיברתי עם אותה חברה משותפת , אמרתי לה מה שלי אמרה וכמה שאני כועסת ואז היא אמרה לי שהיא חזרה על אותו משפט גם באוזניה והרחיבה . 
חוצפנית ! 
אני אחליט לבד למי לספר ולמי לא על חיי המין שלי . 
מי נותן לה את הזכות ללכת לספר על זה הלאה לאנשים נוספים ועוד כאלה שמכירים אותי ? 
וכל זאת תוך כדי הקצנה והצגה שלי כסטוציונרית סדרתית שקופצת על כל גבר שהיא רואה . 
זה שהיא מדחיקה את המיניות שלה ולא עשתה סקס כבר 3 שנים , לא אומר שזו דרך החיים הנכונה והמקובלת וגם אם כן - בתור חברה את אמורה לקבל את החברות שלך ולא לשפוט ולקטרג אותן . 
ברוגז התקשרתי ואמרתי לה שהדברים שהיא אמרה מאוד העליבו אותי ושהיא הוציאה את הדברים מכל פרופורציה אפשרית . 
באותה הזדמנות חגיגית , כבר דיברתי איתה על כל שאר הדברים שמפריעים לי , בשיא העדינות . 
הקפדתי לשלב משפטים כמו " את חברה שלי ואני אוהבת אותך אבל ... 
.. 
. 
" או " את מאוד חשובה לי , אבל ההתנהגות הזאת לא מקובלת עלי " . 
ניסיתי להסביר לה שגם היא לפעמים מספרת דברים שלא בדיוק מעניינים אותי , אבל אם משהו מספיק חשוב לה והיא רוצה לדבר עליו - זה גורם לאותו דבר להיות חשוב גם בשבילי , כי זה חלק מלהיות חברה . 
לא רק צד אחד זכאי לשטוח את בעיותיו . 
היא הקשיבה , קצת שתקה , קצת תרצה והצטדקה , טיפונת האשימה אותי ש"זה לא בסדר שלא אמרת לי מייד שאת מרגישה ככה " ולבסוף התנצלה , אמרה שזו לא היתה הכוונה של אותו משפט והיא פשוט מוטרדת מזה שהבחורים שהיא יוצאת איתם ירצו לשכב איתה בפגישה הראשונה , כי ככה הם רגילים . 
סגרנו את השיחה ברוח טובה והייתי בטוחה שהפרק הזה נסגר ושהיא הבינה מה מפריע לי ותשתדל לא לחזור על אותה התנהגות . 
היא אמרה לי שהיא תדבר איתי מאוחר יותר , כי היא בדיוק נכנסה הביתה . 
אבל מאתמול בערב ועד לרגעים אלו ממש יש דממת אלחוט . 
כנראה , שבעקבות הביקורת שהעברתי עליה , היא החליטה להיות " ברוגז " . 
היום בבוקר היא התקשרה לאותה חברה , שוב חזרה על אותו משפט " מגעיל אותי שכל בחור ... 
.. 
. 
" ואמרה לה שממש עצבנתי אותה אתמול . 
שלום וברכה , ניפרד בשמחה אני מאוד מקווה שהיא לא תתקשר אלי . 
כי צביעות זו לא תכונה שאני מעריכה בחברה וכשמצטרף לזה לכלוכים ודיבורים מאחורי הגב , לא מתאים לי . 
העובדה שהיא חזרה על אותו משפט יום אחרי שאמרתי לה כמה זה מעליב , מראה שלא אכפת לה . 
לא מעניין אותה אם נפגעתי , לא אכפת לה שהיא מוציאה לי שם של פרחה ומעל הכל היא נעלבה ממני ולא טרחה לומר על זה חצי מילה . 
אם אין אכפתיות ואין פתיחות ואין פרגון , הקשבה ותמיכה כשצריך , אז אני לא יכולה להחשיב אותה כחברה שלי . 
אין כזה דבר חברות חד צדדית , שרק עושים מה שהיא רוצה , מתי שהיא רוצה והיא תמיד יותר חשובה . 
לא מתאים לי ואם היא לא " ברוגז " איתי כמו שאני חושבת שהיא , אני אגיד לה את הדברים האלה כשהיא תתקשר . 
לא רוצה לשמוע את הבכיינות של " עד שלא נרזה , אף אחד לא יאהב אותנו באמת " ו " כולן מתחתנות ורק אנחנו נישאר לבד " וכל שאר הצרות שהיא מצוותת אותי אליהן . 
הבחורה הזו מלאה באנרגיות רעות ואני לא רוצה אותה יותר בחיים שלי . 
עבודה התקבלתי לשני מקומות עבודה ואני מחכה לתשובה מהמקום השלישי , שאותו אני רוצה יותר . 
מקום אחד פסלתי , בגלל הטיפוסים שיש שם . 
הם מחפשים חברים שיעבדו איתם ולא עובדים שיהיו גם חברים . 
בראיון של 20 דקות , אלו שראיינו אותי שטחו לפני חצי סיפור חיים . 
הבחורה אמרה פעמיים שהיא קיבלה עלי המלצות חמות ושאותה רכזת כח אדם שהפנתה אותי אליה אמרה לה לא לראות אף מועמד לפני שהיא מראיינת אותי . 
זה היה הזוי משהו כשבסוף הראיון היא אמרה לי " תודיעי לי בימים הקרובים מה החלטת " . 
זו הפעם הראשונה שאני מתבקשת להחליט אם אני רוצה לעבוד באותו מקום ולא להיפך . 
המקום השני , שכרגע נראה שאני אעבוד בו , הוא בתחום חדש שעדיין לא יצא לי לעבוד בו . 
בחורה שעבדה איתי בעבר הרחוק ושמעה שאני מחפשת עבודה המליצה עלי לאותו מקום , אז זימנו אותי לראיון ואמרו לי שהתפקיד שלי אם אני רוצה והם מוכנים ללמד את אותו מקצוע מהתחלה . 
כדי שאני אהיה בטוחה שאני באמת רוצה לעסוק באותו תחום , הציעו לי לבוא ליום ניסיון ואז להחליט סופית אם התפקיד הזה מתאים לי או לא . 
בגלל שזה לא הייטק , המשכורת חביבה ולא מעבר , אך יחד עם זה - העבודה מסתיימת בשעה 16:00 במקום ב - 18:00 וזה מפתה . 
העבודה השלישית היא בהייטק , תפקיד שדומה לתפקיד הקודם שלי ומשכורת חלומית . 
אם אני אתקבל לעבודה שם , בעוד חצי שנה אני אהיה נטולת חובות ובעוד שנה תהיה לי אפשרות לקנות רכב או לעבור לגור לבד , בלי שותפים . 
אמנם השעות מטורפות , אבל המשכורת מפצה על זה ובגדול . 
הייתי בשני ראיונות , כשהראשון הלך מצויין והשני לא ידוע . 
רוני התקשרה אלי 5 דקות אחרי הראיון הראשון ואמרה שהתקשרו אליה לקבל המלצה והיא אמרה עלי רק דברים טובים , הסבירה שפסיכו - בוס הוא בלתי אפשרי ושהצלחתי להתמודד איתו הרבה מעבר למצופה ... 
.. 
. 
אני מאוד מקווה לקבל תשובה חיובית . 
ובינתיים 104 שלח לי SMS , שאל אם נהניתי ואם הייתי מעוניינת לחזור על זה שוב . 
כתבתי לו חזרה שאני מוותרת על " התענוג " , כמובן בצורה דיפלומטית ... 
.. 
. 
בינתיים צץ 105 , שעושה רושם של בחור טוב , אבל קצת שקט מדי . 
כנראה שמחר אני אפגש איתו ואראה אם הגיע הזמן לחפש את 106 או שאולי יש סיכוי שמשהו יתפתח עם הבחור הנוכחי . 
אני מקווה לקבל תשובה חיובית מאותו מקום עבודה נחשק ושמחה שיש לי במקביל " תוכנית ב '" ושרוב הסיכויים הם שימי ה " מובטלות " שלי מתקרבים לקיצם . 
ידעתי לאן זה יוביל כבר כמה שעות לפני , עוד לפני שראיתי אותו , מבלי שהיה לי מושג איך הוא נראה ואם תהיה או לא תהיה כימיה . 
האינטואיציה שלי אמרה לי לא להתעקש על תמונה , מה שגרם לציפיות שלי להיות גבוהות מדי . 
בטלפון קבענו ללכת לפאב , אבל כשהוא ראה אותי הוא שאל מה דעתי לשנות את התוכניות וללכת לים . 
חשבתי שאני אסיים את הערב ככה , עם קצת נשיקות והתחרמנויות , לא מעבר . 
ואז פתאום שיניתי את דעתי והחלטתי שכן מתחשק לי , לקחתי אותו למיטה , התפשטנו והתחלנו לחקור מה ההעדפות של כל אחד . 
שעה אחרי , כשהוא גמר פעמיים ואני זייפתי ( לראשונה ) פעם אחת , הוא יצא מהדלת , אמר " תשמרי על קשר " והשאיר אותי נתונה לחסדי הבטריות . 
סטוצים - כן או לא ? 
מצד אחד , אם אני לא גומרת , אז בשביל מה ? 
מצד שני , היה חסר לי מגע . 
הייתי צריכה שייגעו בי , שיחבקו אותי ויחקרו את גופי . 
הבעיה היא שסקס בלי רגש , לרוב הוא סקס בלי התחשבות מהצד השני . 
אז אולי זה היה מיותר ? 
אולי היה עדיף אם הייתי אסרטיבית יותר ולא מכניסה אותו אלי הביתה מלכתחילה . 
מקווה לא לקום עם אותה הרגשה בבוקר . 
בכל יום לומדים משהו חדש , בכל יום ! 
אם ביום ראשון , שהמשיך את מנוחת סוף השבוע , למדתי שאני מסוגלת לעשות 200 כפיפות בטן , במסגרת המאמצים שלי להשיל אי אלו ק"ג עודפים ממשקל גופי , ביום שני למדתי שהפעולה הזו גורמת להתכווצות שרירים איומה במקום שבו מתחבאים שרירי הבטן שלי . 
באותו יום שני התחלתי לעבוד בעבודה הזמנית החדשה שלי וביום למחרת כשעשיתי טעות מזערית , מה שגרם להיות חרדה לגבי התגובה של מי שאני עובדת בשבילה , פתאום הבנתי כמה המצב שלי היה גרוע במקום העבודה הקודם . 
מיותר לציין שהתגובה שלה היתה אדישה לחלוטין , כאילו כלום לא קרה , ההפתעה מאותה תגובה גרמה לי להבין סופית שמקומי לא עם טיפוסים מסוגו של פסיכו - בוס . 
מברשת שיניים כידוע , אחד משותפיי היקרים הומו . 
הוא נמצא עמוק בארון ורק אחרי שהכרזתי באוזניו שאני מאוד גיי פרנדלי , הוא חשף את נטיותיו באוזניי , בליווי הסברים שכמות האנשים שיודעת על כך מאוד מצומצמת והוא מעוניין שזה יישאר כך . 
השותף השני היה סוג של תעלומה , היו לי חשדות לגבי הנטיות שלו , אבל עד לאתמול לא היה לכך ביסוס . 
המקום : חדר האמבטיה . 
נוכחים : בחור מסתורי , שראיתי בפעם הראשונה ואני . 
השעה היא קצת לפני 20:00 והוא מצחצח שיניים . 
לפתע השותף עם הנטיות הלא ידועות פותח את הדלת ויוצא מחדרו . 
הבחור תמיד עם דלת פתוחה , במהלך כל שעות היום , גם כשבאים אליו חברים . 
הזמן היחיד שבו הוא סוגר את הדלת זה בזמן שהוא ישן . 
פתאום הוא סוגר את הדלת והבחור שהיה אצלו מצחצח שיניים . 
לא צריך להיות בלש כדי להבין מה הלך שם ... 
.. 
. 
ואם זה לא מספיק הבחור מתחיל לדבר וצורת הדיבור שלו לא משאירה יותר מדי ספקות בנוגע לנטיות שלו . 
אוחצ' אורגינל . 
75E יצאתי מהבית מגחכת קלות , בדרכי לפגוש את מיטל . 
לא ראיתי אותה קרוב לחודשיים . 
היא , בעלה והילד היו שבועיים בחו"ל ואחר כך לא יצא לנו להיפגש . 
הלכנו להסתובב קצת ובזמן שמיטל חיפשה חזיה , אני גיליתי שמידת החזיה שלי היא 75E ... 
.. 
. 
אמנם בחנות מאוד מסוימת , אבל עדיין , המחשבה על המידה התמוהה הזו גרמה לי לגחך - זה נשמע כמו מידה של כוכבת פורנו ... 
.. 
. 
עין הרע אני לא יודעת מתי זה בדיוק קרה , אבל נראה לי שהתחלתי להאמין בקיום של עין הרע . 
תוך כדי שיחה עם מיטל , סיפרתי לה על מה שאני מרגישה כלפי ההתנהגות של שלי ושאני חוששת שחוסר הפרגון שלה יכול לגרום לעין הרע . 
מיטל אמרה לי שאני חייבת לדבר איתה על זה ושגם אם מה שאני אומר קצת יעליב את שלי , זה יהיה לטובת שתינו . 
אני רק צריכה למצוא את התזמון הנכון כדי לדבר איתה על הדברים . 
נראה לי שאני אתחיל לסנן משלי כל מיני פרטים עד שההרגשה שלי לא תשתנה . 
אולי עדיף לספר לה על דברים כשהם סגורים ולא תוך כדי תהליך . 
יכול להיות שאני חושבת בצורה קצת פרימיטיבית , אבל אני מעדיפה לא לקחת סיכונים . 
רועדת ולא מקור עד השעה 1:00 עוד הייתי עם מיטל . 
היה לנו הרבה מה להשלים והיא היתה צריכה לשפוך קצת את הלב , על כל מיני דברים שקורים לה . 
בעלה ואמא שלה לא מסתדרים טוב , אז היא מנסה לא להעביר ביקורת רעה על אמא שלה ליד בעלה , כדי שלא יהיו לו עוד סיבות לא לחבב אותה . 
היא סיפרה לי כמה סיפורי זוועה , שנשמעו יותר כמו סרט טורקי ולא כמו ארועים שבאמת קורים ... 
.. 
. 
אחרי 5 שעות שינה הייתי צריכה לקום לעבודה . 
בקושי רב גררתי את עצמי החוצה מהמיטה ויצאתי לעבודה . 
כשחזרתי הביתה קראתי קצת ונרדמתי . 
כעבור פחות מחצי שעה של שינה טל התקשרה והעירה אותי מהשינה , כולי רעדתי מחולשה והכרחתי את עצמי לא לחזור לישון , אלא " למשוך " כמה שעות עד ללילה . 
זה לא הפעם הראשונה שזה קורה לי והמחשבה שאולי שאותן רעידות נגרמות לא מחולשה אלא ממשהו אחר , די מדאיגה אותי . 
מה הלאה ? 
עבר שבוע מהראיון לעבודה הנחשקת והטלפון דומם . 
אני רוצה כבר שכל חוסר הוודאות הזו תסתיים ושאני אמצא עבודה , שתוכיח שבאמת הכל קורה לטובה . 
