והנה שוב אני . 
ואם יהיו ספקות כלשהן , זה לא הפוסט שצריך להיכתב פה עכשו .. 
. 
לפחות לא מבחינת המצב הנוכחי . 
אז תהיות מרוחות במחויבויות והמון רגשות לא מוגדרות עופפות אותי , וישנם מחלוקות בין המוח ללב , וכל אחד מהם אגואיסט בצורה נוראית בהחלט . 
מחר חברותיי נוסעות לתל אביב , והאם אני אסע ? 
מחר אין משחק , בדומה לחיזיון שהיה לי - שהוא לא יתקיים . 
זה אומר שצריך לסוע איתן ? 
ומה עם הכסף שצריך להוציא , הרי סיכמת בינך לבין עצמך שהגיע הזמן שתחסכי למצלמה טובה מאוד , שתספק לך רגעי הנאה , וכואב לבזבז עכשו 370 שקל , כי .. 
. 
את מעדיפה להתחיל לחסוך מעכשו בשבילה , ע"פ שהחברות אמרו שלא כדי . 
האם כדי לצאת קצת מהמסגרת ולברוח מהשגרה ולהיות מאושרת לשעות רבות או שכדי להישאר פה ולהסב אושר בתווך הרחוק ? 
לפחות אני מאושרת מזה שאני מסתבכת באושר , ולא בדברים כואבים אחרים . 
מישהו יכול להסביר לי , מישהו יכול להסביר לנו .. 
. 
מה , מה קורה במדינה הזאת . 
" הייתה תקופה כזאת שהאושר בא בזעם , צחקנו מהכל שרפנו את מה שבא ליד .. 
. 
לא נשאר לנו אלה , לחבק את הצער , להגיד אתמול היה טוב .. 
. 
ויהיה גם מחר .. 
. 
כי אתמול היה טוב , אם אתמול היה טוב , אם אתמול היה טוב - יהיה גם מחר " שלמה . 
איך האנשים שעומדים שם , החזקים והכביכול ה " טובים " ביותר שישנם במדינה , הורסים ורומסים את הכבוד שלנו ומפוררים אותו בשני ידיהם , ואז מחליטים להישאר ולהנות מההטבות של שהמקום מזמין עימו .. 
. 
איך הוא מסוגל להביט לעם הזה בעניים , אחרי שפלש למישהי והרס את חייה ? 
וגם אם זה לא ידוע עדיין , הרי ברור שכולם טועים והוא הצודק - לא ? 
נו , בטח . 
ואם כבר , אז מדוע כל הלחשושים האלה , מדוע הכל נעשה בדלתיים סגורות תקופה כל כך ארוכה , והוא .. 
. 
עדיין יושב שם ונהנה מהחיים שלו . 
מדוע זה כך ? 
הרי רק אני למדתי עד לפני חודש באזרחות את חוזה המדינה , ואני למדתי גם .. 
. 
ששם כתוב שכל בני האדם שווים , שלכל בני האדם ניתנת הזכות לשיוויון מוחלט ללא כל עוררין , אז מדוע אם כך - הוא , שאנס או שלא אנס .. 
. 
זה בכלל לא משנה , יושב שם , נהנה מהחיים שלו בזמן שאנו מביישים את עצמנו מבפנים ומבחוץ מול מדינות אחרות - ושהחזקים ממנו לא מוציאים את הכבלים שהוא קשר אלינו ומשחררים אותו , לפחות שהמעט כבוד שהיה לנו שישאר . 
כי הוא רמס את הכל . 
איך בן אדם שאונס , עזבו את העובדה הנוראית שזה בקושי שנות מאסר , שיש פחד נוראי לבנות הנאנסנות שעוברות אונס אחד ושחשות שיעברו עוד אחד בבתי משפט כשיהפכו אותן לאשמות , לא משנה כל זה .. 
. 
אבל אונס זה אונס , בתכלית המילה , מתחילתה ועד סופה . 
אונס זה פשוט אונס . 
ועל אונס , לא משנה מי - העונש הוא לשבת במאסר ! 
1 על בטח ובטח .. 
. 
כשההוא נמצא במצב כל כך עדין וחשוב במדינה שלנו , האזרח המוביל . 
שמבייש את ענינו , ועולות בי תהיות מול המסך .. 
. 
אחרי שעברתי את ערוץ 11 , ערוץ 10 וערוץ 22 , שאומרים אותו הדבר , רק מנסים שזה יישמע מעניין יותר , ואת הזעם שלו על המסך . 
ולמה מישהו לא לוקח פה פיקוד ? 
אתמול היה טוב .. 
. 
" יהיה גם מחר " . 
מחפשת בנרות את אותו דף לבן , שבמדומני נזרק היום לפח הצהוב , כדי לחבק את הסדר בכוח . 
במרחק נגיעה . 
המילים מופיעות לי אל מול העניים , והכותרת ההיא נזרקת הישר למוח , למקומות שכבר הספקתי לשכוח אודותיהם . 
הנקודה שבין הפסד לניצחון . 
והכל חוזר אליי בהבזקים , המוסיקה שבה לנגן מקצב שכיח והזרם שבלב הפסיק לזרום מאז אותו היום , במדומה האנרגיות עזבו את חוף המבטחים . 
אז מה זה באמת היה ? 
היד נלחצת על המקשים הרכים ועונה קול של גבר בגיל ה - 40 , אני מבקשת את המונית והיא מגיחה משום מקום כמו בהפתעה . 
אנחנו מגיעות לאותה התחנה , ופוגשות שם את אותן הבנות , אבל כל פעם הרגש הוא אחר . 
אנו מספרות בדיחות , הפלאשים במלוא הדרם . 
אני סחוטה מעייפות והעניים נכבו הרבה לפני שהגיעו החיוכים , וכשהם הגיעו .. 
. 
לא התפלאתי שנשאבתי לתוכם . 
אז ישבנו בתחנה במשך שעה וחצי , מקשקשות על כל דבר נע , כשאפילו העומר ברקע , הכדור מתפרץ לכביש וכולנו נדהמות , צחוקים והרבה ציניות אכולת כיף שסחבה אותנו . 
לבסוף , אחרי שעות האוטובוס הגיע , ודי הופתענו לגלות שאנו במיטבנו הערב , שלמשחק ברמלה אנו מגיעות לפחות ה - 15 בנות . 
בעודנו נכנסנות אני נדהמת לגלות חולצות לא מוכרות בכחול - אדום , שמסתבר שאלו המדים שיצטרכו להילבש על ידינו . 
הנסיעה הייתה קצרה מהרגיל , וברגע שירדנו מהאוטובוס הכל התחיל . 
נכנסנו למגרש ממוצע בהחלט , לא מהמגרים היפים האלו , שיש הרגשה שהם עשוים מצלופן . 
לא יפה במיוחד , לא מרעיש , והבנות של קבוצת רמלה ישובות על הכיסאות החיצוניים , שישר כשנכנסנו הספקנו להבחין בהן . 
באותם הרגעים התנהל שם משחק של ילדים , ואנו נכנסנו לחדרי ההלבשה . 
הבטן שקשקה כמו חביתה על מחבט והמחזור שלא במקריות לא הגיע ברגע המתאים . 
הדבר האחרון שהתחשק לי , הוא להתחיל לזוז . 
אנו סוגרות אחרינו את הדלת וכולנו מתיישבות , כמו משפחה קטנה . 
לבושות במדים זהובים . 
הרכזת מתחילה לדבר , מבקשת להיות בשקט , כמו מורה כזאת .. 
. 
הבנות לאחר מספר דקות משתתקות , והיא ממשיכה לדבר . 
" הזמן הזה זה הזמן , אנחנו יכולות לנצח , זה עכשו ועכשו אנחנו ננצח את המשחק הזה , יש לנו את הכוח אם כל אחת תיתן 100 אחוז מעצמה . 
אנו נצליח . 
וזה לא קשור ליאיר , זה אנחנו , אנחנו צריכות לרצות את זה " וברגע ששמעתי זאת .. 
. 
משהו ניצת בלב . 
הרגשתי אותו מקפץ החוצה מהחזה ומתחיל לרקוד יחד איתי . 
הרגשתי שזה הזמן . 
עלינו לחימום . 
הסלים האלו , שאיני אוהבת לא החזירו אהבה , לא שציפיתי משהו ממישהו . 
; ) אז אמנם הרגשתי לא נעים , ומלוכלכת קצת , אבל זה באמת התגמד . 
המשחק החל , לא עליתי בחמישיה . 
אבל הוא נפתח בכוח גדול , הוא נפתח עם הרצון הזה להשיג כל שביכולתינו , כל מה שאנחנו יכולות . 
הספסל שלנו השתגע , המצלמה התחילה לעבוד והפלאשים החלו להציץ פעם פה , פעם שם . 
פתחנו פער ראשון משהו בסביבות ה - 6 - 0 . 
ומאז הכל נהפך ורוד יותר . 
אמנם ההגנה שלנו הייתה חלשה , והיה צורם לראות איך הן עוברות אותנו בהגנה ומשיגות סלים קלים , אך ההתקפה מאידך הייתה משכנעת . 
והרצון הזה , הרצון הזה . 
אחחח . 
הגורם הלא חיובי בערב היה השופט , שכבר מההתחלה הראה שהוא חצי רדום ולא עירני למשחק , שכן אחר כך התברר לי שהוא שופט מקומי - שהגיע מרמלה . 
אז הרבה שריקות שהיו צריכות להישרק לא נשרקו , והן כמעט התחילו לצמצם , כי אם השופט היה אחר , הפער היה גדול בהרבה אז . 
ירדנו לסוף הרבע ביתרון של 5,6 נקודות . 
כל הקבוצה הייתה בטירוף , כולנו אחזנו אחת בשניה , והרצון לנצח היה באמת גדול ומשמעותי . 
לרבע השני אני כבר עליתי , הרגליים הקפיצו אותי מהכיסא השבור והכחול הישר למגרש . 
בהתחלה שמרתי על שחקנית מ ס' 12 , שלא עשתה דבר , אבל הכל התבהר . 
הצלחתי לחטוף כל כך הרבה , הצלחתי לחסום להן חסימות בין שתיים , להבין את המשחק , ואמנם ההתקפה מצידי הייתה חלשה , אבל הרגשתי שאני מרימה את המשחק בעזרת כוח ההגנה . 
שכידוע { לפחות לי .. 
. 
} בלעדיה , ההתקפה לא מתקיימת . 
אז הפער גדל , והצלחנו , והצלחנו . 
וזה היה כל כך מוצלח . 
כולנו אחזנו בשניה , אני הרמתי את כולן , הרגשתי כמו מנהיגה קטנה , שמפזרת מחמאות ומרגישה כל כך חזקה בעודה עושה טובות ובעודה עושה לעיתים שטויות . 
הרגשתי שאנחנו לא נופלות , ושאם אחת תיפול - כולנו נאחוז בחבל . 
זו הייתה הרגשה חזקה יותר מכפי ששתתואר באלפי מילים . 
כל הספסל נטרף , ים כל הזמן תמכה בי ואמרה שמה היא הייתה עושה בלעדיי , והרגשתי שאני מחזיקה את הכל ביחד , כמה שזה יישמע טיפשי ומתנשא . 
כולנו היינו שם חזקות מתמיד בנפש . 
וברצון הזה , ברצון ההוא . 
גם לרבע השלישי עליתי . 
מעט בנות השתתפו במשחק , שכן המאמן רצה לנצח , הוא החמיא על החטיפות , הראה את נקודות החולשה , והצלחנו להשתפר . 
אמנם הפער הצטמצם אבל הן לא הצליחו לחזור בזכותינו , ובזכות ההגנה . 
היה להן את כוח החסימות , ואת היופי של כל אחת מהשחקניות לקחת את הכל עד הסל , מה שקצת הפריע שבהתקפה הרכזת לקחה את הכוח לידיה ולא מסרה , וגם כשמסרה - זה כבר לא היה בזמן המתאים . 
אבל לא היה זמן להתלונן . 
תמכנו אחת בשניה , ופרגנו בלי סוף . 
כעסנו על השופט החד צדדי עם השריקות המוזרות , כעסתי על מ ס' 7 שזורקת כמו קופיפית ומצליחה לקלוע ממצב של פוקוס טוטאלי , כעסתי על 10 שזורקת שלשות כשהיא בכלל לא יודעת מה זה , ואני עוד העפתי אותה מחוץ למגרש בטעות ... 
.. 
. 
= ) כמו שענת אמרה : " הן פשוט שיחקו מכוער , כל הזריקות שלהן היו פוקסים " . 
והמאמן שלהן ממשיך לצעוק ברקע , מגעיל ככל שיהיה . 
צהובות הן היו , שלא אשכח . 
ברבע הרביעי והאחרון הכל הסתבך . 
הן התחילו לחזור למשחק , וזה העציב , כי שלטנו לכל אורך המשחק , ופתאום הן חוזרות בהחלטות מטופשות ובזריקות שבטעות נכנסנו . 
הן עשו חסימות והיה קשה להבין ולדעת , מישהי העיפה לי בוקס בעודה רצה לחסום וזה היה קשה לראות את הסל מעל ראשי . 
כואב להיזכר באותם הרגעים שבהם הרצון התערבב בפאשלות ובאי ניסיון . 
הן עשו החלטות נכונות מהחלטות גרועות שלנו , אבל קשה לשפוט אותנו , במצב כזה . 
20 שניות לסיום 10 נכנסת לסל ומוציאה מזה סל אבוד ואני שומעת את היש ברקע .. 
. 
ומיד ירדנו לפסק זמן , פעמיים ! 
! 
! 
1 . ים הולכת להוציא כדור ואני מוצאת את עצמי היחידה שבאה לקבל , אז אני מגלגלת אותו על הרצפה כשההפרש נקודה אחת להן , ואז הוא מסתבך לי ברגליים ומישהי קופצת עליי משום מקום וזה נחשב איבוד שלי , וכדור להן . 
כל הלחץ מורגש באוויר וזה מפחיד לחשוב על זה אפילו . 
כמה שהניצחון הזה היה חשוב לנו , . הן יוצאות להתקפה והכדור עף החוצה משהו כמו 5 שניות לסיום , ומה אפשר לעשות בזה ? 
הרי אנו לא מכבי תל אביב , אני לא דריק שארפ , ואם היה לי מושג איך לזרוק כדור .. 
. 
אז מילא . 
ענת הוציאה את הכדור מבחוץ , ים קיבלה , קפצו עליה שחקניות , השחקנית הצהובה אחזה בכדור ולפתע משום מקום נשמעת שריקת הסיום כמו חותכת את הדממה , ויש שקט . 
שקט , שקט . 
אני מסתובבת אחורה ואני רואה את ים וחזן בוכות . 
אני אוחזת בעצמי , ואני יורדת לספסל . 
אני מוחאת כפיים אני מעודדת , לא .. 
. 
לא הייתי מדוכאת , רק היה כל כך כואב . 
הנקודה שבין הפסד לניצחון . 
46 - 45 הייתה תוצאת ההפסד . 
והלוח לא הצליח להראות כלום , לא את המשחק שלנו , ולא את הלחימה . 
לא את הרצון ולא את התשוקה . 
לא את האהבה , ובטח שלא את המשחק המכוער שלהן , שהצליח איכשהו ב - 7 דק ' אחרונות . 
המשחק כבר היה שלנו . 
" ככה זה כדורסל " .. 
. 
ולרגע חשבתי כמה אכזרי זה יכול להיות . 
אז ירדנו לספסל , ואסיפת ידיים משותפות , ודמעות , דמעות שצורמות בלב מצד חברותיי לקבוצה , ואנו מעודדות ומוחאות כפיים , ואמנם אין חיוך והניצוץ קצת אבד , אבל כולנו מנסות להרים משהו משם , ומדברות על השיפור . 
וכל הידיים מושטות למעלה ומכבי מכבים רעות אחד גדול שהשתיק את כל המגרש ורק ההד של הצרחות ממשיך להדהד לי בראש . 
הבנות מרמלה באות להגיד את ה'יופי של משחק ' הידוע מראש , וקשה להיסתכל בעניים לכאלו בנות . 
וע"פ זאת , עשיתי את המיטב . 
כולנו הלכנו לחדר ההלבשה , כל אחת בוכה בצד אחר של המקום . 
אני מעודדת , ופתאום ברגע אחד אני אומרת : " אתן יודעות מה בא לי לעשות .. 
. 
משהו , אוח , ממש ממש בא לי " ... 
.. 
. 
ואחרי כמה רגעים אני מתקדמת לאחר המיטה שעמדה שם בצבע אדום ואני מעיפה את ידיי וצועקת : " אוווווווווווווווווווווו מכבי עולה " וים פתאום מסתובבת אליי בבהלה , ואני מחייכת לה חיוך דפוק . 
הרי זוהי כל המהות . 
ואז נכנסות הבנות מהקבוצה השניה , ומנסות לעודד את הבנות , ומישהי אחת פולטת ... "זה רק משחק , על תדאגו " אבל הן לא יודעות שום דבר . 
באמת שלא . 
וזה היה אמנם רק משחק , אבל הוא היה לכל אחת מאיתנו שנתנה את כולה הרבה יותר . 
חיבקתי את ים אמרתי לה מה שאמרתי , והיא חיבקה אותי , היא נראתה עצובה . 
כולנו . 
נתתי לנגה כיפים , ניסיתי לנחם , אבל היה קשה . 
יצאתי החוצה והייתה לי מחשבה , ואמרתי לבנות הקבוצה שהיו בחוץ שכולנו נלך לחדר ההלבשה ונחבק את כולן , שנרגיש ביחד . 
" אבל למה אני צריכה ללכת לים ? 
" " כי היא בקבוצה שלך , היא התאמצה . 
וזה לא רק לה , כל החדר ההלבשה בוכה , זה הקבוצה שלנו " " אבל למה אני צריכה ללכת .. 
. 
לא רוצה " " נלך כמו קבוצה , נסיים זאת כמו שצריך " . 
הרגשתי שזה יהיה המעשה הטוב ביותר שנוכל לעשות , עד שכולן יצאו מחדר ההלבשה , והכל ירד לטימיון . 
לפתע נערים טיפשים לקחו את הכדור לאחותי וזה הסתיים לא טוב , כי הם היו כמו ילדים קטנים רק גבוהים הרבה יותר , והם שיחקו כמו טיפשים וכמה שצעקתי ... 
.. 
. 
לא עזר . 
לפחות אז האחראי התערב והם החזירו את הכדור . 
טיפשים . 
נכנסתי לאוטובוס . 
ורציתי רק לשקוע במוסיקה , היה כל כך קשה . 
כל האווירה הייתה נוראית . 
הבנות שלא שיחקו כלל היו נורא כועסות , שלא ניתנה להן הזדמנות . 
ויאיר ניסה להסביר , שפעם שחקנית משחקת יותר ופעם שחקנית משחקת פחות , והיה קשה . 
ואז שחר , הקטנה , בכיתה ז' { שמזכירה לי את עצמי } כעסה ובכתה מאחוריי , והיה קשה לשמוע מוסיקה ולהקשיב לשיחה שלה עם אימה . 
ואז יאיר קרא לה לבוא קדימה והיא הלכה ואז קראתי לה והושטתי את היד לתת לה כיף .. 
. 
והיא לא נתנה לי והסיטה את הגב , ומיד שתי שניות לאחר מכן , היא הסתובבה בחיוך והושיטה לי את ידה . 
זה היה : ) באמצע השיר המדכא הרגשתי איך כל הרגשות שלי מתפרצות ורציתי לתת כיף לכל מי שיכולתי מסביבי . 
המשכתי לשמוע מוסיקה , עד שהאוטובוס נעצר וזה הזמן שלי לרדת , ידעתי שאני הולכת לעשות את זה . 
הלכתי אחורה ונתתי כיפים לכולן , וכשהגעתי לים כל השיער שלה היה על הפרצוף , ולא ראיתי אותה בכלל . 
אז אמרתי לה משהו , וחייכתי לה . 
אמרתי לה שאני גאה בה . 
ואז צעקתי לכולן , " זה הדבר היחידי שאני צריכה עוד לעשות " ואז לקחתי את ידיי והשתחוותי להן , ואז חיבקתי את ים והיא נשקה לי על היד , ואמרה לי תודה בובה . 
וזהו .. 
. 
ירדתי מהאוטובוס , ונפרדנו מכולם . 
ונגמר . 
כל כך קשה למנות את השיפור שלנו מהמשחק הקודם שהפסדנו להן יותר מ - 30 הפרש . 
- ולאחותי הייתה אתמול יום הולדת רשמית , ושהאמיתית תיערך מחר עם המשפחה המורחבת . 
כעיקרון , היא חגגה וחשבה שאף אחד לא יזכור .. 
. 
אבל חברותיה הפתיעו אותה בבית ספר , והיה לה כל כך חשוב לבוא אליי לכיתה ולבקש ממני שאני אבוא לכיתתה . 
אז הגעתי , והיא הייתה כל כך מאושרת . 
סוף סוף היא הצליחה להתעקלם במקום , ושמעריכים אותה בו . 
והעוגה הייתה שמנונית ונחמדה . 
: ) אחר כך כשחזרתי לכיתה כתבתי לה הודעה { בערך .. 
. 
} כזאת : מזל טוב לשארפית הכי גבוה בעולם , ממני חני בנני . 
: ) ואחרי כמה דק ' אני מקבלת SMS - תודה אנתונית קטנה . 
ואחר כך זה הפך לשיחה טכנולוגית גדולה . 
אחר כך היא הלכה עם חברותיה למרכז , וכשהיא התקשרה הביתה להגיד שהיא חוזרת .. 
. 
היא אמרה שהיא סיפרה לכל חברותיה שאני האחות הכי טובה בעולם , וכולם קינאו .. 
. 
ורצו אותי לעצמם , ואז היא אמרה ש ... 
.. 
. 
שהיא לא הסכימה לתת אותי לאף אחת . 
- במרחק נגיעה .. 
. 
ממני . 
