אני פותחת את הדלת העבה והכבדה בצאתי מהאולם אחרי אימון מפרך מסוגו , ופתאום הפה פוצח בשיר : " למה יש פה הרגשה כל כך חזקה של חופש גדול ? 
" השמש הרשתה לעצמה לשיר ולהאיר את כל הדרך הישר למכונית ולחיוך של הורה , ופתאום נשמעו צירופי המילים הללו .. 
. 
" וואי .. 
. 
גם אני חשבתי על זה לפני כמה ימים " . 
פושטת את מכנס הג'ינס הלוחץ { " את הרבה יותר יפה עם המכנס הכדורסל הרחב והמחמיא " } ואת העליונית הדקיקה , ואת המחשוף שלא הרשתי לעצמי לחשוף . 
העיפרון דבוק לעניים טוב טוב , ובכי קל פורץ מתוכן .. 
. 
אולי פורק את הרגשת העול של התקופה הזאת . 
הקוקו נשפך על הרצפה כמו חלב שעשה ימים רבים והשיער מתפזר , ארוך ומבושם בקרם של לילה קודם . 
מנגינת המילים מנגנת לי בלב , ואני יודעת איך אתחיל , ואיני יודעת איך אסיים . 
אבל .. 
. 
מניסיוני , הכל יישפך פה . 
דיברנו על זה ביום שישי או חמישי , או אפילו ביום רביעי { ותחושת הזמן הנוראית } , על ... 
.. 
. 
איך אנו כתבנו בבלוגים האלה מכיתה ז' . 
זה מפחיד איך המקום הזה המלא טכנולוגיה , שהיא נכנסה אליו { כמקום לשמירת התמונות } , ואני .. 
. 
{ בכלל לא זוכרת למה נכנסתי , אני רק זוכרת שהיא אמרה שזה נחמד } פתאום שומר כל כך הרבה רגעים . 
זה אבסורדי , אבל .. 
. 
עם הריב המצוחקק שלנו , על מי הייתה פה לפני מי , אז היא בטח תזכה { הזאתי שבזכותה אני פה , מלכתחילה } . 
" הנה הם באים .. 
. 
ימים של שקט " איך צפצפנו לנו בשיעור , מתעלמות מכל המוסכמות באשר הן . 
מעליבות ויורדות על 'ילדה' שהכאיבה לנו , צוחקות על הכאב בעניים ובצחוק כל כך מתגלגל .. 
. 
ואם לא אנחנו , אז מי ? 
אלמוג . 
איך אמרת לי פעם במגרש . 
. במילים כאלו ואחרות : " את לא יודעת כמה למדתי ממך , היו דברים שאם לא היית לא נראה לי שהייתי מגיעה אליהם " ואני מחייכת לה , רוצה לפנות אליה בנימה דומה מאוד , אבל זה סתם היה נשמע מטופש . 
: ) לא , וזה ממש לא נדמה לי - את פשוט נראית הרבה יותר מאושרת . 
ומחוברת לעצמך , ולרגשות שלך . 
והחוזק שבך הוא זה שאת מאפשרת לו לפרוץ , והכוח שאת לא מאפשרת לאחרים להוריד לך . 
זכרי את הדברים האלו . 
לובשת פיג'מה ישנה , והידיים הקרירות עם הלק הסגול { דנה : ) } מפנות אותי לאיזו בגרות מסוימת . 
הייתה אתמול מסיבה לחברה , שבכל הכנות , אני מסוגלת להגיד שהיא הייתה נהדרת . 
וזה לא כי היו יותר מידי דברים משמחים , זה כי פשוט לא איפשרתי לדברים הכואבים לחסום את הדרך שלי . 
לפני שכל החברות הטיפשות של ילדת היום הולדת באו , הרשנו לעצמנו להרעיש ולחגוג עם מוסיקה מסוג אחר , עם המון חטיפים גם הם מסוג אחר ולא מוכר שהזכירו טעם של טיול שנתי והרבה מצלמות ופלאשים עם חברות גם הן מהסוג האחר , אבל מהסוג שאני הכי - אבל הכי הכי אוהבת . 
פתאום כל כך התגעגעתי להרגשה הזאת של התיעוד , של המקום והזמן בראייה מיוחדת . 
וע"פ האכזבה הזאת .. 
. 
שהמצלמה שלי היא טיפשית לעומת האחרות , זה היה שולי . 
" ידעתי שהמסיבה הזאת , שרציתי כל כך להגיע אליה , מה שבדרך כלל איני רוצה , תיהיה עם ניחוח נוסטלגי " המילים ריקדו מהלב ברגע ששתינו הבטנו למעלה על מזרון שהתנדנד מצד לצד , ואז לפתע שתינו חשבנו שזאת , התמונה שלמעלה , שהיא מין מרפסת כזאת ומפת הכוכבים נשקפת מעל , הייתה יכולה להיראות נורא טוב עם הייתה שם מישהי עם חצאית מתנוססת , ואולי אפילו בחור עם סיגריה { רק , ואך ורק כי זה מצטלם יפה } . 
ופיצה מטופשת , וממתקים מכל עבר , ואפילו כאב וכעס , אבל אהבה ישנה רק אחת . 
וחיוך כמוהו , מסוגל להפוך כל רגע לטוב פי מיליון . 
ומילארד רגעים שצילמו רגע היסטורי בעניי , כי כל כך הרבה חיוכים במקום וברגע המתאים .. 
. 
היה קשה למצוא בתקופה האחרונה , לפחות אצלי . 
" הנה הם באים ... 
.. 
. 
הם באים , ימים של שקט , אצא לחלון לראות .. 
. 
" זו רק אני , או שההורסקופ שלי צודק במלואו הפעם ? 
אמנם עייפות והצטברותה הן אלה ששוברות , אבל הטיפ הוא היה לפתח קשרים וחברויות . 
וזו רק אני או ש ... 
.. 
. 
הפוסט הזה נשמע ממש כמו אחד כזה ? 
והרגשתי כל כך טוב במסיבה אתמול . 
באמת שהרגשתי כל כך יפה . 
ומכנסיים הרחבים מחליקים על הרגליים שמקופלות מכאב של התקופה האחרונה , ורצון עז וחזק לצאת לתל אביב עם מצלמה , ו ... 
.. 
. 
זה רק אני או ש ... 
.. 
. 
הימים של שקט - כבר פה ? 
מביטה על לוח השנה שכרגע עומד ממש ערום על הקיר הורוד , שאני כבר מפנטזת איך אשנה אותו לכל כך חלומי .. 
. 
ומגלה שהיום ה - 20.1 . 
דאמט . 
נדמה שעד אתמול היה הראשון לראשון , והתאריך ההוא לא היה סתם תאריך . 
והכל עובר נורא מהר , וכיתה ט' שמזווית ראייה של נערה בכיתה ח' נראית כל כך מפחידה , אמנם כזאת .. 
. 
אבל כשאת חווה רגעים כאלו , את מגלה שאת שורדת אותם - ע"פ שזלזלת בכוחותייך . 
וב - 26.1 יש תעודות של מחצית ראשונה . 
היית מאמינה חני ? 
והמבחן הוא המבחן , והדרך היא עודנה הדרך . 
ובפנים הלב כואב והדמעות מפחדות לפרוץ החוצה , ובבת אחת מתפרצות וקורעות את המגרש לרסיסים . 
אתמול יצאנו למשחק בשהם , במגרש שכבר שיחקתי בו בעבר . 
כשאני ורון חיכינו בתחנת האוטובוס , ואסתי , יעלה ואביב הצטרפו , היה כל כך נהדר . 
צחקנו , בילינו , והוצאנו תמונות כל כך הזויות מכל המצב הזה . 
בדרך נסיעה הבנות אמרו לי שהמאמן שלנו התפטר , והצבע בבפרצופי השתנה מיד לירוק בהיר , אך לאחר כמה דק ' התברר שהן עובדות עליי . 
אוח . 
הגענו למגרש באוטובוס קטן , בעודי זוכרת את הדרך שנסענו אליו לפני שנה שלמה עם הקבוצה של הצעירות . 
נכנסנו והתברר לנו שישנו משחק של קבוצה בליגה הלאומית ה - 2 { כן ? 
} . 
מיד התפרצתי לתוך המגרש ונדהמתי לגלות שקני וויליאמס הכוכב שעליו קראתי בעיתון , שחוזר למכבי שהם כדי לעזור להם לעלות ליגה , משחק מול עיני , ענק ככל שיהיה מבחינה פיזית עם קבוצתו הצהובה , 4 דק ' לסיום הרבע השלישי . 
דהרנו כולנו למרכז הישיבה { בכדי לחכות למשחקינו } , והופתעתי לגלות שם תופים , המון אנשים ונקניקיות עפות . 
כמובן שגם משחק היה שם , והיה מעניין לצפות בשחקנים טובים שכאלה , הם החדירו בי קצת מוטיבצייה כזאת . 
לבסוף מכבי שוהם ניצחו , וראיינו את קני וויליאמס , ומיד .. 
. 
הדרך שלנו למגרש נסללה במהירות , ואנו התחלנו בחימום . 
חימום קצר ומיד המשחק החל . 
מעט אנשים ישובים בקהל מהמשחק הקודם וצופים בנו , ביניהם נערים טיפשים בגיל הטיפש - עשרה . 
מסתבר שאני עולה בחמישיה , ואני עוד ציפיתי לעלות הרבה יותר מאוחר , שכן הגוף התמוטט לפני שהוא התחיל לזוז , והמחשבה על עצם התזוזה כבר עייפה אותי בצורה מופתית . 
רבע ראשון - פתחנו טוב . 
אמנם היה נורא קשה לחזור ולתפקד בצורה טובה בהתקפה , שכן ים לקחה את הכדור ושיחקה וחדרה את אותן החדירות פעם אחר פעם , אז פעם זה הצליח , ופעם היא הוציאה פעול . 
אני ניסיתי לתפוס עצמי בהגנה כשומרת על מ ס' 6 הזכורה מהמשחק הקודם עם הקבוצה הזו . 
כאב , פשוט כאב הכל , אבל ניסיתי לשרוד , סך הכל .. 
. 
המשחק רק התחיל פה . 
הם ביצעו מהלכים יפים , היו מאוד מאורגנות , אבל מאמנם החל לצרוח כל הזמן לגבי העובדה שהן לא מצליחות לעצור את ים . 
בהמשך , הכל כבר התערבב לי . 
לפעמים ים ירדה לנוח , ואני עשיתי טעויות בהובלת כדור , הן הצליחו לחטוף לי אותו כל כך הרבה פעמיים , עד שאיני זוכרת מהו המספר המדויק . 
לאחר כמה שטויות , הבנתי שכשיד ימין מעבירה לשמאל מגיעה החטיפה , אז רצתי אליה , עשיתי הטעייה שאני מעבירה לשמאל , ורצתי לימין בכל הכוח שלי , עד שפתחתי מתחת לסל .. 
. 
והשופט הארור { שיתברר בהמשך למה הכינוי מתאים לו כל כך } שרק צעדים . 
היה קשה להוביל שם , התעצבנתי כל כך על המשחק האגואיסטי של ים , כשאני שומעת את יאיר מעודד אותה ברקע , יופי ים פה , יופי ים שם , והכל התערבב למין רגש שאני מיותרת על המגרש . 
המשכתי עם הטעויות , והקושי בלשמור ובלהוביל היה מאוד קשה . 
הייתה גם חדירה אחת , שאני ביצעתי , שבסוף נקלעתי למבוך והכדור עף לי מהידיים , נו .. 
. 
בטח , למה שישרוק על כך משהו ? 
כל פעם השופט שרק לטובתן , ואמא אומרת שיכול להיות שהמשחק היה מכור , אבל זה לא הגיוני . 
מעט הפעמיים שהוא שרק שריקות נכונות , כמו איבודי כדור וצעדים , אבל בשלב הזה לא היה לי כוח להתווכח . 
המחצית הראשונה הסתיימה בסביבות 28 - 13 להן . 
אחרי 2 רבעים שלמים ומעייפים , של טעויות רבות יותר ורבות פחות , ו - 3 אסיסטים , וכמה ריבאונדים .. 
. 
הייתי הרוגה תרתי משמע . 
" כמו שאת רצה והגוף כולו מאובן , אבל מה שרץ כרגע זה המוח , והראש " . 
היו לי שם טעויות נוראיות . 
הנוער הטיפש שהיה למעלה צחק עליי , ואמנם זה לא הפריע כל כך , אבל עם כל השנאה העצמית שחשתי ברגעים האלה , היה קשה למחות את הדמעות . 
וזה ידוע , שאיני סובלת לבכות , איני סובלת להתלונן , כל עוד חולשותיי נשארות עימי . 
רבע שלישי הוא העלה אותי שוב , אחרי מחצית שלמה של משחק . 
צניחה של הביטחון העצמי והדמעות שעומדות להתפרץ כל רגע לא עזרו בשיטט . 
עליתי , אולי כדי לנסות להוכיח משהו למישהו .. 
. 
או אולי לעצמי . 
המכות שקיבלתי שם , זה היה השיא . 
הן הורידו לי את הכל ! 
! 
! 
1 לא מספיק שאיבדתי כל רצון לשחק שם , כל המשחק האבוד שלי , כל המשחק המכוער שלהן .. 
. 
הגועל נפש שהן משפריצות על המגרש , הכאב שהן עשו לי .. 
. 
כל כך הרבה מכות קיבלתי שם . 
נפלתי המון פעמים , וכשאני נופלת אני מיד קמה עם פרצוף כועס אבל אני לא אגיב כי אני לא אתייאש . 
עד שלבסוף הגיע הפעם הזאת שקיבלתי כדור ומישהי התנפלה עליי והעיפה ידיים - עד כדי מצב שהעיפה לי בוקסים , ואז המאמן התחיל לצעוק עליו שזה פעול , ושהוא לא רואה שום דבר . 
ואז השופט מתקרב אליי ואומר : " כדור שלך " ואז אני צועקת עליו { במעט הקול הבכייני שיכול להוציא באותם רגעי בכי וכאב } הוא " זה מגעיל מה שקורה פה " . 
וכנראה שהוא לא שמע את המלמולים , אבל נדמה שאחרי שאמרתי את זה היה שקט מוחלט באולם , והרגשתי כל כך חשופה . 
משם הכל התדרדר , לפחות בשבילי . 
המשחק המשיך , היו חדירות , אסתי הייתה נהדרת { שחקנית מדהימה } , ואפילו יעלה הצליחה לקלוע שם . 
: ) בסוף הרבע שלישי יאיר הוציא אותי לנוח , כשהדמעות התפרצו להן כשאני יושבת על הרצפה הקרה הזאת . 
הקול לא יוצא , ואני שומעת ברקע את ים והבנות מנסות להרגיע אותי , והמגבת מכסה כל שארית של כבוד עצמי שנותר ממני , ומנגבת את הדמעות שהרשו לעצמן להתפרץ , כשכל המשחק התאפקתי להתפוצץ . 
ואני בקושי נושמת והכאב לוחץ על הגרון וגורם לי לאבד את עצמי . 
ים מעודדת , אומרת שהייתי נהדרת , שחטפתי , ששמרתי .. 
. 
ידעתי שהכל בכדי לעודד אותי , ואולי היא התכוונה באמת . 
אבל זה בכל זאת עזר . 
גם יאיר הגיע , ואמר לי שהכל בסדר , ועוד כמה דברים נחמדים . 
לרבע הרביעי לא עליתי , אחרי ששיחקתי 3 רבעים ברציפות . 
הן כבר התחילו לפתוח פער , השחקניות הטובות שלהן ישובות על הספסל כשאחת מהן נקעה את הקרסול ואז כולן מחאו לה כפיים . 
אסתי נהדרת , ים מוסרת לה , אסתי לא מוותרת .. 
. 
ואני פשוט מתמוגגת , איזו שחקנית . 
הלוואי עליי להיות כמוה , ללכת לסל , כמו שצריך , בלי לעשות חשבון נפש בלי סוף . 
בלי האי - שריקות הלא מועילות של השופט . 
כשכל הגוף אדום , כשנפלתי כל כך הרבה פעמים על הרצפה , כשקבלתי בוקס באף . 
בחיים שלי לא הרגשתי כל כך רע , כל כך חשופה ולא מוגנת . 
כל כך פוחדת מהצל של עצמי , כל כך חוששת לגעת בכדור המפחיד הזה . 
ותתפלאו , שברגעים כאלה .. 
. 
הכל נראה חסר חשיבות . 
והדבר היחידי שמתנגן בראש הוא שזאת אני , ושהזמן הוא הזמן , והזמן ינצח , ואני לא ישבר , ונדמה שגם שהתפרצתי בדמעות , הודתי לעצמי שאני כמו שאני .. 
. 
ושהגוף מאבד את עצמו , והנפש בורחת מהדלת הראשית , לפחות קצה של נשמה נשארה בי בין ים הדמעות . 
4 דקות לסיום הרבע הרביעי יאיר הכניס אותי , אחרי ששאל אותי אם אני מוכנה , ואני התלוננתי בפניו בפעם הראשונה ושאלתי אותו : " זה באמת נחוץ ? 
" . 
פחדתי שאני שוב הולכת להרוס , שוב הולכת לאבד . 
ואביב הייתה כל כך מפרגנת , כל הזמן אמרה לי שהייתי טובה , ואני השתדלתי מהמילים הקטנות שיצאו לי מהפה לעודד גם אותה , ויעלה שמחה ואסתי עם הכיפים המעודדים שלה , עליתי לבסוף . 
נתתי את הכל , לא אכפת לי כמה שה - 6 הזאת צועקת , או כמה אני צריכה לשמור על הרכזת { מ ס' 11 } . 
ממש לא אכפתי לא אם זה יהיה על 4 הגדולה ממני פי 10 בכל . 
עליתי , ושמרתי כל כך חזק , שהשחקנית שלי לא קיבלה את הכדור . 
עכשו אני נזכרת שבסביבות הרבע הראשון שכחתי את מספר 6 הזאת , והיא קלעה שלשה מעל הפרצוף שלי . 
לאחר מכן , ים עודדה אותי , היא אמרה שאני שומרת טוב , שהצלחתי לקחת לה הרבה פעמים את הכדור , מסרתי לה מסירה מחצי מגרש שהגיעה ומ ס' 6 התלוננה שעשיתי עליה פעול באיזה מהלך , והאמת .. 
. 
שהיא התחילה לצרוח כאילו העולם חרב על ראשה , ואמרתי לה בשיא הרצינות : " עכשו כשאת עושה את זה .. 
. 
זה נראה לי דבר כל כך יעיל , אולי גם אני יתחיל לצרוח , שהשופט ישים לב ? 
" ואז כל כך התאפקתי לא להגיד משהו לשופט , כי הוא נתן את הכדור להן . 
יצאתי משם כל כך חבולה . 
כל כך פגועה . 
ששמעתי את הצפצוף לסיום המשחק , ירדתי אחוזת דמעות לספסל . 
אחוזת אופטימיות , שהגיעה משום מקום , ומאבדת את חני בדרך . 
המשחק נגמר ויאיר ניגש אליי . 
" כמה מכות קיבלת היום , הא ? 
" , הוא מתקרב אליי ואני מחייכת רבע חיוך רק כדי שיראה שנותרה בי עוד טיפת חיים , אחרי הכל .. 
. 
כי בעצם , החיוך הזה היה סתם , " אני רוצה להגיד ששיחקת כמו גבר - אבל את אישה - אז שיחקת כמו אישה , כל הכבוד " והרים את ידו לתת לי כיף , ולאחר מכן שנתן .. 
. 
אמר עוד איזה משהו קטן וחייך , ושוב נתן כיף , והלך . 
אחר כך הן באו להגיד לנו את הסיסמא הידועה : " משחק טוב " ולא הסתכלתי לאף אחת בעניים . 
סתם לחיצת יד חסרת משמעות , וחסרת כבוד . 
כי איני מביאה כבוד - ללא מביאים לי . 
" כל כך כעסתי על עצמי שבכיתי " אמרתי .. 
. 
" אני בכלל לא מבינה אותך . 
כולנו היינו בוכות במצב שלך 1 ! קיבלת מכות , מה נראה לך שאת תעשי ? 
ככה בני אדם מגיבים לכאב " אחותי . 
" אבל .. 
. 
אבל " .. 
. 
מתבוננת בזגוגית של החלון כל הדרך הביתה . 
אם הייתי יכולה לשכוח את הערב הזה - לא הייתי שוכחת אותו . 
אחרי הכל . 
כי .. 
. 
כי זה זיכרון . 
ואני תמיד מזכירה לעצמי שבמקום אחר כנראה שלא הייתי נתקלת בזה . 
ושמזל שיש לי את מה שיש לי . 
- שכחתי לכתוב פה , אבל מטעם האגודה קיבלנו כרטיסים { כל הקבוצה שלנו , ועוד בנים בגילנו } למשחק של מכבי ב - 28.1.07 ביד אליהו נגד עפולה , והכרטיסים חינם , ו ... 
.. 
. 
ואנו הולכות . 
כולנו . 
אחרי הפוסט הזה זה נשמע חסר משמעות , אבל אורו עיני כששמעתי את זה , כמו הגשמת חלום . 
כל הקבוצה , יאיר , צהובות וכולנו נצעק וניהיה יחדיו במגרש . 
אוח .. 
. 
- כואבת , לא צלולה בדעתי . 
חושבת על מה שיאיר אמר לי ולאחותי שאנחנו חייבות לבוא לפרוייקט מצויינות בכדורסל ביום שישי - ב - 15:30 - 17:00 , וכידוע יש לי אימון שמסתיים ב - 15:00 . 
וע"פ שאני כל כך רוצה ללכת , הייתי בטוחה שאני לא אלך , כי איני מתכוונת לבקש מהורי עוד 70 שקל בכוח , כמה שזה יישמע פלצני . 
זאת פשוט לא אני , ואני לא מסוגלת . 
וכששקלתי את זה עם עצמי בפני עצמי חשבתי על האפשרות שאולי אשלם מכספי 280 שקל ל - 4 שיעורים . 
והיום יש אימון אחרי משחק . 
ואני רוצה לישון כמו שבחיים לא רציתי . 
ומחר יש בוחן ולאחריו עוד בוחן , וחברתי שואלת אותי : " איך זה הגיוני שאת לא נשברת ? 
מה הסוד שלך ? 
" ובעצם .. 
. 
אין פה שום סוד . 
שום סוד שמרזיק אותי נאחזת בקרקע . 
והיום כשקמתי מהמיטה הרגשתי איך אני מתפוררת בסדינים המחממים . 
ולרגע ... 
.. 
. 
ממש ממש לרגע .. 
. 
רציתי רק שהזמן ייעצר . 
כדי שאני אוכל לחיות . 
והשיר הזה , והסיפור הזה לפעמים אני שוכחת שהוא רק שלי . 
מפתיע לשוב ולחזור לעניים ולגלות שהם בעצם אני , ושמקרוב , הם באותו הצבע קולה החומי ההוא . 
לפרוטוקול - ביום שלישי ה - 9.1.2007 הפסדנו לקבוצת חולון - 71 - 9 . 
תזכרי את אותו השפל , תזכרי את אותו הכאב , תזכרי את אותה הלמידה , את אותו המקום , את אותן הבנות , את אותו הבגדור , את אותן החדירות , את אותה הטויטי . 
ואם זה המקום שלי - אז אני לא אתן לזה להישכח . 
חזקות הם המילים וחזק הוא הרגש , הוא תופס ואוחז .. 
. 
ולפעמים אני נמשכת אליו כמו אל מגנט , רק כי הוא כל כך ממכר בהרגשתו , כל כך ממלא ומספק . 
{ - כועסת , שכן .. 
. 
לא כך רציתי לפתוח את הפוסט הזה . 
אך המילים מתבלבלות , ויותר מידי להגיד ופחות מידי צורות , ואם ישנה כל כך הרבה מרחב יצירה , אז למה הוא לא יצירתי ? 
- } אני צריכה להתחיל פה מאפס . 
תראו אותה מנסה להחיות את צעדיה בתוך מכונית הנוסעת ב 100 קמ"ש , ישובה ליד מקור חיוכה , שבלעדיו .. 
. 
היא כבר הייתה נאבדת בכביש הארוך והמפותל , שכשהיא מעיזה להרים את מבטה מהפסים הלבנים היא כל כך מפחדת מה'לא נודע' שמחכה לה בהמשך הדרך . 
היא תמיד אמרה שהוא הציל אותה . 
היא עוצרת בחניה בעיר סואנת ועירנית - הסועדת עם הצעירים והמבוגרים שבהם . 
היא פותחת לו את הדלת , כמחווה לכל שעברה וחוותה איתו . 
הוא מחייך לה חיוך המשרה ביטחון והמשרה חופש כמו שאהבה שחייך , היא תמיד חשבה שאיתו .. 
. 
העבר נשאר בעבר , והעתיד כלל לא נחשב רלוונטי , ורק ההווה נראה כל כך תכול , כמו צבע עיניו . 
היא תמיד חשבה שהוא יפה , גם כשהרבה הדגישו את צדדיו הפחות מאירי הפנים , אבל אהבה נשארה אהבה . 
היא הושיטה ידה לידו והובילה אותו לרחוב ארוך ארוך , שמצדדיו ישנם שני כבישים ריקים ממכוניות , והוא מדומה כאסיר , אך כשבעצם הרחוב הזה היה כל כך חופשי . 
הוא מריח את הניחוחות והם נסחפים לעולם אחר . 
צעירים הם , לא מתיימרים להיות מה שאינם , ע"פ שבימיהם כולם הם כולם , ובכל זאת .. 
. 
תמיד היה משהו מושך בשניהם , רוח ילדותית הדבוקה ברוח הבגרות שיוצרת הרמוניה של צבעים . 
כמו הרחוב ההוא . 
כשהרים את מבטו , ואצבעותיו שיחקו עם אצבעותיה בעודם צועדים ברחוב ההומה אנשים , הוא הצליח להבחין בשלט ירוק שהתנוסף מעלה מעלה ושעליו כתובות המילים הבאות : " אוצר החיים " . 
היא הבחינה לרגע שעינו הציצה מעבר לבועה שלהם והיא לחשה לו באוזן : " אנחנו ברחוב ז'בוטינסקי , וזה חלק מהאוצר שלנו . 
האוצר שאנחנו עוצרים לראותו , והאוצר שאנו עוברים על פניו " . 
רחוב ג'בוטינסקי האיר פנים , ברוחב לב חיוכי המוכרים חיממו את ידיהם , בעודם ממשיכים לחלוף על פני הרחוב הארוך ארוך , שמדומה כאוצר . 
והיא התחילה לחשוב שבאמת חבוי בו האוצר של החיים . 
ילדה קטנה במכנסיים רחבים וכובע שעליו סמל של כדור רוטנת לאימה שהיא רוצה את הכדור שם , במדף הורוד והנוצץ , האיש המבוגר ישוב על הספסל , משחק ברגליו בחוסר מעש וכלבו הקשור בחוט שחור עבוך נמרח על הרצפה שוב ושוב , הנערה בשנות העשרים לחייה מרחפת לה על מדף של סדינים בשבילי הרחוב , לבושה בצעיף הטוב שבטובים ובחצאית המרחפת אחריה . 
" כמה הרבה חיות , במקום כל כך קטן " חיוכו שוב עלה וחימם את לב גופה והוציאה מהתמקדותה באוצר שלפניה . 
היא הוציאה מכתב ירוק וביקשה מהאהוב שלה לקרוא את הכתוב שבפנים . 
הוא החל , " בתוך שלל הרפתקאות , כאלה שאתה ואני לא חשבנו שנעבור , הנה לחישה אחר לחישה , יד אוחזת יד , והאהבה שלנו מתעצמת . 
נדמה שעד אתמול בכלל לא ידעתי שאמצא את ה'אחד', אתה יודע .. 
. 
ההוא שכל כך מוכר באגדות , וכל כך לא רציונלי לחיים . 
לא חשבתי שמישהו יוכל להתעלות על הציפיות והתסריטים שחוו לי בראש עד שמלאו לי השנים הללו . 
6 שנים אתה ואני צועדים בתוך רחוב החיים , שלפעמים היה פחות ולרוב היה יותר , חיוך אחר חיוך , לב סוחף לב , ואני נסחפת אחרייך . 
אחוזה בידך , כפי שנהגת לאחוז בידי " .. 
. 
הוא קרא והביט מידי פעם לעיניה הדומעות , הוא כל כך מתרגש , חשבה לעצמה . 
הוא אחז בידה והם ישבו על ספסל עבוש בפינת הרחוב , כזאת שתינתן להם הלחוד ושתשרור אחדות הביחד . 
הוא המשיך ... 
.. 
. 
" פעמים כה רבות חשבנו שזה הסוף , שמפה הדרך מובילה רק לדרך המפרידה בינינו , לחד צדדיות . 
הופתעת לגלות שאהבה יותר חזקה ממחויבות , ולפעמים יותר חזקה ממשפחה . 
כי אחזו בי בקשר עמוק , שסיבך אותנו עד לראשנו והחלטתי לצאת משם , בתקווה שיכבדוני , שיאהבוני גם כאשר אתן ללב שלי להיסחף בתוכך . 
לא .. 
. 
אם היו לך ספקות - לעולם לא הצטערתי על כך " ... 
.. 
. 
המכתב הסתיים , והוא הרים את מבטו ונשק ללחיה , חימם את החום שעטף אותה והוא לחש לה : " זה היה מקסים " והיא ענתה ש .. 
. 
" באוצר החיים שלנו , האוצר שלי טמון בך , וארצה לשאול אותך שאלה שלא שאלתי מימי , שאני פוחדת וחוששת כרגע מההתנסות הזאת , אבל אני יודעת שכשאשר אנו יחדיו , הדברים הם הטובים שאוכל לבקש " היא עצרה , נשמה נשימה עמוקה .. 
. 
ופצחה : " האם תינשא לי ? 
" מורידה רגליה שהזכירו לה מחזה ישן , ועפופה בדמעות של עצמה . 
הוא מרים אותה אל על , והיא מסתכלת לו בעיניו התכולות הדומעות מהתרגשות . 
" כן , באוצר החיים שלי , רק אותך אני רוצה " . 
ידעתי שכאשר אחזור לכאן , החזרה תיהיה המספקת מתמיד . 
שישי מתוק . 
עריכה : יש לי DV חדש , כמו מקום לתמונות . 
: ) 
