אני בת 28 . 
באופן סופי . 
שלושתנו נוסעים במכונית , ענת מספרת לי על ההכנות לנסיעה הקרובה שלהם לחו"ל ומציינת שאין מי שייקח אותם לשדה התעופה . 
אני מתנדבת לתפקיד , בתנאי שהרכב ישאר אצלי בשבוע שהם לא בארץ , כולנו מרוצים מהרעיון ויוני אומר שבגלל שזה רכב מהעבודה צריך לבדוק לגבי הביטוח ומבטיח לבדוק למחרת אם אפשר לסדר ביטוח על שמי לאותו שבוע . 
" איזה מתנה יפה זו יכולה להיות - רכב צמוד לשבוע " אני מהרהרת בקול רם , כשפתאום הטלפון של יוני מצלצל . 
מכל החברים של יוני יש אחד שמוצא חן בעיני . 
הבעיה הראשונה היא שהוא גר במרחק 3 שעות נסיעה מהמרכז , הבעיה השניה היא שבפעם היחידה שיצא לנו להיפגש לא נצפו סימני עניין מצידו . 
במקרה כשהיינו בדרך הוא התקשר , אמר שהוא במרכז ושאל אם הוא יכול להצטרף אלינו . 
יוני שאל אותי אם זה בסדר מצידי ואני הנהנתי עם הראש והרגשתי שעוד שניה הוא נפרד מהצוואר . 
אם היו לי פונפונים הייתי מניפה אותם באותו רגע ... 
.. 
. 
2 אירועי נשיקות נרשמו במהלך החגיגות . 
לצערי החבר החמוד להפליא של יוני נישק רק את לחיי הענוגות ואיחל לי יום הולדת שמח . 
ריחמתי עליו שבשעה 1 בלילה הוא עושה נסיעה של 3 שעות ואם הייתי רואה עניין מצידו הייתי שמחה להציע לו להישאר לישון אצלי . 
אם רק ... 
.. 
. 
אבל כמיטב המסורת , היא אכזבה אותי וקבעה יום לפני תוכניות אחרות . 
למזלי שלי היתה פנויה בשעות הצהרים אז הלכנו יחד לעשות מניקור ופדיקור ומשם המשכנו לארוחת ערב משובחת . 
עת השתחררתי הרופאים המליצו טרמינל 3 , אנחנו עומדים להיפגש בפעם הראשונה . 
ז'ה טם ! 
לא שאני מתכוונת לעשות שופינג בדיוטי פרי , אני פשוט רוצה לראות איך הדברים נראים ואולי לקנות DVD ובושם . 
עדיין לא החלטתי עד כמה נחוצים לי הדברים האלה , אני אחליט כשאני אדע מה המחירים . 
בחזרה לחגיגות ... 
.. 
. 
היום השלישי אחרי יומיים של זלילות החלטתי לפתוח את היום בחדר כושר , לנסות לאזן את המצב . 
שעה וחצי אימון , התארגנות זריזה והייתי בדרך להורים . 
ארוחה , עוגה , מתנות ( לאו דווקא בסדר הזה ) וחזרתי לביתי הקט , להמשך החגיגות . 
שוב נוסעת בכביש המוכר , עם האורות האינסופיים לא נהגתי שנתיים . 
הפעם האחרונה שהיה לי רכב היתה בספטמבר 2003 כשההורים שלי נסעו לחו"ל ואני הייתי לפני הנסיעה לברצלונה . 
הפעם האחרונה שנהגתי על רכב אוטומטי היתה לפני בערך 4 שנים , על הרכב של העבודה הלפני אחרונה שלי . 
בגלל שגילי שתתה דרינק אחד יותר מדי היא העבירה לי את מפתחות המכונית שאני אנהג . 
במקרה נסענו למסיבה במרחק 10 דקות נסיעה מהבית של ההורים שלי , כך שיכלתי לנהוג גם עם עיניים עצומות . 
שכחתי כמה שאני אוהבת לנהוג ... 
.. 
. 
כולם רוקדים עכשיו המוזיקה לא היתה מלהיבה וגם לא האנשים מסביב . 
גילי הבטיחה חתיכים חכמים , אבל זה לא מה שהיה שם . 
הרבה ילדים בני 20 וענן של גראס . 
פתאום בא בחור והתחיל לרקוד איתי , הוא הסתכל לי ישר בעיניים והתחיל להיצמד , לא עברו 20 שניות והוא התקרב עוד יותר במטרה לנשק אותי , הדפתי אותו בעדינות והוא הסתלק מהמקום . 
מה הקטע שלו ? 
גם אם הוא נדלק עלי , יש דרך להתחיל עם בחורה וזו ממש לא הדרך הנכונה ... 
.. 
. 
החלק המחמיא הוא שלפי ההערכה שלי הוא צעיר ממני ב - 5 שנים , כנראה שאני נראית צעירה לגילי למה אנשים זרים באים לנשק אותי ולא כאלה שאני מעוניינת בהם ? 
? 
הלכתי לישון בסביבות 6 בבוקר וקמתי קצת אחרי 13:00 , מודעת לכך שעוד שבוע עבר מבלי שאכתוב מילה לעבודות שאני צריכה להגיש עד סוף החודש . 
כנראה שאני אכתוב אותן ביום האחרון , כמו שתמיד קורה . 
את חגיגות סוף השבוע סגרתי במסעדה . 
משום מה לא היה לי תיאבון ואכלתי אולי רבע מאותה מנה ש " חיסלתי " בקלות לפני שבועיים - שלושה . 
בחודש האחרון הפסקתי לבשל . 
5 ימים אני אוכלת בעבודה , בימי שישי לרוב אני אוכלת אצל ההורים ובשבתות מתפנקת במסעדות . 
משתדלת לחיות טוב ... 
.. 
. 
בשבוע הבא יומיים עבודה ואז הנסיעה לחו"ל . 
ים , בריכה , אוכל טוב , פאבים , מועדונים וקזינו - יופי של דרך להתחיל בה את שנתי ה - 28 . 
אני מחכה כבר לעלות על המטוס ... 
.. 
. 
כן ! 
בלי ארוחות משפחתיות ובלי שיגידו לי מה לעשות ומה לא לעשות . 
יותר מדי אנשים , יותר מדי אוכל ויותר מדי שאלות שמציקות לי . 
היום החלטתי שעד להודעה חדשה אני לא רוצה לחגוג חגים . 
אחד מהדברים הכי שנואים עלי זה ש " נכנסים לי לצלחת " ואמא שלי עשתה את זה מהשניה שנכנסתי לבית שלהם ועד 2 דקות לפני שיצאתי משם . 
" אל תאכלי כבד קצוץ זה לערב , תקחי שניצל " . 
אז מה היה לנו ? 
חוזרת אחורה בזמן ומנסה לראות מה השתנה בשנה החולפת http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=222&amp;blogcode=849349 עוד שנה שנפתחה בנסיעה לחו"ל ונסגרת בתכנונים לנסיעה . 
כנראה שזה אף פעם לא ישתנה ... 
.. 
. 
אני בריאה , רזה יותר , עם פחות חובות , אבל עדיין נטולת בן זוג . 
בשנה הבאה ... 
.. 
. 
אני מקוה שמה שלא הסתדר יסתדר . 
שאני אהיה מאושרת בכל תחומי החיים ומרוצה . 
אני מתחילה את השנה לבד , אבל מקוה שהיא לא תסתיים באותה צורה . 
שנה טובה ! 
נפגשתי בצהרים עם גילי . 
החלטנו שאנחנו טסות לאילת וחוזרות באוטובוס , נוסעות למלון ולא לחושה , ל - 4 לילות . 
רגע לפני שיצאתי מהמכונית שלה ועליתי הביתה , אמא שלה התקשרה להודיע שרמת ההתרעות עלתה . 
גילי לא בטוחה שהיא רוצה לנסוע לאחד מהמקומות האלה , מה גם שמדובר על 350 - 400 דולר לפני בזבוזים . 
אמרתי לה שתחשוב מה היא רוצה ותודיע לי עד מחר . 
אני אשמח אם התשובה תהיה חיובית , אבל נראה לי שאני יותר אשמח אם התשובה תהיה שלילית . 
בכל סרט או סדרה שרואים את העיר המדהימה הזאת יוצא לי הלב . 
ויתרתי על החלום לגור שם , אבל אני עדיין רוצה לנסוע לטייל שם בכל הזדמנות . 
אני יודעת איך היא נראית באביב ובקיץ , אבל עדיין לא ראיתי איך זה לטייל שם בחורף , כשהעיר קרה ולבנה . 
טלפון חצי מפתיע מאחי . 
זה היה צפוי שאמא שלי תגייס אותו למסע ההסברה של " לא נוסעים לסיני - זה מסוכן " . 
במשפט השני אמרתי ששיניתי את התוכניות ואני לא נוסעת , כדי לחסוך משנינו את נאום התוכחה ואחרי זה פשוט היתה שתיקה מביכה , לא היו לנו על מה לדבר . 
המשכנו בסיכום עמדות לגבי מתנה להורים לחג ואז האחיין שלי הציל את המצב . 
" מי זה ? 
" הוא שאל וכשאחי ענה לו " דפנה " הוא אמר " זאת דודה שלי , אני אוהב אותה " - איזה ילד חמוד ! 
החלטתי לשנות גישה ולנסות לא לשנוא את החגים . 
תמיד אני סובלת בארוחות המשפחתיות - יותר מדי אוכל ויותר מדי אנשים , מה שאף פעם לא עושה לי טוב . 
הפעם החלטתי לשנות גישה ולבוא עם מחשבות חיוביות לגבי סעודת החג . 
אם שוב יהיה גרוע , אני אדאג לפרוש סופית מהארוחות האלה , לנסוע לחופשות או סתם להישאר בבית , בלי שאלות מציקות כמו " את יוצאת עם מישהו " ו " איך בעבודה ? 
" החלטות לחגים השנה אני אקנה מתנות לאחים שלי ואולי גם לשלי . 
אם אני אשאר בארץ ביום כיפור , אני אעשה הפסקה של יומיים מהטלויזיה והמחשב , אקרא ספרים ואנוח , כמו שעשיתי ב - 9 שנים בהם צמתי , רק בלי החלק של הצום . 
בפוסט הבא ... 
.. 
. 
סקירת השנה שהיתה ואיחולים לשנה הבאה . 
