אידיוט ! 
למעלה מחצי שעה הסתובבתי מצד אחד לשני , ניסיתי לסגור חלק מהחלונות , כדי שיבודדו את הדיסק של " כוכב נולד " שמישהו באחד הבניינים לידי שמע בפול ווליום . 
שכל אחד ישמע מה שהוא רוצה , מתי שהוא רוצה . 
אני לא רוצה לשמוע " כוכב נולד " ולא כל דבר אחר בשעת לילה מאוחרת כזו , במיוחד לא להתעורר מהמוזיקה הזאת . 
אכלתי כמו פרה וזייפתי נחמדות לסובבים אותי במקום העבודה , תוך כדי תכנונים של הנסיעה הקרובה לסיני . 
זה אמור לעלות בין 500 ל - 1000 ש"ח - תלוי אם נישן בחושה או במלון . 
רק היום גיליתי שלילה בחושה עולה בסביבות ה - 20 ש"ח , מה שגורם לי להעדיף את האופציה הזאת על לינה במלון . 
קיבלתי מהעבודה תלושים בסך 500 ש"ח ואני מתלבטת מה לקנות איתם . 
בפסח קיבלתי מהעבודה הקודמת 300 ש"ח והחלטתי שהם ישמשו לי לקניות בסופר וככה אני אוכל לקנות דברים שאני רוצה ב - 300 ש"ח " מגוהצים " . 
לא זכור לי שקניתי משהו מיוחד . 
נפגשנו בערב , היא רצתה לראות תמונות ולקבל טיפים על מקומות מומלצים בברצלונה ומדריד . 
אמרתי לה שאין אפשרות לראות את שתי הערים בשבוע אחד ואם היא רוצה לשלב ביניהם , הם צריכים להאריך את הנסיעה ל - 10 ימים . 
פתאום הבנתי שהנסיעה שלי למדריד היתה לפני 6.5 שנים . 
לא היה לי מושג שעבר כל כך הרבה זמן . 
פתחתי את החלון בניסיון לאתר את מקור הרעש . 
אור בקע משני מקומות - האחד מדירה בבניין הסמוך והשני מהכניסה האחורית של קיוסק שפתוח 24 שעות , המוזיקה הגיעה מהמקור השני . 
שמתי עלי ג'ינס , לקחתי את המפתח וירדתי לקיוסק , עצבנית ומוכנה לתרגל את המכה הימנית שלי , אם רק יתנו לי סיבה לעשות את זה . 
כל כך הרבה תקוות התנקזו לבחור אחד והן התנפצו וחשפו את מידת האשליה בה בחרתי להיות . 
למה אני בוחרת לחיות בדמיון ? 
לחלום ולקוות שדברים יקרו כשאין להם ביסוס ? 
כי אני לא מבינה איך הוא לא רוצה אותי , איך הדברים לא מסתדרים ולמה אני לא שוכחת מכל הסיפור וממשיכה הלאה , כאילו כלום לא קרה . 
בעצם , באמת כלום לא קרה ולא יקרה ואני מתחילה לחשוש שהבדידות תהפוך למשהו פתולוגי . 
אולי זה דכדוך טרום יום הולדת , בשילוב חשבון נפש לכבוד השנה החדשה . 
אני צריכה לקחת את עצמי בידיים ולהזיז דברים במקום לבכות , לפעול במקום לחלום ולקוות לטוב במקום להתייאש . 
אולי מחר אני אקום אופטימית יותר . 
