עד ינואר 2006 אני אכיר את בחיר לבי . 
בשנת 2006 או לכל המאוחר תחילת 2007 אני אתחתן . 
גם אחותי הקטנה תתחתן בשנתיים הקרובות . 
הוא חמוד כזה , חייכן עם גומות חן וכרס קטנה . 
אני מפלרטטת איתו בכל הזדמנות , בתקוה שהוא יבין שאני מעוניינת ויעשה צעד שיראה עניין מצדו . 
אתמול , כשחזרתי סחוטה מעייפות מהעבודה , במרחק של 3 דקות מהבית עצר אותי בחור , ביקש הכוונה למקום מסוים והציע לי קפה . 
הוחמאתי , הרבה זמן לא התחילו איתי באמצע הרחוב . 
אני לא היחידה שחושבת שהתחום שבו אני רוצה לעסוק מתאים לי וזה מחזק לי את הבטחון שאני בכיוון הנכון , צריכה להמשיך להקשיב לעצמי ולאינטואיציה ולהיות אופטימית , לחייך ולקוות שהחיים יחייכו אלי בחזרה . 
בעוד כמה דקות אני אכנס הביתה ואבין שעוד שבת עברה . 
היו לי כל כך הרבה תוכניות - לצאת , לראות אנשים , לעשות סדר וניקיון בבית וללמוד . 
" כמה מחמאות קיבלתי על השמלה שלך " היא אומרת ואני שמחה . 
השאלתי לה את השמלה שקניתי לחתונה של טל . 
כשהראיתי לה אותה , גילי ישר מדדה ואמרה שהיא הולכת לקנות בדיוק את אותה שמלה , אז אמרתי לה שזה מיותר ושהיא מוזמנת לקחת את השמלה שלי בכל פעם שהיא צריכה . 
יש לי אירוע פעם בשנה ואני מעדיפה לתת לה להשתמש בה במקום שהיא סתם " תשב " בארון . 
עדכנתי אותה קצת בעניינים שקורים אצלי בעבודה ודיברנו קצת על הנסיעה שאנחנו מתכננות בחודש הבא . 
ברגע שנכנסתי הביתה איילת התקשרה , בפעם השלישית היום , להזמין אותי למסיבה שהיא עשתה . 
ניתקתי את הקשר איתה לפני כמה שנים והיא יזמה חידוש לפני שבועיים - שלושה . 
הודיעה לי שהיא עברה לגור לידי ותשמח לראות אותי . 
היא מעולם לא היתה חברה שאפשר לנהל איתה שיחות נפש , אבל לסמול - טוקס בבתי קפה ופאבים היא מאוד מתאימה . 
אחרי התלבטות קצרה החלטתי ללכת לזמן קצר ולראות מה התחדש עם החברות שלה , שלא פגשתי המון זמן . 
כיביתי את האור והלכתי בשקט לחדר האמבטיה , שלא יתעורר . 
מקוה שמחר יהיה לי יום מוצלח בעבודה . 
שיהיה שבוע טוב עוד שבוע עבר . 
ברגעים שאני מודעת למהירות שבה הזמן עובר אני מנסה לעצור אותו , ולו למספר שניות . 
מסתכלת על שדרה של עצים - עצי דקל ועצים לא מזוהים עם עלים בצבע של עצי זית . 
השמים מלאים ענני נוצה ואם אני מתעלמת מתחנת הדלק שיש ברקע , התמונה נראית פסטורלית , נטולת מקום וזמן . 
הבוקר הבנתי שמעולם לא הייתי מוקפת בכל כך הרבה חברים . 
יש לי קרוב ל - 20 חברים , אני לא חושבת שהייתי מצליחה להגיע להישג הזה אם הייתי עם בן זוג . 
במשך כל השבוע התלבטתי מה לעשות . 
אני יודעת שאני לא רוצה להישאר במקום הזה . 
לא טוב לי שם . 
חשבתי לחפש עבודה בתפקיד אחר , הרבה פחות רווחי , אבל יותר מספק . 
הגיע הזמן ללכת לישון 
