את לא לבד , וארבעת הימים האלו בלי לכתוב פה נראו נצח . 
ושום רגע פנוי לא היה הרגע בעל ההרגשה הנכונה . 
וישנם כל כך הרבה רגעים . 
במקום להיסתכל מסביב , להוקיע את כל הטוב הזה החוצה , אני שוקעת במשהו . 
שאחרים שוקעים בו . 
כי .. 
. 
" את כבר לא מזכירה את עצמך " , " על תדברי אליה , היא עצבנית " . 
אי היכרות הזאת עם עצמי נשקפת לעני כל , ואין לאן לברוח , והקירות נסגרים עד למקום שאני כבר לא מסוגלת לתפקד בו . 
ואבא מודיע שיש פלאפון חדש , ומה שמסתנן מעברי בצד השני של הטלפון הוא : טוב . 
הסכין חותכת את הדממה והעצב נשקף בכל המראות ולא משתנה גם כשהחיוך היפה עולה . 
ואולי זה לא הרגע לכתוב את מה שאני כותבת , כי בהרגשה פנימית - זה לא הזמן . 
אבל .. 
. 
אם ככה .. 
. 
אז הוא כנראה לא יגיע . 
נדמה שאפילו שורה ריקה מתוכן מסמלת אותי הכי טוב . 
" פשוט , פשוט . 
מחפש מהות - לכל שטות . 
בובה עם חוט , של אלוהים . 
זה טוב , זה רע .. 
. 
אך אין ברירה , אין דרך חזרה , בדיחה , חזרה גנרלית , העיקר סופנו . 
אני אפס " . 
{ בן ארצי - אני אפס } . 
לפני שאני מתפנה לסידור החדר של יום שישי , כשאני מתיישבת על הכיסא , הוא מושך אותי בשתי ידיו ומקרב אותי כמעט עד שאפי נוגע במסך , ומפה .. 
. 
מפה הכל מתחיל . 
אני מתייאשת עוד לפני שאני מתחילה למנות את מספר הימים שעברו מאז שהכל פה התחיל . 
מפתיע לגלות ולשוחח על כך עם הבחורה שייסדה את הבלוג הזה מלכתחילה , " אני אומרת לך שתאהבי את זה " . 
האם בכלל אפשר לקרוא למה שיש ביני לבין המקום הזה 'אהבה'? זו משיכה קטלנית . 
אני נמשכת לפה כמו .. 
. 
כמו אבטיח לגבינה מלוחה ביום קיץ חמים . 
היום קיבלתי 100 בבוחן בספרות , שאליו בכלל לא התכוננתי . 
למה אני מזכירה זאת ? 
מפני , שכשאני אוהבת משהו , אפילו הבינוניות שלי בלימודים מתקפלת . 
כמה שאני אוהבת לכתוב . 
" פשוט , זה היה בוחן שצריך להרחיב בו .. 
. 
" פונה לאחד התלמידים שקיבל 55 כש " הודה " בפני שלא התאמן , ואני בתשובתי אמרתי לו שגם אני , ואז השפלתי מבט , והוא עצר על הארמון מילים שכתבתי בדף קטן ומסכן , ועל ההמשך ועל ההמשך של ההמשך , שכשכתבתי אותם , ריחמתי על המורה . 
{ אולי היא סתם סימנה לי 100 , כי לא היה לה כוח לקרוא את הברבוריידה שלי } { שהם חלק ממני ! 
1 } . תמיד הודתי ששינוי המצב רוח מתחיל קודם כל בגישה . 
אז כשאתמול ביליתי יום אחד פנוי ורחב בבית , מדפדפת בעמודי האינטרנט הרחבים , מצאתי פתגם שתפס את העין והצמיד אותה אל הלב : " דרך בטוחה בשבילך להתרומם למעלה , היא לנסות להרים מישהו אחר למעלה " זה תפס , כופף , וניהל מרוץ בין הלב והמוח . 
והנה , הלב התערב ואני כותבת פה את המשפט הזה , שאני מאמינה בו בלב שלם , כך אני מתנהלת , מכך אני מתרוממת מעלה , ומפה הכל מתחיל . 
מבחינתי . 
ישובה על פרגולה שנחשבת לקטנה בהשוואה לאחרות , אבל כשאני ישובה עליה , היא עצומה . 
היא מפלצתית . 
הקור שבחוץ , שקירר את האף , שכיווץ את הצעיף והחליף את החולצה לצידה השני , לא הצליח לחדור את הקירות העבים של המגרש . 
מתבוננת על חבורה של נערים { בגילי ויותר } המשחקים כדור - עף , ובעודי צוחקת ומהנהנת , כששני נערים מתחילים לשחק כדורסל והם מנסים למשוך תשומת לב , אני חושבת לעצמי .. 
. 
" שמפה הכל יהיה יותר טוב " בלב , עמוק בלב . 
בשקט . 
בשתיקה חודרת . 
אתמול ניסיתי להתיישב ולכתוב פה משהו . 
כי הפוסט הקודם נכתב ברגע של שפל , ברגע של חולשה . 
והוא חלף , חזר .. 
. 
הלך , וכרגע הוא הרחק ממני . 
לכן , היה חשוב לי לחזור ולהגיד שזאת נפילה , וגם אני נופלת חני . 
ושעכשו .. 
. 
הכל טוב . 
בטח . 
לפני יומיים הלכתי עם אלמוג למלאכת יופי - גבות ושפם { בפעם הראשונה } . 
עד כמה שזה נשמע פטתי , חסר חשיבות .. 
. 
זה העלה לי את הביטחון העצמי { לא שחשבתי שיש לאן להעלות אותו } . 
כי הרגשתי כל כך יפייפיה מבחוץ . 
קשה לתאר הרגשת אושר במילים כל כך קטנות . 
אמא התחרפנה , אמרה ששפם זה מעשה לכל החיים , ועכשו אצטרך לחזור אל הקוסמטיקאית כל חודש . 
היא שיגעה אותי , הרגשתי שאני מטפסת על הקירות בעודי צועדת על המדרכה . 
מבפנים ניסיתי להבין אותה , אך מבחוץ הרגשתי מטופשת . 
נערה מתבגרת סתומה , שרבה עם אימה על פאקינג שפם וגבות . 
אוח . 
הקיבוצנקיות . 
היא התפתלה , ישבנו לדבר עם אבא , זה היה ברור שבמצב כלשהו אני אבכה כשהיא אומרת לי .. 
. 
" זה בסוף מסתכם בלחץ חברתי " . 
בתוך הבלאגן ניסיתי להבין את הצד של אמא , שהיא רואה את ילדתה מתבגרת לה מול העניים , וע"פ שזה דבר כל כך חסר חשיבות כמו גבות ושפם , זה .. 
. 
זה בטח מוזר לאמא שהייתה רגילה לילדה קטנה וחייכנית . 
" אני לא מבינה את הצורך הזה להתבגר כל כך מהר " , " אמא .. 
. 
כל כך הרבה זמן חשבתי על זה , האם לעשות . 
כולם עשו , ובכוונתי לכך היא שאני לא הראשונה , אלא האחרונה . 
שחשבתי על כך , שהחלטתי את הצעד הזה בשביל עצמי , לא בשביל אף אחד אחר . 
זו אני , זה הכסף שלי . 
אני מכבדת את הדעה שלך , והייתי בטוחה מבפנים שאשתף אותך , אבל חששתי מהתגובה שלך , כי את מתחרפנת לי בין הידיים . 
חשבתי שאת מכירה אותי " . 
אבל הכל חלף , והיא הבינה . 
ואבא אמר שהיא רק רוצה להיות שותפה בתהליך הזה , שכן היא לא חוותה אותו , כי ילדותה נהרסה בגילי . 
הבנתי , כיבדתי . 
ו .. 
. 
ללא ריבים האהבה לא מתעצמת . 
היום היה אימון .. 
. 
אימון מרגש . 
כזה שאני מסוגלת לחזור אליו שוב ושוב כשרק ארגיש רע . 
אמנם הכניסה לסל לא בוצעה כראוי , אך קליעות משתפרות , " בסוף את תהיי קלעית " - המאמן , " הכל היה יפה , ככה אני רוצה שתיכנסי , בדיוק כך , אבל למה עצרת באמצע ? 
" שאל אחרי חדירה עצורה שלי .. 
. 
" כי .. 
. 
" , " כי פחדת ? 
ממה ? 
" , " פחדתי מעצמי " . 
ובכל זאת , באימון האוזן שלי תפסה הרבה פעמים את יאיר משבח את המסירות שלי . 
ואם לא בכך , באיזו דרך ניתן להישתפר ? 
באימון היום , אחת מהבנות בקבוצה הביאה את אחיה הבן 19 . 
{ לבערך , כשכל הזמן הוא סיפר לנו חוויות כדורסל מהצבא } . 
התיישבנו , דיברנו 15 לפני האימון . 
הוא בחור כל כך .. 
. 
אוח . 
קל לדבר איתו , הוא ביישן ובעל נוכחות גם יחד , הוא אוהב כדורסל , גבוה . 
ובן 19 . 
אבל זה לא מנע ממני לשמוע אותו אחרי איזה הטעיה שלי " כל הכבוד " מהצד . 
אבל אני בגיל של אחותו , אז ברור מלכתחילה שלא ייצא כלום מכך . 
ןשיחה ביני לבין ליה'לה { שם בדוי : ) } ן " נו בטח , האסטרולוגיה שלנו מדגישה אהבה , זה בשבילך " אמרתי , " מה , למה את לא רוצה ? 
" , " כי .. 
. 
בגיל הזה זה לא זה " עניתי . 
" אויש , אני תמיד שוכחת מה הגיל שלך " . 
האם בגיל הזה זה באמת לא זה ? 
או שאני שקועה בתהיות ובמחשבות שזה לא הזמן , כשאני .. 
. 
אני רוצה בכך , אני לא מוכנה לכך . 
אבל .. 
. 
בכלל , איך יודעים שהלב מוכן לאהבה ? 
אבל אני אחכה . 
כי ... 
.. 
. 
כי אני בחורה סבלנית . 
{ לאאאאאא ! 
1 * % # % # } . אני אוהבת מילים , כבר אמרתי ? 
והגשם המנגן שירי גשם ילדותיים , כל כך משמח . 
ומחר , מחר אלך לסבתא , שלא ראיתי אותה כבערך 4 חודשים , והיא היחידה שלי . 
היא אולי חולה במחלת שיכחה , ואני .. 
. 
מחכה לכך . 
{ אסטרולוגיה למזל אריה , יום שישי } " בשבת קיימת תחושה חזקה לקרבה רגשית , בצד פגיעות מאיימת " . 
והיום יש משפחה , שחיכיתי , וחיכיתי ליום הזה . 
כי .. 
. 
אני חלק ממשפחה גדולה , ומאושרת . 
אז למה שלא אתגאה בעובדה הזוהרת הזאת ? 
מישהו מרגיש את הקור חודר לעצמותיו ? 
יאאא . 
כבר פחדתי שהוא לא יגיע . 
על תשכחו ללכת אחרי חלומותייכם . 
לא להתבייש מהסביבה הבוחנת , שאני כבר הבנתי שאני היא הבוחנת והקשה ביותר . 
היו גמישים עם עצמכם { כי אמא אומרת שאני בכלל לא גמישה , ושזה לא יזיק לי } . 
שבת שלום מתוקה וקרירה . 
זה יהיה הפוסט הכי קצר שנכתב פה הרבה מאוד זמן . 
מהסיבה הפשוטה , שכנראה שמילים נהפכו חסרי משמעות . 
ומבפנים מזדקפת לה מפלצת בשם חני , שמאיימת לגזור את כל רגעי השמחה , ולהחליפם במשהו הרבה יותר מכוער . 
" את בכלל לא את בזמן האחרון , שמאשימה אחרים " , " את כל הזמן כועסת " . 
איפה החיוך .. 
. 
איפה . 
איפה . 
אני לא רוצה ללכת לבית ספר , בידיעה שאנשים ייעלבו מהטיפשות שלי , מהעלבונות העצמיים , מהמצב הנוראי הזה , שבקרוב מאוד אני אמצא דרך לצאת ממנו . 
כי אני בחורה ששורדת . 
כן . 
אני בטוחה בכך . 
כבר נמאס לחזור לאותו הסדין , לאותה התנוחה , ולשאול את הקירות העירומים מה קורה לי . 
אני שונאת שיש אימונים חסרי משמעות . 
אני שונאת כשצחוק בא לפני למידה . 
אני שונאת את זה כל כך . 
ולמה כולם אומרים לי שאני נראית כועסת כל הזמן ? 
אני לא סובלת את העובדה שמהדהד לי בראש השיר של אביב גפן 'זה רק הלב שכואב לך ' . למה אני לא מצליחה לדחוס לשם שיר הרבה יותר אופטימי ? 
תמיד היה לי כל כך קל לשרוד . 
לעולם לא הבנתי את הקושי שמציאת האופטימיות בהרבה מאוד פסימיות , אז לאן הכל נעלם עם הזמן ? 
ואין כבר על כלום להישען . 
ותלכו מפה . 
לא מגיע לכם להיפגע מהמפלצת הזאת . 
אוח , תחזרי כבר להיות חני . 
אחרי שהפוסט הזה הסתיים , שמתי לב שהוא הראשון בשנה החדשה . 
אם ככה היא מתחילה , אין בי כל רצון לראות איך תיגמר . 
אני רוצה להישאר כלואה בחדר , ולראות את כל הפנים המחייכות כמישהי אובייקטיבית . 
