האוזניים מצפצפות . 
בדרך הביתה ראיתי עננים והם גרמו לי לגעגועים לזמנים קרירים יותר . 
לחורף שאני כל כך אוהבת . 
אחרי שכל כך נהניתי בשבוע שעבר החלטתי שאני חייבת לצאת שוב לרקוד , באותו המקום . 
הפעם דנה הצטרפה אלי וליעל . 
הרבה זמן לא הלכנו שתינו לרקוד , יותר מדי . 
תוך כדי , הרגשתי צורך עז להתבודד , הלכתי לפינה , קפצתי וישבתי על משטח כמעט בגובה שלי ולרגע הרגשתי כמו חתול - שרואה לאן הוא רוצה להגיע וגם אם מהצד זה נראה גבוה מדי , מנסה ומצליח . 
שני בחורים ניגשים אלי , מנסים לדבר איתי אבל אני לא באמת שם . 
" לקחת כדורים ? 
" אחד מהם שואל אותי , רואה שאני מסטולה , אבל לא שם לב שאני נטולת כוחות וחסרת עניין , השני אומר לי " את ממש סקסית " ואני אומרת " תודה " , מחייכת והולכת משם . 
שיעזבו אותי בשקט . 
לא שתיתי , לא עישנתי , אבל עישנו כל כך הרבה גראס מסביבי שזה השפיע עלי . 
" כשהקיץ יבוא ויחד איתו יבוא האושר הזה שאני כל כך מחכה ... 
.. 
. 
" ומה אם אני מחכה לשווא ? 
מר טקט מתאר את אחיו הצעיר . 
היום פגשתי לראשונה את האח ... 
.. 
. 
למה הוא לא גר איתי ? 
? 
העיניים , החיוך , הכריזמטיות ... 
.. 
. 
רושם ראשוני של כמה דקות גרם לי להבין שהוא טיפוס שיכלתי להתאהב בו . 
אני שמחה שאני יודעת שהוא חובב בלונדיניות , כך שאין לי סיכוי . 
מה גם שהוא קצת גר ביבשת אחרת והאפשרות היחידה לתקשר איתו זה באנגלית . 
אחיו היחיד במשפחה ש " עשה עליה " . 
יש ביניהם הבדל של שנתיים , מר טקט בן 31 והתייר בן 29 , למרות שהוא נראה לא יותר מ - 25 . 
תהליך חיפוש העבודה מורכב יותר ממה שחשבתי . 
בכל מקום צורת הקבלה שונה . 
במקום אחד עשיתי סדרת מבחני אינטיליגנציה ואישיות , אחרי שהתקבלו התוצאות קראו לי לראיון נוסף ושלחו את כתב היד שלי לגרפולוג . 
יש פער של 1000 ש"ח בין הסכום שאני רוצה להרוויח והסכום שמוכנים לשלם . 
אמרתי שזה לא נתון לפשרה ואם אני לוקחת תפקיד שכולל אחריות על 250 איש זה צריך להתבטא בתגמול הולם . 
אני לא מוכנה שינצלו אותי , גם אם זה נהוג בתחום הזה . 
במקום שני מסתמכים אך ורק על ראיונות , נראה לי שהראיון הראשון הלך טוב ושיקראו לי לראיון שני . 
נתתי למראיינת טלפונים של ממליצים ואני מאוד מקווה שהיא תתקשר , כי ברור לי שההמלצות יהיו טובות . 
חיפושי העבודה מספיק מתישים אותי ... 
.. 
. 
עוד מעט סוף שבוע , איזה כיף ! 
