אתגר או בטחון ? 
חיפושי העבודה הנוכחיים מעלים שאלות קשות . 
קשה לי לקבל החלטות , במיוחד כשאני יודעת שתהיה להם השפעה על החיים שלי בשנים הקרובות . 
מצד שני , אולי במסגרת העבודה הוא יצטרך שאני אבוא איתו לחו"ל ? 
זה יכול להיות נחמד ... 
.. 
. 
בתור מנהלת אדמניסטרטיבית אני ארוויח בערך 7,000 ש"ח , בתוספת לתנאים סוציאלים . 
התפקיד מגוון יותר , עם תחומי אחריות רחבים . 
אבל הסיכויים שלי להתקבל לתפקיד כשאני חסרת ניסיון לא גבוהים . 
אם אני אתקבל ואצבור ניסיון , בעבודה הבאה אני אוכל להגיע לשכר של כ - 10,000 ש"ח שזה סכום מאוד מכובד שיאפשר לי רמת חיים גבוהה , כמו שאני רוצה . 
אני לא בטוחה מה עדיף לטווח הארוך , אבל בטווח הקצר הפרש של 2,000 ש"ח ברוטו בשכר הוא מאוד משמעותי . 
הכל עדיין בתהליכים ומותנה בכך שאני אעבור את הראיונות ואצליח לעשות רושם טוב על אותם אנשים . 
נראה לי שאני מעדיפה את התפקיד של ניהול אדמניסטרטיבי . 
בתקווה שהראיון מחר ילך טוב ... 
.. 
. 
לא יצא לי לראות הרבה כאלה . 
במיוחד לא כשאני חוזרת מערב מלא בילויים . 
הערב הרגשתי סוף סוף את החלק התל אביבי שבי , " קרעתי את העיר " ונהנתי מכל רגע . 
במשך שנים היינו שלישיה קבועה - שלי , דנה ואני , נפגשות בשישי בערב , לרוב בבית קפה ולפעמים בפאב . 
מאז שדנה חזרה מהודו המצב השתנה , בשבוע שעבר היה איחוד נדיר , אבל השבוע חזרנו לגוון . 
שלי הביאה חברה שפגשתי לראשונה , חומד של בחורה ויעל הצטרפה אלינו , כדי שנפתח שולחן לארבע . 
לא היה מזיק אם אחוז הסטרייטים ביניהם היה גבוה יותר ... 
.. 
. 
היו פי שניים זוגות של גברים מזוגות הטרוגנים . 
כשנמצא סטרייט אחד לרפואה שהחליט לתת לי קצת תשומת לב , הוא עשה את זה בצורה שלא התאימה לי . 
כשהוא התחיל לרקוד איתי שיתפתי פעולה , כשהוא נצמד לא התנגדתי , גם הסכמתי שישים יד על המותן שלי . 
אבל דקה אחרי , שהוא שלח ידיים לציצים היקרים שלי , החלטתי שכאן הסיפור נגמר , הורדתי את היד שלו ושלחתי אותו לדרכו . 
רבע שעה אחרי הוא התמזמז במרץ עם מישהי אחרת . 
היה בסביבות השעה 05:00 כשיצאנו מאותו מועדון והחלטנו לחצות ברגל את העיר . 
כשמזג האויר קריר נעים לעשות הליכה לילית , להתקל בכל מיני טיפוסים בדרך , לעצור לאכול ולשבת ליד איזה סלב עם הקולבית התורנית שלו . 
נכנסתי הביתה , זרקתי את הבגדים המסריחים מסיגריות למכונת הכביסה ונכנסתי למקלחת קרירה ונעימה . 
הגיע הזמן לישון , עם חיוך על הפנים . 
היה לך חם , אתה במצוקה . 
איפה הרוח ? 
אולי בשפת הים . 
מחזיקה את עצמי לא להרים גבה , לא מבינה למה הנקודת מוצא שלו היא שאני משקרת ואיזה סיבה יש ליחס המזלזל שלו כלפי . 
אם שם המשפחה שלי היה אייכמן או וענונו אולי הייתי מסוגלת להבין למה הוא קיבל יחס מיוחד . 
זה לא המצב ואני לא חושבת שאי פעם עשיתי רושם של אדם לא אמין , במיוחד לא בשניה הראשונה שרואים אותי . 
התעלמתי מטון הדיבור וסיפרתי קצת על הלימודים וקצת על מקום העבודה האחרון . 
ברגע שסיימתי לדבר במשך 2 דקות התגובה היתה " טוב , אני לא רוצה להשלות אותך ולבזבז את הזמן שלך , אבל אין לך את הניסיון המתאים ואני חושב שכאן נסיים את הראיון , חבל שבאת לכאן " . 
מל גיבסון שיחק בסרט כגבר שמנסה להבין מה נשים רוצות . 
אבל עדיין לא נעשה סרט הפוך , על העולם הגברי . 
הבחור ממוצ"ש נעלם , נמוג , נגוז . 
אני חושבת שכנראה זה לטובה , אבל עדיין העניין תמוה בעיני . 
כשנפגשנו הוא היה מעוניין ויום למחרת הוא עדיין היה מעוניין . 
אולי הוא יצא עם מישהי ששכבה איתו ביום ראשון ובגלל זה החליט להעלם . 
אולי אני צריכה לסדר להם מלכודת - לשים בפינת החדר ערימה קטנה של סוכר ואז כשהן יבואו לשם לרצוח אותן בהמוניהן . 
שילמדו מה המיקום שלהן בשרשרת המזון ... 
.. 
. 
הגיע הזמן לראות את הגרלת הלוטו ולישון ( או לצאת לחגוג ... 
.. 
. 
) לילה טוב 
