הגרון שלי שוב עושה בעיות . 
לא יודעת מה יש לו , זו הפעם השלישית בקיץ הזה שאני נשמעת כמו איזה " גרון עמוק " . 
קמה מחלום מעצבן שהיה לי . 
אני והדייט ממוצאי שבת במיטה , הוא מצוייד בצורה יפה , יותר ממה שציפיתי , אני נוגעת בו , אחרי 2 דקות הוא גומר ואז הזין שלו מצטמק וכמעט נעלם . 
אני קמה לסגור את הכניסות לבית , כי אנשים עוברים ליד , והוא יוצא מהחלון , על גלשן ים ונעלם . 
אני מאמינה שחלומות הם ראי של התת מודע ו/או נבואיים . 
לפני שבועיים חלמתי שטל פותחת באסטה בשוק הכרמל , באים אליה אנשים נזקקים והיא עוזרת , מוכרת להם אוכל במחירים זולים . 
בעלה ואני היינו שם והיא ביקשה משהו מהמכולת , אז נסענו לקנות . 
כשקמתי בבוקר התקשרתי אליה וסיפרתי לה על החלום המוזר שהיה לי , היא ענתה שהוא לא כזה מוזר והיא לא הספיקה לספר לי , אבל היא הופכת להיות עצמאית ופותחת משרד משלה . 
הייתי המומה . 
פעם חלמתי שמישהי שעובדת איתי עברה הפלה , בבוקר למחרת היא התקשרה לספר שזה מה שקרה לה בלילה . 
פעם אחרת חלמתי שגיסתי בהריון . 
כששאלתי אותה היא אמרה שהיא לא תככנה לספר כי ההריון בן פחות מחודשיים , אבל זה נכון . 
אולי הכוונה היא שעומד להיות סקס רע ואז זה ייגמר ? 
ביום ראשון בצהרים הבחור התקשר , שאל אם אני רוצה לעשות משהו בערב . 
לא יכלתי ולו היו תוכניות ליום שני , אז אמרנו שניפגש כבר ביום שלישי . 
החלטתי לא לחכות ולראות מה יקרה עם אותו בחור ונפגשתי עם מישהו אחר . 
מאוד התרשמתי מהתמונה שהוא שלח , הוא נראה מאוד חמוד . 
כשנפגשתי איתו בבית קפה לא זיהיתי . 
הקשר בין התמונה והמציאות מקרי בהחלט . 
כנראה שיש לי שותף חדש , במקום בונבון . 
ידיד של גילי . 
הוא כזה מותק של בחור . 
בשבוע שעבר הוא בא לראות את הדירה ואתמול בערב הוא התקשר ואמר שהוא רוצה לבוא שוב לראות וגם לדבר איתי . 
היתה לנו שיחה של 3 שעות , על פילוסופיה , פסיכולוגיה וגברים . 
הוא בתקופה של חיפוש עצמי ומחפש תשובות חיצוניות . 
אני זוכרת את עצמי מאותה תקופה ושמחה שאני אחריה . 
תפקיד ניהולי , משכורת שמנה ועבודה 5 ימים בשבוע - עבודה אידיאלית . 
תחזיקו לי אצבעות ... 
.. 
. 
הוא אומר לי בזמן שהוא מסיע אותי הביתה . 
" לקצת כבוד " אני מהרהרת ביני ובין עצמי ומתנצלת אם עשיתי רושם לא נכון . 
חשבתי שהפקתי לקחים מהמקרה של בחור 68 , מהסטטיסטיקות על כך שרוב מקרי האונס נעשים על ידי אנשים שמכירים . 
אם הוא היה טיפוס אלים החיים שלי יכלו לההרס . 
בדרך הוא ניסה לשכנע אותי להתחרט . 
" לכל אחד יש את הקצב שלו , אני לא שוכבת עם אנשים שאני לא מכירה , זה לא עושה לי טוב " אומרת לו והוא מאשים את החברה שחוסמת נשים ומוסיף " חשבת למה זה לא עושה לך טוב ? 
" אני עונה בשיא הכנות " כי זה נותן לי הרגשה שזה כל מה שרוצים ממני " . 
לא יודעת אם אני רוצה להמשיך לצאת איתו או לא . 
מצד אחד - הוא נראה כמו שאני אוהבת , חכם , מושך , נעים ומאוד מסודר כלכלית ( לא שזה שיקול , אבל זו תוספת נחמדה ) . 
מצד שני - אני לא רוצה מישהו שילחיץ אותי לעמוד בקצב שלו . 
שנינו אנשים מיניים , אבל אני מעדיפה שיתנו לי את הזמן להתרגל למי שנמצא איתי ולא ישר לקפוץ למיטה . 
אם היתה לו קצת יותר סבלנות , סביר להניח שעוד פגישה או שתיים הוא היה זוכה לשיתוף פעולה מלא ... 
.. 
. 
אם היינו מסיימים את הערב בבית קפה לא היה לי שום ספק שזה משהו שאני רוצה שימשיך . 
אתמול אמרתי לשלי ודנה שאני מתכננת להתחתן בשנה הבאה . 
עדיין לא ידוע עם מי , אבל אני מרגישה שאני עומדת להכיר אותו בזמן הקרוב . 
אולי במקום העבודה החדש , אולי בפאב או במועדון ואולי בדייט מוצלח . 
יכול להיות שנהייתי לחוצת חתונה ? 
הלוואי ובשבוע הקרוב אני אכיר מישהו ואמצא מקום עבודה חדש ומוצלח . 
אני אלך לישון , בתקווה לשבוע מלא הפתעות טובות . 
