חיפושי העבודה הנוכחיים מאוד משעשעים אותי . 
שולחת קורות חיים , מכתתת את רגליי מחברת כח אדם אחת לשניה ומתאמנת בעשיית רושם טוב . 
לא יאומן איך שני אנשים מסתכלים על אותם קורות חיים ורואים דברים שונים לגמרי . 
במקום אחד רכזת כח האדם טוענת שציפיות השכר שלי מוגזמות ואיכשהו " מגרדת " משרה אחת שדומה למה שביקשתי . 
במקום שני הרכזת מתלהבת מקורות החיים שלי ומציעה לי משרת ניהול מאוד בכירה , מלאת תחומי אחריות ואתגרים . 
משהו שבחיים לא חשבתי שיציעו לי . 
ובמקום השלישי , כשהרכזת רואה את התפקיד הנוכחי שלי חיוך נמרח על פניה והיא מחליטה שנועדתי לנהל מחלקה מסוימת , עם תנאי שכר ותנאים סוציאלים אידיאלים . 
יש לי בתחילת שבוע הבא 2 ראיונות , לתפקידים פחות נחשבים , אבל נוחים להפליא , עם שכר נאה . 
לא הייתי כמה ימים במקום העבודה ( חופשה לכבוד תקופת המבחנים ) ובימים האלה הפכתי לשיחת היום . 
רק נכנסתי וקפצו עלי 3 מנהלות , עם חיבוקים , נשיקות ו " חבל שאת עוזבת " מלווה בפרצוף עצוב . 
הרביעית , הקרירה שביניהן , אמרה שחבל שאני לא מבררת על משרות אחרות פנויות ושהיא היתה שמחה אם הייתי נשארת . 
אחי מוציא את המילים האלה מהפה ואני המומה . 
הוא , שכל כך התנגד לתחום שבחרתי ללמוד בטענה שזה " בזבוז זמן וכסף " שומע על הצעות העבודה ואומר לי שברור שאני אמצא משהו ממש טוב , כי יש לי את מה שמחפשים מבחינת ניסיון תעסוקתי והשכלה . 
אולי אני צריכה לאמץ את הגישה הזאת במה שנוגע לתחומים אחרים בחיים והכל כבר יקרה לבד ... 
.. 
. 
מחכה כבר לסיים את המבחנים ולהתחיל לעבוד במקום חדש , בצורה רגועה יותר , עם משכורת גבוהה יותר ולחזור לפתח תחומי עניין חדשים . 
יש כל כך הרבה דברים שאני רוצה ללמוד ... 
.. 
. 
לפחות שעה שהתהפכתי במיטה , מנסה להירדם ללא הצלחה ולאבחן עם כואבות לי השיניים או החניכיים . 
אחרי כשעה החלטתי שכנראה זה החניכיים והלכתי למרוח עליהן משחת שיניים , מה שהרגיע אותן תוך כמה דקות . 
בשעה הבאה , תוך כדי נסיונות להרדם , היתושים התחילו לבוא ולעקוץ אותי . 
בערך בעקיצה החמישית החלטתי לקום ולשים בחשמל את המכשיר שגורם להם להפסיק להציק . 
נהיה לי חם אז הדלקתי את המזגן , התחלתי להתעטש אז כיביתי אותו . 
בליינדייט 92 היה אחד המוזרים שהיו לי אי פעם . 
יצאתי איתו לפני למעלה משנה . 
דייט אחד שבסופו לא ידעתי אם אני רוצה או לא , אז החלטתי להשאיר את העניינים בידיים שלו - אם הוא יתקשר אני אפגש איתו שוב , אם לא - לא צריך . 
כשדיברנו בטלפון הקול שלו היה מוכר , אבל לא זיהיתי , שנינו ראינו תמונות ולא גילינו שאנחנו כבר מכירים . 
עם כל אהבת החתולים שיש בי , ברגעים כאלה מתחשק לי לשפוך עליו דלי של מים , שיפסיק ליילל ולהפריע לישון . 
אבל אם אני אשפוך מים , יבואו יתושים ואולי בגלל המים הוא יילל יותר . 
לא מתחשק לי ללכת לשום מקום . 
אם לא הייתי קובעת עם 4 חברות ( עם אחת כבר ביטלתי ) , סביר להניח שהייתי נכנסת ברגעים אלו למיטה וישנה עד מחר בבוקר . 
אבל אני רוצה לראות את שלי ויעל מצטרפת ואח"כ אני חייבת להיפגש עם גילי , כי לא ראיתי אותה יותר משבוע . 
האם התחום החדש שאני הולכת אליו יהיה " התחום " לכל החיים ? 
אני בוחרת תפקיד לפי משכורת , אבל כל כך נמאס לי ממקום העבודה הנוכחי ויהיה לי קל למצוא משרה שבה אני ארוויח 50 % יותר ממה שאני מרוויחה היום ( ברוטו ) . 
מצד שני , אני יכולה להרוויח משכורת כפולה מהנוכחית , אבל יש מעט עבודות כאלה , מה שאומר שיכול להיות שייקח יותר זמן עד שאני אמצא אחת כזאת . 
הסבלנות תשתלם , אבל אין לי סבלנות ... 
.. 
. 
נניח ואני מוצאת עבודה ומרוויחה סכום יפה . 
כעבור חצי שנה אני נפרדת מהחובות ואפילו מצליחה לחסוך . 
בהנחה שאני משתלטת על עצמי ולא נוסעת לחו"ל , תהיה לי אפשרות לעזוב את חיי השותפות ולעבור לדירה משלי , עם חתול חלומותי . 
או שעדיף לי להישאר במצב הנוכחי בשנה הקרובה , לחסוך כסף ולחגוג את יום הולדתי ה - 29 ( אני לא מאמינה שכל כך הזדקנתי ... 
.. 
. 
) בדרום אמריקה ? 
אני יוצאת מסטטוס " סטודנטית " , בונבון יוצא מהחיים שלי ומהדירה בו זמנית , אין לי מושג מי ייכנס במקומו , ואני מחליפה עבודה . 
תמיד השינויים באים בכמויות . 
כמו לפני 3 שנים שעברתי דירה , החלפתי עבודה והתחלתי ללמוד - הכל בבת אחת . 
סודוקו . 
זה נחמד , אבל בקרוב יימאס עלי . 
לוקח לי פחות מ - 10 דקות לפתור את התשבץ הכי קשה . 
לכולם יש בעיות . 
לאחת עמוס בעבודה , אחרת מבקרת יום אחרי יום בבית קברות , ההיא רבה עם ההורים וזאת עם החבר . 
ומה איתי ? 
השכנה מלמעלה החליטה להשקות את העציצים , השכנים בבניין לייד הזמינו חברים והם יושבים במרפסת , מרעישים . 
החתול בחצר מיילל למעלה מ - 10 דקות . 
מזל שהכלב של השכן מלמטה שותק . 
לפעמים ב - 2 בלילה הוא מתחיל לנבוח ומציק לי תוך כדי שינה , הוא והיתושים עושים תחרות מי מפריע לי יותר לישון . 
עוד אשוב ... 
.. 
. 
