3 דקות לפני שהגענו לפינת הרחוב בה אני גרה הרגשתי רצון לבכות . 
אולי זה קשור לעייפות , אולי מתוך יאוש ואולי סתם כך , כי אני לא זוכרת מתי בכיתי בפעם האחרונה , מה שאומר שעבר הרבה זמן , אפילו יותר מדי . 
ניסיתי להתעלם מהאינטואיציה שלי ולספק תירוצים לכך שאני מרגישה ככה - עייפות בשילוב עם התקררות וחולשה . 
בשניה שנכנסתי אליו למכונית הבנתי שהאינטואיציה לא משקרת . 
הוא משדר שילוב של פתיחות ועצבנות . 
אני לא יודעת אם אני כן רוצה או לא וזה לא ממש משנה , כי ברור לי שזה ערב בדרך לשום מקום . 
לפחד שאני אשאר לבד נוספו פחדים שאני לא אסתדר בעבודה החדשה , שאולי אני פונה לתחום שלא באמת מתאים לי , אולי המזל שהיה לי עד היום עם מקומות עבודה נגמר . 
אני רוצה להתאהב , אני רוצה מישהו שיסתכל עלי בחום , אני רוצה סקס טוב . 
למה אני לא יכולה לקבל את הדברים האלה ביחד , בעסקת חבילה אחת ? 
השבוע הבנתי שיכול להיות שבעיית ההימורים שהיתה לי היא בעצם עקיפה . 
במקום להתמודד עם החוסר בזוגיות , העדפתי ( בצורה לא מודעת ) לפנות להימורים , שיגרמו לי תוך כדי להסח דעת ואח"כ להתעסקות בכך שזו הבעיה שלי , במקום לחשוב על בעיות אחרות . 
" קודם אני ארזה ואז אני אמצא מישהו לצאת איתו , מי ירצה אותי שאני כזאת דובה ? 
" " קודם אני אטפל בבעיית ההימורים ואח"כ נתפנה להתעסק בזוגיות " " קודם אני אסיים את הלימודים ואז יהיה לי זמן לבנות קשר " אז הורדתי במשקל , הפסקתי להמר בצורה אובססיבית וסיימתי את הלימודים . 
שאלתי את עצמי , כשחזרתי הביתה . 
לפני 10 שנים , כשהייתי בגני לידס שנמצאים בדרום אנגליה , אמרתי שאני רוצה להתחתן שם . 
חתונה קטנה שתימשך סוף שבוע שלם . 
כמו בסרטים , נזמין טיסות ומלון ל - 3 ימים . 
כולם יאכלו ארוחה ואחריה יצאו לגן , שם יערך טקס צנוע ואחריו יוגשו כמויות אדירות של קינוחים . 
אחרי אותו סוף שבוע , המוזמנים יחזרו לארץ ואני ובעלי הטרי נסע לטייל מסביב לעולם . 
מקווה שאני לא המקור לכך . 
לא נשארתי עד סוף החתונה . 
הלכתי כשרחבת הריקודים היתה כמעט ריקה , בגלל שמי שנסעתי איתו רצה ללכת . 
היא חשבה שתקבל יותר כסף בחתונה , הסתמכה עליו כדי לסגור את החובות שלה , לשלם על הלימודים שלו וכדי שהם יוכלו לנסוע לירח הדבש . 
הזמנתי אלי חברות לארוחה ואין לי כח . 
אמרנו שכל אחת תכין משהו ולא מתחשק לי להכין שום דבר . 
אני עייפה מכל השבוע האחרון . 
הייתי חולה ואני עדיין לוקחת אנטיביוטיקה , מה שגורם לי להיות מנומנמת ברוב שעות היום . 
אבל מאוחר מדי לבטל , אז אני אלך להכין איזה סלט ... 
.. 
. 
אנשים מהעבר נתקלים בי , שואלים שאלות וגורמים לי לחשוב - לאן פניי מועדות ? 
מה העתיד שאני צופה ורוצה עבורי ? 
ענת קראה לעברי באחד מימי השבוע . 
לא הבנתי על מה היא מדברת . 
לבשתי ג'ינס שעלו 50 ש"ח , גופיה שקניתי ב - 20 ש"ח וסנדלים שנקנו עוד בימי הצבא הרחוקים ואיכשהו הצליחו להחזיק מעמד . 
לא חשוף ולא אלגנטי , בלי תכשיטים , עם איפור מינימלי . 
הייתי במראה אלנבי ולא במראה באזל ... 
.. 
. 
" דפקת הופעה ... 
.. 
. 
" הבגדים הם שעושים את האדם ? 
פתאום הבנתי שלא משנה מה אני אלבש , ברגע שהשיער שלי נראה טוב , אני נראית טוב / צפונית / דופקת הופעות . 
מלתחת הבגדים שלי לא השתנתה , מה שאומר שהם לא המקור למחמאות שלא מפסיקות לזרום , יחד עם סימני עניין מבני המין הגברי ( 3 בחורים התחילו איתי בשבוע החולף ) . 
השינוי הוא בשיער . 
טל לקחה אותי לספר שלה ותמורת סכום מאוד לא צנוע ( שהיא התנדבה לשלם ) הוא עשה לי מהפך . 
לפני בערך 12 שנה הפסקתי לדבר עם נילי . 
היינו חברות כמה שנים עד שגיליתי שהיא הפיצה עלי שמועה . 
מאותו יום שגיליתי ועד עצם היום הזה לא דיברנו מילה . 
גרנו באותו רחוב והפעם האחרונה שראיתי אותה היה לפני עשור , כשסיימנו את בית הספר התיכון . 
באמא שלה נתקלתי מדי פעם ברחוב , שתינו המשכנו ללכת , כאילו לא מזהות ולא מכירות . 
אתמול השתיקה נשברה . 
הלכתי לבקר את ההורים והאחיינים שלי היו אצלם . 
אמא של נילי ראתה אותי איתם והתחילה לקרוא בשמחה לעברי , מנסה לברר אם זו אני ( כשהיא קוראת לי בשם חיבה , בשיא חוצפתה ) . 
נתקלת ברחוב במישהו מהצבא ואשתו . 
לא ראיתי אותו 8 שנים וכאילו שהזמן קפא - חוץ מזה שהוא החליף משקפיים , הוא נראה בדיוק אותו הדבר . 
" מסיימת את התואר הראשון " אני עונה ואין לי מה להוסיף . 
הוא מספר על העבודה , מראה את האישה ואני מזכירה גם שטל מתחתנת . 
פתאום אני מסתכלת סביבי , עושה השוואות ומתחילה לחשוב על מה עשיתי ומה עוד אעשה . 
אני שלמה עם הדרכים שפניתי בהם עד היום , אבל מתחילה לחשוב ברצינות יותר על העתיד שלי - איפה אני רוצה לגור , במה אני רוצה לעבוד ואיך אני רוצה שהחיים שלי יראו . 
אני רוצה בעל וילדים . 
אף פעם לא הרגשתי שזה מה שאני רוצה . 
תמיד לא הרגשתי בשלה ועכשיו זה הגיע . 
יודעת שאם אני רוצה יותר מילד או שניים , אני צריכה להיכנס להריון בשנתיים הקרובות . 
אני רוצה לראות עולם , לעשות כסף , לגלות תחומי עניין חדשים ולפתח את הישנים . 
לא בטוחה כבר שאני רוצה לעבור לגור בניו יורק . 
טוב לי בתל אביב וגם אם לפעמים יש לי ימים קשים או מעייפים , אני נמצאת בתקופה טובה בחיים . 
לא תמיד מודעת לכך ולא תמיד מעריכה , אבל בשביל זה אני יושבת וחושבת , כותבת תוך כדי ומגלה מה עבר עלי ... 
.. 
. 
שיהיה שבוע מצויין ! 
