שיחת פרידה . 
יום וחצי אחרי שהוא ראה אותי לאחרונה הוא נזכר להתקשר . 
השיחה התחילה בסמול טוק , כאילו כלום לא קרה . 
אחרי כמה דקות שעניתי בקרירות הוא שאל למה אני שקטה . 
עניתי לו שאני שוקלת מילים ואז הן יצאו בשטף . 
הסברתי לו שזה שיש 72 שעות אפקטיביות לגלולה , זה לא אומר שצריך לקחת אותה בשעה ה - 71 . 
אחרי 2 - 3 דקות שאף אחד מאיתנו לא דיבר , שאלתי מה יש לו לומר על הדברים והוא ענה שהוא מצטער ושהוא מבין שכבר החלטתי , אז אין לו מה לומר . 
אומרת שלום ולא להתראות . 
סוגרת את הטלפון ומרגישה הקלה שאמרתי לו את כל מה שהציק לי . 
כעבור 5 דקות הוא שולח לי SMS שהוא מצטער על מה שקרה ומבקש הזדמנות שניה . 
היום , באמצע הרצאה הבנתי משהו שלא הצלחתי להבין בטיפול שעברתי . 
היו לי השערות למה הגעתי להתמכרויות מסוימות ולא לאחרות , אבל רק הבוקר הבנתי סופית , הצלחתי לקשר דברים שלא חשבתי שיש ביניהם קשר . 
עוד חודש והלימודים לתואר הראשון נגמרים . 
עוד חודש מבחנים ומקסימום חודש כדי לסיים לכתוב את העבודות הסמינריוניות . 
שלהי ימי כסטודנטית . 
השבוע הבנתי שאם אני אגרום לכך שיפטרו אותי מהעבודה במקום שאני אתפטר , אני אצליח לסגור את החובות וכך אגיע מהר יותר לעוד נסיעה שאני מתכננת לעשות עד גיל 30 ... 
.. 
. 
שום הפתעות אין בסיפור שוב הדמעות על האיפור החגיגה נגמרת , המסכה נושרת ושוב הדמעות על האיפור והחיוך שעוד תפור נפרם משפתותיך , נפרד כבר מעליך וסוף לסיפור כל הקסמים תמו חלפו כל האורות כבר נאספו הזמן שאין רופא לו חמק , חלף כמו פלא ורק הזיעה על הפנים כובע מעוך , ריק משפנים כל הצופים כבר קמו , כל התשואות נתנו ברחו הימים . 
גם האמת , גם הבטלה מה שהיה כמו לא היה נמוג כהרף עין ורק אתה עדיין מצד אחד חושבת שאולי רצתי עם הדברים מהר מדי , אבל מצד שני שמחה שמה שקרה קרה בהתחלה , לפני שפיתחתי רגשות וציפיות . 
מבקשת מהרוקח , משלמת , מכניסה לתיק ויוצאת מבית המרקחת . 
מברכת את מי שהמציא את הכדור הזה . 
בלילה , כשהוא היה אצלי , שכבנו והוא " שכח " את הקונדום בתוכי ועוד העיז להאשים אותי שקניתי סוג משומן מדי ובגלל זה קרה עסק הביש . 
" אני לא רוצה ילדים עכשיו " אמרתי לו בחצי צחוק , חצי מרירות והוא ענה " אני אקנה לך את הגלולה של היום שאחרי , זה טוב עד 72 שעות אחרי " . 
כל בחור שהייתי איתו , ידע שאחרי שגומרים צריך להחזיק את הקונדום , כדי שהתכולה לא תצא . 
קורה שטועים , אבל אני מצפה מאנשים שייקחו אחריות על המעשים שלהם . 
אם אני הייתי הצד שאחראי על המחדל , הייתי הולכת לבית מרקחת תורן באותו רגע , או לכל המאוחר למחרת בבוקר , וקונה את הגלולה שפותרת את המצב . 
לא רק שהוא לא עשה את זה , הוא גם לא טרח להתקשר אלי כל היום . 
לא מתאים לי להיות עם מישהו שמחפש אשמים במקום פתרונות ומפיל עלי את האשמה לדברים שקשורים בעיקר אליו ( הקונדום משומן מדי וגדול מדי , אני לא גומרת מספיק מהר ) . 
בפעמיים האחרונות שיצאנו , בדיוק לא היה לו כסף בארנק והוא ביקש ממני ( לא סכומים גדולים , אבל עדיין , אני מצפה מבחור שמתקרב לגיל 30 שלא יסתובב עם ארנק ריק , במיוחד לא פעם אחרי פעם ) . 
אני לא מצפה מאף אחד שישלם עלי , אבל בטח שאני לא זאת שאמורה לשלם עליו . 
אני אמצא מישהו עם תקשורת טובה , שגם יחשוב שאני יפה וסקסית וחכמה וגם יתאים לי מבחינה התנהגותית ומינית . 
לא ברור מתי זה יקרה , אבל עוד יבוא היום . 
הערב התחיל בצורה מבטיחה . 
הוא הגיע , התנשקנו , התמזמזנו , התיישבתי עליו והיה לי נוח ואז הוא קם והרים אותי איתו ... 
.. 
. 
זה היה כל כך חמוד ! 
ידעתי שהוא חזק , אבל אני רחוקה מלהיות במשקל של משקולת או שתיים ... 
.. 
. 
אולי יש משהו מלחיץ בללכת לסרט שמדבר על חתונות כשאתה מכיר מישהי שבוע . 
לא שזאת היתה הכוונה ... 
.. 
. 
חיפשנו משהו מצחיק וקליל ושלי המליצה עליו בחום . 
ישבנו בשורה האחרונה , קיללנו את המשענת לידיים שהפריעה לנו בהתכרבלות ( אני בחורה מאוד כרבילית , שגם אוהבת להמציא מילים חדשות ... 
.. 
. 
) הוא נצמד אלי , מלטף , מנשק , מפשיט , מראה סימני התפעלות . 
פעם ראשונה שהוא רואה אותם באור מלא והבחור מאוד מרוצה . 
ממשיכים למיטה , הוא מנשק ומלקק אותי כמעט בכל סנטימטר של הגוף . 
בפעם שעברה שישנו ביחד הוא אמר שהוא אוהב לרדת , שמחתי על היוזמה ונתתי לו לעשות מה שהוא רצה ... 
.. 
. 
כמובן שמשהו היה חייב להתפקשש . 
עד שאני מכירה מישהו שמלהיב אותי ואני אותו , זה לא יכול ללכת חלק . 
עד היום , כל הבחורים שהכרתו בורכו בכמות נכבדת של סנטימטרים . 
לפני שנה הכרתי מישהו שיכל אפילו לתרום כמה . 
מי שאמר שהגודל לא קובע טעה ובגדול ... 
.. 
. 
על הצד , ראש מעל ראש , מחובקים , הרגליים שלנו מלופפות . 
יכלתי להישאר בפוזה הזאת שעות . 
הוא מודאג , אני מרגיעה אותו . 
לא מתכוונת לוותר עליו כל כך מהר . 
