נסחפת כמו הגשם אל האימיול , פותחת את חלון ה'חיפוש' ומושיטה את היד אל המקשים , שמחברים יחדיו שתי מילים , של שיר אחד . 
מלך העולם . 
מין תחושת בטן שאם השיר הזה ... 
.. 
. 
המילים יוכלו להישפך , כמו שהמילים נשפכו היום בבית ספר , בזמן הכי לא מתאים מבחינת סדר התרחושתם . 
ממתי אני נהיית כל כך רגשנית וילדותית ? 
. 
איך הזיכרון של חברות כנגד עזיבה פרץ לתוך המחשבה ושרט בחוזקה , עד שלא נותר לי להשמיט את הראש ולפרוץ בבכי . 
אתם יודעים מה מצחיק .. 
. 
שלפתע כשהסילבסטר הופיע אל מול העניים , ושנת 2007 התנוססה בשלט צהוב וזרחני מעלה מעלה .. 
. 
וצלילי הגשם שדפק על החלון , והקור שצפצף במצפון - לא רציתי שהזמן הזה ייגמר . 
תסתכלו לי בעניים , אני מתפוררת לכם . 
העניים שלי מאפשרות לכם לקחת את כרטיס הכניסה ממש במבצע של 0 שקלים , ואתם .. 
. 
אתם מאבדים את המילים . 
ואת בכלל לא חשבת על זה . 
כאילו , את לעולם לא חשבת על זה שאת מספיק חשובה לי , שבשלב מסוים { שאפילו אני לא חשבתי שיהיה מוקדם כל כך } כל הבכי יתפרץ , כי את עוזבת . 
ואת חברתנו . 
את שהיית שם { יותר מכל בתקופה של השלוש שנים האחרונות } מכיתה ה' בשבילי . 
איך את יכולה להיות כל כך עיוורת ? 
ובאמת לשאול שאלה כזאת - " מה .. 
. 
את בוכה בגלל זה ? 
" למה כל כך קשה לי להביע רגשות ? 
להוציא את המילים מהפה , ולא לייבב בבכי . 
כי .. 
. 
כי כי אני .. 
. 
כי אני פאקינג יודעת שהכל נגמר . 
חשבתי על זה , וזה היה כל כך יפה על הנייר , שכעסתי על עצמי שלא חשבתי על זה לפני . 
שאני מנסה לבזבז את הזמן , וכשהזמן פנוי אני מבזבזת אותו על בהייה , ולא בעשייה , ולא בהנאה , ולא בהפקה - ואז חשבתי על העובדה הזאת שאני לא רוצה שהשנה הזאת תיגמר . 
כי .. 
. 
כי כבר הכל לא יהיה כמו פעם . 
כי את תלכי . 
והעתיד יחייך בפתח בחיוך שאינו מוכר , וכתף אחת לא תספיק לשתינו - ליעל ולי , להוציא את הדמעות . 
כי אתן תלכו . 
וחברות .. 
. 
חברות לא מאבדים . 
אני שונאת כשאני יודעת שאי אפשר שחברות יהיו לעד . 
אז למה אני מרגישה שאני נופלת באותו הבר - כבר 3 פעמים ? 
והקטע הכי כואב הוא שאם יש משהו שבו אני מבינה הכי הרבה - הוא בלדעת לאבד ולקום מזה . 
הקטע הוא , שבמשך כל החיים האלה .. 
. 
יילכו ויבואו אלפי אנשים . 
אז למה אני נשברת , כל פעם מחדש ? 
פעם אחר פעם ? 
שוב ושוב .. 
. 
ושוובב . 
כל כך שוב . 
אני נקשרת , וכל הלב מחובר בחוטים אל החברויות האלה , נעמדת עליהם , נשענת בכל הכוח שלי .. 
. 
ו אני שונאת לבכות מזה . 
כמו שבכיתי בכיתה ד' . 
כמו שבכיתי בכיתה ו '. כמו שבכיתי בכיתה ז' . 
כמו .. 
. 
כמו שאני בוכה עכשו . 
זה אף לא היה אותם החברויות . 
זה אף לא היה עם אותה הילדה ... 
.. 
. 
אבל זה תמיד היה אותו הכישלון . 
אותה העזיבה . 
אני בכלל לא מבינה איך חשבתי שבפעם הרביעית זה לא אמור לכאוב . 
אני שונאת כשאני מערבת רגשות עם היגיון . 
אני אף פעם לא צודקת . 
כי אני יודעת .. 
. 
שבהיגיון , אני לא הטובה ביותר . 
ומה לעשות , שמלבד רגשות , העולם הזה כל כך הגיוני . 
והעתיד .. 
. 
חשוב . 
וכל כך קל להגיד שאני חזקה , כשפעם הרביעית זה מכה כמו בפעם הראשונה . 
כשאת חושבת שלא תוכלי לקום .. 
. 
ואחרי שנתיים את מסתכלת ולפתע את בכלל לא מוכרת לעצמך . 
חשבת שלא תוכלי לשרוד - והנה שרדת . 
ובגדול . 
אני כועסת על עצמי שרציתי שהשנה הזו תיגמר . 
ורק עכשו נפל האסימון כשכשהיא תיגמר - הכל ייגמר איתה . 
3 שנים ב'על יסודי ' . 3 שנים ב'עירוני ג' . 
3 שנים באותה הכיתה . 
3 שנים כשבהם היו - ז' 1 , ח'1 , ט ' 1 . 2 שבהם ישבתי ליד חברה בשם קרן , ובשנה השלישית - היום , היא כבר לא חברה והיא רק נקראת קרן . 
והא .. 
. 
היא בכלל כבר לא יושבת לידי . 
וגם בכלל לא מדברת איתי . 
3 שנים שבהם היו לי 3 מחנכים אחרים - כל אחד והאישיות שלו . 
2 שישבתי באותו הכיסא , באותו המקום שממוקם בצורה מדויקת ליד הדלת ומתחת למזגן - רבע שנה שישבתי באמצע ליד החלון , ועכשיו - חזרתי למקום של השנתיים האחרונות . 
3 שנים עם אותן הבנות . 
3 שנים של אנשים אחרים , אבל 3 שנים של גרעין אחד שלא משתנה . 
3 שנים . 
3 שנים ? 
אני בכלל .. 
. 
אמורה להיות בכיתה ו' עכשו , פוחדת . 
מגיעה לכיתה ולבית ספר חדש במקור , למחכנת חדשה , לאנשים חדשים , בלי לינוי { חברתי הטובה ביותר שעזבה לחולון } , עצמאית משהו .. 
. 
אבל חוששת בפנים והלב רועש כמו תופים ולאט לאט כל התזמורת מצטרפת במלוא הדרה . 
אבל עכשו . 
אני בכיתה ט ' . והמגמות וההחלטה הגורלית משהו , קרובה כל כך . 
אז למה לעזאזל ניסיתי לנחם את עצמי בכיתה ז' שיש עוד הרבה זמן עד שהכל יתחיל . 
והדמעות מתיישבות על הלחיים , וכל הפרצוף מאדים . 
וחם פה . 
בכלל לא קר כמו בחוץ . 
והיום , כששנת 2007 מגיעה , ואני הולכת רק בשביל להחביא את הדמעות ולנסות " לחגוג " סיומה של שנה , ועוד יותר לפתיחתה של חדשה .. 
. 
כש .. 
. 
זאת רק תיהיה הסתתרות מהדמעות . 
ואני מפחדת לפתוח את קופסת הצדפות שלי , ולהיסתכל על ברכות מכיתה ד' . 
וז' . 
זה מצחיק , כי בשנה האחרונה אמרתי כל כך הרבה פעמיים תודה שיש לי חברות כאלה מבינות , תומכות , וחזקות . 
שכל כך מתאימות , שכל כך לא מתאימות , ושמרכיבות " חבורה " { כינוי ישן } של 4 בנות . 
ואחת בשם קרן הלכה .. 
. 
והגיעה מישהי בשם טל בתחילת השנה . 
וזה כמו במלים בעתיד . 
אנו זקוקים ל - 1 - אות אית"ן . 
2 - פה"פ , עה"פ , לה"פ 3 - מוספיות גוף . 
את ת - לכ - י . 
תמיד הייתה את ההרגשה שאמנם היו 4 , אבל תמיד יגיעו 4 חדשות . 
ואמנם הייתה חברה אחרת , אבל תמיד תגיע אחרת במקומה . 
והייתה קרן , וירדה אות אית"ן . 
והיו יעל ואלמוג , והן נשארו כפה"פ וכלה"פ . 
והייתה גם אותי - עה"פ . 
והיו גם מוספיות גוף .. 
. 
בסוף ו ', אבל הן נאבדו עם הזמן . 
וכרגע , אין לי מושג איפה הן , ויש רק מושג איפה אני . 
אבל איפה ? 
ועכשו . 
עכשו תישארנה עה"פ - אני , ופה"פ - יעל , אלמוג תלך , וטל תלך . 
והמוספית גוף , שבכלל לא הייתה . 
ו - למה ההיגיון מתחבר עם הרגש ? 
" עוד שעה , שעתיים - את חוזרת הביתה . 
אם לא היא . 
. אז אף אחת . 
יותר טוב כלום מכמעט " . 
כבר 39 דק ' אני פה . 
וזה מצחיק אותי איך אנשים מחליטים לסגור בלוג , כשבשבילי , הוא כל כך חשוב . 
זאת אני . 
בכתב . 
והרי , זה כבר ברור לי .. 
. 
שזה הכי קל להתבטא פה . 
כשבמילים , אני כל כך חלשה . 
אני בכלל לא יודעת לאן אנחנו הולכות היום , וזהו היום - ה - יום . 
לא כל יום אחר . 
בזאת נגמרת לה שנה . 
למה אני כל כך כועסת על אנשים שיכולים לסכם את השנה שלהם בכמה מילים ? 
כשבשבילי , היא כל כך קשה לתיאור . 
אפילו ביותר מכמות המילים שנכתבה אי פעם . 
איך אפשר להתחיל לפרש רגשות על הנייר . 
ובגלל זה , לפעמים הוא הופך כל כך חסר חשיבות ולא מועיל . 
אלא רק מרכיב לתמצות הדברים , ולהקטנתם מכפי שהם באמת . 
מה אני מקשקשת ? 
אני יודעת שאנשים לא ייקראו . 
כי בדרך כלל אני נוהגת לכתוב רק בשביל עצמי . 
אבל מתוך רצון שייקראו את זה . 
אבל למה אני בוכה כל הזמן ? 
ונגמרו המילים . 
ושכחתי שלא הכנתי בכלל מה ללבוש להערב . 
ושזה מאוד מוזר שביום " חג " שכזה - אין לנו אפילו מסיבה אחת באזור . 
כולם מבקשים שלא יהיה היום יום מאושר . 
אז למה לי אסור לדרוש את זה מעצמי ? 
ואני חייבת ללכת ? 
{ אני בכלל לא חייבת , אני מכריחה את עצמי ! 
! 
! 
1 } . כי צריך לנצל את הזמנים הטובים שיש בחיים האלה , במקום לשבת ולכתוב כבר 42 דק ' פה . 
על שטויות . 
אבל זה מה שמחזיק אותי . 
זה מה שמשאיר אותי בין החיים . 
בין אם זאת תיהיה מגמת תקשורת { " אבל את אוהבת את זה , זה מעניין אותך ? 
" .. " לא יודעת " } , או מגמת ספרות שאיני יודעת בכלל במה תעסוק , הרגש שלי , שקשה לו להיתבטא בחוץ אבל כל כך קל לו להתבטא בפנים .. 
. 
מחזיק אותי כמו שאני . 
גם אם זה אסופת דמעות ומתפוררת לחתיכות של אהבה . 
כי .. 
. 
מה זה ח - ברות , בלי מישהו לשתף עימה\ו את המהות של המילה ? 
אני אוהבת אהבתי אוהב , ותמיד אוקיר ואנצור את השנה הזאת . 
שנת 2006 . 
ואת כל השנים שחייתי במשך כל החיים האלה . 
כ הם הפכו אותי למה שאני . 
וכמה שאתלונן .. 
. 
לא הייתי רוצה לצאת אחרת . 
אני גאה מאוד במה שאני . 
וגם אם אמצא את עצמי , עם ילקוט חדש , בשכבה חדשה , עם מגרש חדש שם , עם ילדים חדשים , עם פרצוף 1 מוכר , עם שנה חדשה , עם אותו החשש .. 
. 
ועם .. 
. 
אני חושבת שעם עצמי - תמיד אוקיר ואנצור את השנה הזאת - שתיהיה , שנת 2007 . 
גם אם עצמי , ועם לב שבור , ועם .. 
. 
נפש פצועה , וילדה אחת שזועקת לעצמה מבפנים - הבכי לא יכול לא להיסתבך בהרבה מאוד חיוכים . 
וגם אם אצטרך ליפול . 
תראו אותי עומדת . 
גם בשנת 2009 . 
שורדת . 
אני מקווה . 
הדמעות רוצות לפרוץ את מרחבי השמיים , ולצחוק בקל כל כך חזק . 
עד .. 
. 
עד שכל הילדים יוכלו להיסתכל עליי ולראות שאיני שונה בהרבה מהם . 
שהעולם הזה טוב , כמו שהם חושבים . 
שהעולם הזה רע , כמו שהם לעולם לא תיארו לעצמם . 
ואולי , עדיף .. 
. 
עדיף שלא . 
שבעולם הזה טיפת מזל וקסם יכולים לפתור את כל הבעיות . 
את ה - כל . 
גם אם הילד מסתכל על מדף שחור ועליו כל הטוב שחלם עליו , ואבא אינו מרשה - טיפת מזל וקסם יפתרו גם את הבעיות המסובכות הללו , ואף את השאלה הגורלית האם הוא מעוניין בשוקולד או בסוכריה עשירה בקלוריות ? 
שצחוק אחד וחשיפת שיניים מצחיקה , ואיזה מבט של 'איני מבין מה היא רוצה ממני ' מסב אושר , כי אינני שונה מהם . 
אני כל כך דומה . 
גם אני תמיד שואלת את אמא ואבא שאלות על העולם , וגם אני תמיד רוצה לדעת ממה עשוי שוקולד . 
גם אני בוהה בתקרה וצוחקת בלי שום סיבה , וגם אני מתלהבת עד כדי קסם מבלון . 
וכי אינני שונה מהם , ובשל כך .. 
. 
אני כל כך דומה . 
משחק - יום שלישי . 
באשדוד נגד הפועל אשדוד . 
ריב ענק עם האחות ויציאה מהבית ב - 16:00 לכביש סלול כולו מים . 
נסיעה של יום משעה וחצי בגשם ובפקקים שהובילו לאיבוד הדרך ולעצירה בטעות באיזה בית חולים באשדוד . 
לבסוף הגענו . 
ואפילו לחימום לא היה מספיק זמן . 
המגרש היה גדול ויפה , אמנם לא כמו שציפיתי . 
היו כיסאות בצהוב בננה ואנו מיהרנו להוריד את סחבות המים ולזוז מצד לצד בתקווה שלא לתפוס איזה שריר . 
המשחק החל . 
עליתי לחמישיה . 
כמובן לא כרכזת . 
{ זה בכלל אמור להיות כ - כמובן ? 
} . 
אמנם לא פתחנו טוב , אמנם אפילו פתחנו רע , אבל לא .. 
. 
לא על כך אני אכתוב . 
ההלם ההתחלתי של המשחק הוא זה שמפיל אותנו ופותח פער גדול ודי קשה לסגירה כבר בהתחלה , שפתח משהו כמו - 8 - 0 על ההתחלה . 
ו - 2 עבירות טיפשיות ביותר שלי . 
הכדורסל שלהן היה פשוט , ומסוגנן . 
מהסוג הזה שאני מסוגלת להבחין ולדעת איך לנהוג אחרי 2,3 מהלכי תרגיל 2 . 
התחלתי לקרוא את התרגילים שלהן , ומיד גם התחילו האיבודים מצידן . 
אבל לא ליותר מידי זמן . 
הן היו יותר טובות , וזה נכתב ונקבע כבר מתחילת המשחק , אבל פייט מצדנו אנו תמיד מקוות לתת . 
אז היינו שם 9 בנות , ויאיר . 
ולא היו מספיק שחקניות , ותמיד יש את אלה שלא מגיעות , וזה מרגיז עד כדי שיגעון . 
שחקנו , המשחק נדמה שהתארך במסטיק קשה , והחלו להיכנס צופים לאולם בערך לקראת סוף הרבע הראשון . 
כדורסל פשוט מוביל לתוצאות טובות ובטוחות , והן קבוצה מאומנת , השחקנית 5 יודעת בדיוק מתי להגיע , לבצע עליי חסימה ואז שהשחקנית הכי מהירה בקבוצה - מ ס' 14 , ששמרתי עליה תבוא ותוציא ממני עבירה במתכוון כפול . 
ואני אפילו שקלתי תוך כדי משחק לקחת שיעורי דרמה , כי אם ההתנהלות של המשחק .. 
. 
זה יועיל לי כל כך . 
השופט היה מרגיז , מרגיז עד כדי טטייררוף . 
אחרי 2 הפעולים שלי , היה ברור לי שלא הולך להיות פה עוד איזה פעול לא חשוב בתחילת מהלך , ואם מישהי חודרת אני רק עומדת ומרימה ידיים . 
ואז לפתע זה הגיע . 
14 { הקטנה והמהירה ביותר } קיבלה את הכדור בחצי שלהן , והיא החלה לכדרר לכיוון הסל שלנו . 
אני רצה איתה לכל אורך הדרך , והיא משתדלת לא לאבד את הכדור , הרגשתי שהרגליים שלי מוציאות אש , ואני לא מאפשרת לה לעבור אותי - ויהי מה . 
שמרתי עליה עם הרגליים בצורה כל כך חלקה , נקייה ובלי שום ידיים ובלי שום כלום . 
לפתע היא מבצעת חדירה עם הכדור אני רצה אליה , לא נוגעת - והפעול השלישי מגיע . 
לא אוכל לתאר במילים , כמה שהתעצבנתי , כמה שהתעצבתי . 
מהלך הגנתי טוב מבחינתי , והוא מביא עימו פעול 3 . 
רק בסוף המחצית . 
הבנות התייאשו , והפער התחיל לגדול לצורה לא יפה בכלל למראית עין . 
משהו כמו 10 - 43 . 
{ בערך . 
משהו } . 
יאיר העיר , הסביר , היה ברור שמשהו חייב להשתנות . 
הבעיה הייתה שהשופט שרק כמעט ורק לנו עבירות , והיינו מעט שחקניות .. 
. 
אז אני ב - 3 עבירות , הרכזת שלנו ב - 4 , אלה עם 4 , וכל השאר עם אחד או משהו . 
כל כך מרגיז לראות שופט כזה , שאיני יודעת מה הוא עושה בתור שופט . 
אמנם היו לו שריקות טובות , אבל היו לו שריקות מרגיזות וטיפשיות , שהובילו ל - 2 נקודות קלות שלהן מהעונשים . 
כאילו פאק - אתה לא מבחין שהיא עושה פרצוף נפגע ושלא באמת התבצעה פה עבירה ? 
! ? ! על ההגנה שלי ים אמרה שהייתי נהדרת , וגם יאיר הוסיף איזו מחמאה מהשרוול . 
יאיר הושיב אותנו על הספסל ודיבר , ודיבר . 
וניסה וניסה , והסביר מה צריך לעשות . 
הבנות עלו לרבע השלישי בלעדי , כשאני ישובה על הספסל . 
מתפתלת שם . 
בשלב זה אפילו הן התעייפו , והצלחנו לעשות שם סלים ממש יפים מתחת לסל , וממסירות יפייפיות . 
ים וחזן התמסרו לבדן אבל לפחות הצליחו לבצע ולהשיג מכך משהו . 
ים התעייפה אחרי ששיחקה בערך 3 רבעים ברציפות , והיא המשיכה להיות מותשת . 
הן מבצעות כדורסל שלמראית עיני מבחוץ .. 
. 
כבר ראיתי איך התרגילים מתבצעים כל כך יפה כשהרכזת שלהן אומרת את מספר 2 , 3 ואז כל אחת הולכת למקומה . 
ושלא תבינו לא נכון , בשלב מסוים זה כבר לא עבד , והצלחנו לתפוס את הקטע . 
וכל ההגנה נעשתה יותר אגרסיבית וממוקדת . 
וה - 14 המשיכה לשחק את משחקה הדרמטי ולהיכנס לחדירה במטרה להוציא מאיתנו עבירות , ואני ישובה על הספסל .. 
. 
פשוט צורחת בלי קול כשאני רואה אותו על העונשין קולעת 2 נקודות מחדירה טיפשית שמטרתה אפילו לא לקלוע . 
אבל היא חכמה , גם אני מודה . 
יאיר הסביר לי מה צריך לעשות , והיתרון קטן .. 
. 
לא למספר משמעותי , שכן כבר נפתח פער קשה לסגירה . 
רבע רביעי עליתי . 
כשיאיר אומר לי ברקע " חני , בלי פעולים " .. 
. 
ואני אומרת : " בלי שום דבר " אמרתי בביטחון . 
ואז הוא אמר משהו בסגנון של אם תעשי פעול .. 
. 
ואז אני צחקתי ולחשתי : " אפשר לחזור מדברי ? 
" וככה עליתי לרבע הרביעי . 
וגם 14 עלתה . 
עשיתי הגנה מעולה , שמרתי ללא כל פעוליידה למיניהן . 
אחר כך 14 נכנסה לסל .. 
. 
והצלחתי להוציא את הכדור מהיד שלה ללא כל פעול , והיא התחילה להתלונן לשופט .. 
. 
ואני הייתי מאושרת מהמתפרצת שהובילה לסל קל בצד השני . 
ואני מחייכת ליאיר וצועקת - " בלי פעולים , הא ? 
" : ) אחר כך אנחנו ממשיכות לשחק , אני ממשיכה לא לעשות שום דבר בהתקפה , אבל גם זה בסדר . 
אחר כך עשיתי פעול 4 בהתקפה , ויאיר אמר שזה היה פעול הכרחי ומצויין , שלא הוביל לסל מתחת לסל . 
מידי פעם עושה שטויות בהתקפה , תוך כדי הובלת כדור כדי שים תוכל לנוח בתנועה . 
אחר כך התבצעה חדירה ואני עומדת מתחת לסל , לא עושה שום עבירה ואני שומעת את השריקה . 
" מהה ? 
? 
? 
מהה?V אין שום עבירה פה ! 
! 
! 
~ אין כלום ! 
111 " והוא ממשיך בשלו , והנה שחקנית עומדת על העונשין . 
וים לוחשת לי שלא אצא , ושאחכה שיבקשו ממני לצאת . 
כי הנה - 5 העבירות של חני . 
והילדים מבקשים ממס ' 20 לצאת בחמש העבירות , ואני יורדת בערך 3 וחצי דקות לסיום , כולי בטירוף .. 
. 
מעוצבנת , כועסת , גאה ו .. עוד שטויות למיניהן . 
לבסוף לא ניצחנו , הפסדנו . 
כשאני התפתלתי על הספסל וכעסתי עם יאיר שהוא שרק על זה , ועוד על זה שאני לא יכולה להיכנס ולעזור . 
80 - 37 . 
להן . 
הלכנו להגיד לשחקניות שהיה " משחק טוב " ... 
.. 
. 
והמשכנו . 
אני ורון הבאנו כיבוד שחולק באוטובוס בקור מקפיא ונורא . 
לפני שהבנות הגיעו לאוטובוס הייתי מאושרת מהמשחק הזה , מאושרת כל כך . 
דיברתי עם יעלה , אמרתי לה שמהפסדים צריך ללמוד ולהרים את הראש , ולא להתבכיין על מר גורלינו . 
ובמילתי אני עומדת . 
נכנסתי לאוטובוס , בינתים דיברתי עם יאיר והוא אמר לי : " את יודעת מה .. 
. 
התוצאה שלנו במשחק הקודם הייתה 18 " .. 
. 
" כן אבל . 
. אבל .. 
. 
זה , בכל זאת " אני אומרת , " אבל זה היה 18 , את יודעת כמה השתפרנו ? 
" , " נו .. 
. 
בטח , שיפור גדול . 
אבל בכל זאת " , " אין בכל זאת - תראי , פעם קודמת היינו על 18 נקודות והיום אנחנו ב - 37 " , " כן .. 
. 
זה מדהים , וכמה הן קלעו במשחק הקודם ? 
" , " משהו בסביבות התוצאה הזאת " . 
השתפרות או לא ? 
הנסיעה חזרה הייתה נהדרת , דיברתי וצחקתי עם אביב . 
כל הדרך ממתקים התעופפו באוטובוס הקטן , ואמנם השוקולדים היו נוראיים אבל היה ערב מתוק - חמוץ . 
וים שוב בכתה כשהיא שומעת ברקע מה MP שלי . 
לא הבנתי למה . 
אבל למה שאני אנסה להבין ? 
מרחפת לי ברחובות , ואני מתפלאת שאנשים לא מרימים גבה כשאני עוברת , כי מדומה שאני מרחפת באוויר רק עם הרגליים על הקרקע . 
האם אתם מבחינים בחיוך ? 
? ? ? ? - והנה אני , שבמשך הימים האחרונים השתוקקתי להגיע לפה . 
וזה לא היה הרגע הנכון , והמתאים . 
והמסודר מבחינת הלו"ז הלא מדויק שלי . 
ומסתבר שעכשו השלמתי דף מרוח בשטויות שעלו לי רק כדי שאוכל להתיישב ולכתוב פה . 
הגשם דופק , דופק כל כך חזק על החלון . 
מצמרר את העצמות שאפילו לא חשבתי שעוד קיימות . 
והקור חודר אל תוך האף והופך אותו לאדום מבושה , ולפתע המגרש נראה צבוע בצבעים כחלחלים .. 
. 
שמשרים רוגע וקור , שתמיד חשבתי שהם סותרים האחד את השני . 
ואני מתהלכת עם שיר שחדש לאוזן כשברקע ישנם ילדים עם כדור אחד שאצלם אולי .. 
. 
אולי הם עצם מלאים בקור . 
ואני מרגישה את הקור הזה , ובדיוק כששכחתי שלא לבשתי חולצה מתחת לסווצרט , וזורמת לי עם הקור על האבנים הדקות , ושוכחת מהכל , והאויר כל כך חלק ונקי . 
צחיח משהו . 
כל כך נעים לנשום אותו . 
והאצבעות צבועות באדום שמחמם , וזה כל כך אבסורדי שביום צבוע כחול .. 
. 
מגיח לו האדום . 
הבורדו . 
הורוד הזח . 
באוויר הצלילים מתערבבים והסלים קמים לתחיה , ו .. 
. 
וזה מצחיק כי , כי כל כך חם ביום כל כך קר . 
והחורף חזר . 
ושמישהו יעז לזלזל בכוחו לשוב . 
" התבגרת . 
וכל כך מהר .. 
. 
פחדת מבני האדם - אפילו שאבא אמר שהם כמוך . 
הם נראו לך כל כך רעים , אז ברחת לשירים . 
עשית מסעות .. 
. 
בעולם החלומות . 
אתה תיהיה זמר גדול - ואחר כך שוב תיפול " שלמה ובן ארצי . 
בן 17 . 
והגוף מפחד להישבר ואני עוטפת אותו בנייר מצלופן , ומבקשת שרק יצליח לתפקד במשחק היום . 
ואני חושבת שזאת טעות לחשוב שאין טעויות . 
ואולי אמשיך את עניין ה " שיפורים " לדף הלבן , שאני בטוחה שייהפך שחור , אבל מאיר פנים . 
ולמרות הכל .. 
. 
ולמרות שהאימון היה שופע בטעויות מתחת לסל , ומסירות חסרות משמעות . 
אפילו אני יכולה לקחת מזה את המיטב . 
ולמרות שברגע הנכון , זה יכול להוציא אותי מהדעת . 
ולכמה שעות טובות . 
והיה כל כך קשה לעשות את אותה הטעות הטיפשית מתחת לסל , כשיש לי הזדמנות לקלוע - 3 פעמים ברציפות . 
כי את מפחדת . 
כ את חוששת שתיכשלי . 
אבל אחר כך את כועסת שלא ניסית . 
פשוט תנסי . 
על תשכחי באמצע הדרך שהכישלון הוא לא ניסיון לא מוצלח , הוא לא לנסות בכלל . 
על תשברי תוך כדי מאמץ להוכיח למישהו או לעצמך משהו , כי אין דבר שיגרום לך יותר אושר מאשר אם תדעי שניסית . 
אם החדירה אתמול אמנם לא הושלמה , בכל זאת .. 
. 
חדרת ! 
פעם הבאה זה ייכנס , אני כל כך בטוחה . 
פעם הבאה אני אכניס את זה לסל , עמוק עמוק , ושמישהו ינסה לערער על כך . 
הא ? 
חני .. 
. 
כבר קשה להתחרות עם עצמך . 
בורחת למילים . 
" אין לך אפילו נעורים .. 
. 
שלא לדבר על חברים . 
כשעכשו אתה עובר עם אבא את גיל האבהים . 
עזבת את בית ספר , כשקראת בתוך ספר - שזה לא החיים .. 
. 
אז ירדת לגלים " התבגרת . 
ושיחה בבית ספר על העתיד של כיתה י ' , ואת ההשלכות של ההחלטות בבחירת המקצוע קצת מכניסות לפרופורציה שטויות מסכנות ביום יום . 
ואפילו כשהרגשתי את היד רוטטת והרגל משוטטת לה ברצפה בעצבנות , כשאני מאוד מפוחדת מהתוצאות , וממה שיהיה .. 
. 
וממה שאהיה . 
אפילו מזה .. 
. 
הבטחתי לעצמי להגיע מרובת הזדמנויות , בעלת אפשרויות פתוחות לכל כיוון שהוא . 
והנה הרשימה של המגמות שלי { שעוד לא מובטחת , עוד לא סגורה .. 
. 
ולא משנה בשלב זה שום עתיד . 
} : 1 . 
ספרות וקולנוע . 
2 . 
מדעי החברה . 
3 . 
אומנות . 
4 . 
צילום { שהיה בקטגוריית אחר , ואין אותו בבית ספרי . 
וזה אחד הדברים היפים שיש ! 
} . 
אמא נורא התלהבה מזה , ואמרה שיש כל כך הרבה אופציות , וזה מגוחך - כי ממרוא עיני ראיתי כל כך מעט . 
" התבלבלת , זה לא הגיל שלך " האמנם ? 
וכיתה ' מתקרבת לה בצעדי ענק . 
וזה גורם לצמרמורות רק להיות חסרות ביטחון יותר מכפי שהן , כי הרי .. 
. 
הרי .. 
. 
רק אתמול שיחקתי לי בסיפריה וחיפשתי את המכוער הזה עם המצנפת בין אלפי אנשים . 
וספר שקראתי לבני דודי אתמול בבייביסיטר - 'הביצה שהתחפשה ' לקחה אותי חזרה אל התקופה שהקריאו לי את הספר הזה . 
ו - DVD של אלאדין , שלא ראיתי כבר 7 שנים אולי דמה לקלטת הוידאו המיושנת והבלויה , אבל .. 
. 
בתוך , מבפנים - שום דבר לא השתנה באמת . 
רק אני טועה או ש .. 
. 
שהפרצוף שלי נראה יותר מבוגר מבעד לעיני המראה ? 
ואולי היא מקולקלת ? 
חע . 
ושלמה ארצי הוא ה - . ולמה התסריט שרץ בראשי פעמים רבות שההופעה הכי - הכי בשבילי היא - שלמה ארצי ושלום חנוך בקיסריה נראה כל כך מתאים לרגע . 
ורק עוד שאלה קטנה .. 
. 
האם זה יתגשם ? 
האם הזמן יפנה את מקומו למשהו שטוב לנשמה ? 
האם הכסף יוכל להעניק רגע מתוק אחד ? 
" התבלבלת .. 
. 
זה לא הגיל שלך " ו ... 
.. 
. 
" הם אומרים שלא תיהיה בן 17 יותר " וזו השנה האחרונה שאני בת 14 . 
{ וחצי ! 
} . 
ולמה התהיות ששבות ונשנות והשאלה המרכזית שתמיד מופיעה בראש יום ההולדת היא איך אראה שנה הבאה . 
אז .. 
. 
איך אראה בגיל 15 ? 
