בחור 1 מאוד אהב את גבעת חלפון . 
הכרנו במסיבת פורים ומאז נפגשנו כמה פעמים . 
הוא היה מבוגר ממני בשנתיים . 
ביום העצמאות קבענו ללכת לאמפי - פארק בראשל"צ , הוא אמר שיביא עוד 2 חברים ושאני אביא איתי 2 חברות . 
בת דודה שלי ועוד חברה הצטרפו וכשנפגשנו איתם התברר שהוא בא רק עם חבר אחד . 
החוצפן רצה שאני אגיד לבת דודה שלי ללכת הביתה , כי החברה מצאה חן בעיני חבר שלו . 
לא הסכמתי והלכנו חמישתנו לעבר האמפי - פארק . 
כשהגענו גילינו שנגמרו הכרטיסים , מצאנו את עצמנו יושבים בחוץ , מקשיבים להופעה הראשונה ומשם ממשיכים לבורגר ראנץ ' , אוכלים משהו וסוגרים את הערב . 
יומיים לפני ל"ג בעומר נפרדתי ממנו . 
בת דודתי נשואה ואמא לילדה מקסימה בת 3 . 
אותה חברה הפכה לפני שנתיים לאם חד הורית . 
לא סתם הסרט נבחר לסרט הישראלי הכי אהוב בכל הזמנים . 
לטעמי , הוא די טוב , אבל יש סרטים שאני אוהבת יותר . 
החלטתי השנה שאני לא רוצה להצטופף עם ההמון או ללכת למסיבה ושאני מעדיפה להישאר בבית , אבל לא לבד . 
הזמנתי אלי את גילי , טל ויעל , שהביאה איתה עוד חברה ועשינו מסיבת סושי . 
היה טעים ונעים . 
באיזשהו שלב יעל וגילי המשיכו למסיבה פרטית ולי לא היה חשק להצטרף , אז נשארתי עם טל ( וערימת כלים ) בבית , ישבנו וניהלנו שיחה לתוך הלילה . 
היא עם ההכנות לחתונה ואני עם סיפורי הבחור . 
גם היא , כמו ענת ויוני , מחכה כבר לפגוש אותו . 
אמרתי להם שיחכו בסבלנות ובהמשך ( בהנחה שיהיה כזה ) אני אפגיש ביניהם . 
חג עצמאות שמח ! 
אתמול , אחרי ששוב אירופה נהייתה צהובה וההמון גדש את כיכר העיר הוא בא אלי . 
דיברנו איזה שעתיים , ראינו סרט . 
הוא חיבק וליטף אותי בעדינות , בלי " לשלוח ידיים " לאיזורים טקטיים . 
הראש על החזה שלו , יד אחת בצד והשניה מחבקת אותו . 
בדיוק כמו שרציתי . 
סיפרתי לו שמהשיחה הראשונה שלנו חיכיתי לרגע הזה ושבפעם שעברה רציתי שהוא יישאר לישון , אבל לא אמרתי כלום כי לא רציתי שזה יתפרש לא נכון . 
מעירה אותו בעדינות , מתלבשים והוא מסיע אותי לעבודה . 
מקווה שאני קוראת את המצב נכון ולא מטפחת אשליות . 
אני יודעת שצריך סבלנות וימים יגידו איך הקשר הזה יתפתח . 
מה שחשוב זה שעכשיו טוב לי . 
שאלתי אותו בשלב מסוים של הערב ( שארך 5 שעות ! 
! 
) כזה חיבור מדהים ... 
.. 
. 
אני עדיין המומה . 
בשלב מסוים של הערב נעלבתי . 
סיפרתי לו קצת על השותפים שלי לדירה והזכרתי את התקרית עם מר טקט . 
הוא אמר שחבל לו שבחורים כאלה מוציאים שם רע למין הגברי . 
אחרי רבע שעה הוא העלה את הנושא שוב ופתח את המשפט ב " רציתי לומר לך משהו " . 
תהיתי אם מה שהוא עומד לומר טוב או רע ואז הוא אמר שמר טקט אידיוט , כי האופי הוא שקובע ולא המראה החיצוני . 
" OK , אז הוא חושב שאני כונפה עם אופי טוב ? 
" תהיתי ביני לבין עצמי . 
יש חיבור טוב , שפה משותפת , הומור משותף ושנינו חושבים ככה , כי בשלב מסוים הוא תהה אם אני אחותו האובדת ואני התחלתי לחשוד שיש לו כוחות קריאת מחשבות . 
שנינו ילדי סנדוויץ ' , לאחים הגדולים שלנו ( שהם באותו גיל ) יש את אותו השם , שנינו שונאים מקומות ואירועים הומי אדם ומתעבים אירועים משפחתיים כמו " ליל הסדר " . 
גם הוא , כמוני , גרגרן לא קטן ואוהב לטייל בעולם . 
ויש עוד עשרות נקודות חיבור , שכל פעם הפתיעו אותנו מחדש . 
החלטתי הפעם לשחק את המשחק ולקחת דברים לאט . 
התעלמתי מהקול שקרא לי לומר לו לעלות אלי הביתה וללכת לישון ביחד ( מאז השיחה הראשונה שלנו יש לי חשק להתכרבל איתו ) ואפילו לא נתתי לו לנשק אותי . 
הבנתי ( קצת מאוחר , אבל בכל זאת ) שגברים צריכים להרגיש שהם כבשו משהו . 
אין לי בעיה לתת לו להתאמץ קצת כדי " שישיג " אותי . 
אם הוא ימשיך לשחק לפי כללי המשחק שלי , בעוד זמן קצר הוא יבין שאני מעוניינת לא פחות ממנו ... 
.. 
. 
אולי בפוסט 405 אני אתאהב ? 
הלוואי ... 
.. 
. 
הלכתי לחלום חלומות מתוקים ... 
.. 
. 
לילה טוב 
