השבוע למדתי לאהוב ספורט . 
רשמתי לזכותי קרוב ל - 4 שעות של פעילות גופנית והחלטתי שבעוד חודש , כשאהיה בכושר טוב , אלך לרוץ בים . 
יש לי הרגשה שזהו - זה הוא . 
מפחדת לגלות שההרגשה שגויה והאינטואיציה שלי טועה בגדול . 
חלמתי עליו בלילה ואם הוא נכנס לי לחלומות זה אומר הרבה . 
אני חושבת שמאז שהכרתי את טל חברתי היקרה , לא הגעתי לכזאת רמת חיבור . 
אנחנו משלימים אחד לשני את המשפטים , צוחקים מאותם שטויות ומסוגלים לדבר שעות על כלום ועל הכל בו זמנית . 
זה באוויר , אולי בגלל האביב שהגיע . 
תקופת התחדשות בפתח . 
כל שנבקש לו יהי ... 
.. 
. 
מה שהתחיל כאירוע בודד הופך לסינדרום . 
ימים מספר אחרי שנתקלתי בחלאה ( ע"ע בחור 68 ) הלכתי לתומי ברחוב כשמולי הופיע שמנדובון ( הידוע בכינויו בחור ) , 87 כשהוא מדבר במרץ עם בחורה שנראית כעוד פגישה עיוורת בצהרי יום שישי . 
באותו היום , מכיוון שקמתי מאוחר מהשינה והיו לי סידורים של 5 דקות ( ענייני הימורים ) מעבר לפינה , יצאתי מהבית בלי איפור , עם שיער אסוף ואפילו ויתרתי על חזיה , כי היא מיותרת למפגש כל כך קצר עם העולם החיצון . 
המשכתי בקו המוזנח ויצאתי מהבית עם סווטשרט ונעלי ספורט . 
כמה דקות אחרי שישבנו הבחנתי בפרצוף מוכר . 
לקח לי כמה דקות עד שזיהיתי כי זה לא אחר מבחור 58 . 
מכל היסטוריית הבחורים שלי ( והיא די ארוכה ) רק במקרה שלו אני מתחרטת שסיימתי את הקשר . 
הוא ישב עם חבר ו - 2 בחורות והיה קשה לי להבחין מי מהן היא בת הזוג שלו . 
אתמול לא נחתי לרגע . 
בימי התיכון הרחוקים הייתי בקראש על מישהו . 
הוא היה יושב בשורה הראשונה של הכיתה , אני בשורה האחרונה ובחצי מהשיעורים היינו עושים " תחרות מבטים " - מסתכלים אחד על השני עד שמישהו היה נשבר . 
לא דיברנו מילה . 
הוא כנראה הבין שכמו חצי מבנות הכיתה ורבע מבנות השכבה גם אני נדלקתי עליו ולפני עשור דרכינו נפרדו . 
אתמול , 3 דקות אחרי שהתיישבנו בפאב זיהיתי אותו מרחוק . 
הייתי המומה . 
בשוק . 
הראיתי אותו לגילי ואמרתי לה שאם הוא היה מבקש , עכשיו הייתי עושה לו ילד . 
גם דברים אחרים הייתי מוכנה לעשות איתו בשמחה , אפילו בשירותים של המקום ... 
.. 
. 
היתרון בכך ששלוש בחורות הולכות לפאב הוא שאם מישהו מדבר עם אחת מהן , השניה מדברת עם הבחורה השלישית וככה לאף אחת לא משעמם . 
כששתי החברות שנמצאות איתך מדברות עם בחורים ואת יושבת במקום שבו אין לך אפשרות לדבר עם אנשים אחרים , המצב הופך להיות לא נעים . 
המקום היה מלא בבחורות , הוא יכל לפנות לכל אחת אחרת , אבל הלך על זאת שחבר שלו מעוניין בה . 
ממש קטע מסריח . 
יעל המעופפת כהרגלה לא ראתה את כל מה שהתרחש סביבה והיתה המומה מהפרשנות שלי ושל גילי למצב שהתרחש . 
" איזה מאנייק , לא ראיתי שהוא דיבר קודם עם גילי וחשבתי שהוא רוצה את הטלפון כדי לקחת ממני את הטלפון של אחת מכן " השיבה העפיפון האנושי , בצורה מאוד לא הגיונית . 
תמיד כשאני לא משקיעה בצורת לבוש / איפור לפני שאני יוצאת מהבית אני נתקלת בדמויות מהעבר . 
השאלה היא מה יקרה אם אני בכוונה אצא מהבית במראה פחות אטרקטיבי - האם זה יגרום לכך שאני אתקל בעוד אנשים מהעבר ? 
ומה יקרה אם אני אחזור להרגלים הישנים ואצא מהבית רק כשאני לבושה ומאופרת ? 
האם בצורה הזאת אני לא אתקל בכלל באותם אנשים ? 
אולי אפשר לשנות את חוקי מרפי ? 
