לפעמים , כשאני חושבת על משהו עצוב ונמצאת ליד אנשים שלא נוח לי לבכות לידם , אני מחפשת היסחי דעת ומדמיינת כל מיני דברים הזויים , כדי להימנע מלבכות . 
קרה לא פעם בעבר שחלמתי על משהו והוא התגשם ובכל פעם שזה קורה שוב אני מוטרדת . 
לראשונה בחיי בלי מצות , חרוסת וחד גדיא . 
עוד מעט אני אתלבש ואצא לטייל קצת , לשתות קפה או לנשנש איזה גלידה . 
מתחשק לי לישון , אבל אם אני אכנס עכשיו למיטה סביר להניח שאני לא ארצה לצאת ממנה אחר כך . 
השבוע הקרוב ייראה קצר יותר , רצוי שאני אתחיל ללמוד ... 
.. 
. 
בחור 88 אכן שעשע אותי . 
מהשניה הראשונה שנפגשנו הבנתי שלא צפוי לנו עתיד מעבר לאותו ערב . 
בתמונה הוא נראה אחרת לגמרי מהמציאות , חיכיתי למישהו מסוים וגיליתי בחור שדומה לאחד מהאנשים שאני סולדת מהם בעבודה . 
ישבנו שעתיים בפאב , דיברנו , צחקנו , ובאיזשהו שלב כשהוא אמר שחסרה לו זוגיות , עניתי שעוד תהיה לו אחת . 
הוא השיב " אבל לא איתך " והביט עלי בציפיה שאסתור את דבריו . 
אני מצידי שתקתי והיה רגע מביך . 
כשהוא בא לנשק אותי בסוף הערב - הפניתי לו את הלחי ונפרדתי ממנו בקרירות , בתקווה שהוא יבין את חוסר העניין שלי ולא יתקשר מחר . 
בסביבות 20:00 כשהחלטתי ללמוד קצת בין הדייטים , קיבלתי שיחת טלפון שהודיעה לי לרדת למטה עוד 5 דקות . 
ללא ספק זה היה הדייט המוצלח ביותר בשבוע החולף וצד ב' נראה מעולה . 
3 בליינדייטים , 2 בתי קפה ופאב אחד . 
אפשר לומר הרבה דברים על החיים שלי , אבל אי אפשר לומר שהם משעממים ... 
.. 
. 
שלא כמנהגי , החלטתי שבמקום " לשרוף " ערב שלם על דייט , אני אקבע פגישה לשעת צהרים . 
קבעתי עם בחור 87 באחד מבתי הקפה האהובים עלי , שנמצא במרחק 3 דקות מהבית . 
עוד שעה של שיחה , עוד כוס קפה , עוד בחור שכנראה לא מעוניין . 
הוא כזה שמנדובון חמוד ואני נמשכת אליו , למרות שהוא לא הטעם שלי . 
אני אוהבת רזים ולא כאלה שיש עליהם עודף של 30 ק"ג במשקל ... 
.. 
. 
אין לי מושג מה יש בו שגרם למשיכה הזאת להופיע ואם הוא הגורם למשיכה , או שההורמונים שלי החליטו להשתולל על האובייקט הראשון שנקלע לסביבה . 
אני לא יודעת מה לעשות עם המצב הזה . 
האינטואיציה שלי אומרת שהוא לא יתקשר ומניסיוני למדתי שאין טעם להתקשר בעצמי , כי מי שלא מתקשר - סימן שהוא לא מעוניין . 
" רציתי לומר לך שמאוד מצאת חן בעיני ואני מאוד נמשכת אליך , מה התוכניות שלך למחר ? 
" אם הפגישה שלנו תהיה משעשעת כמו שיחות הטלפון שניהלנו השבוע , אני אהיה מאוד מרוצה . 
אולי אני אמשך גם אליו ? 
אולי אני ארגיש שהמשיכה הזאת הדדית והוא גם יגיד מה הוא חושב וינשק אותי ? 
לפני שנה וחצי , כשנפגשתי עם בחורים 66 ו - 67 יצאתי מבולבלת מהפגישות הסמוכות : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=222&amp;blogcode=153511 אבל מה יקרה אם ניפגש שוב ואני אגלה שאלה היו רק הורמונים ? 
ואם זה יימשך איך זה יהיה להיות עם מישהו כזה שמנדובון ? 
חוץ ממישהו אחד שהיה קצת צ'אבי ( 5 ק"ג מיותרים ) , כל השאר היו רזים . 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=222&amp;blogcode=458660 אולי מה שמשנה זו התקופה ומצב הרוח שנמצאים בו ? 
אולי אני לא צריכה לחפש הגיון לוגי ? 
