באופן לא מפתיע שוב מצאתי את עצמי משחזרת שמות . 
היו 5 לפניו עם אותו שם , עם הראשון התמזמזתי במרץ במכונית , עם השני פיתחתי ידידות ואף נכחתי בחתונתו , השלישי הוא ידיד של טל , עם הרביעי היה סקס טוב ועם החמישי סקס רע . 
יש לי קטע כזה . 
מהרגע הראשון שראיתי את בחור 10 הבנתי שאני אוהבת עיניים יפות , יותר מהכל . 
באותו מקרה של בחור 10 הכל היה יפה - החיוך , העיניים , האף , הגוף , כל איבר יפה יותר מקודמו , אבל מה שהפנט אותי היה העיניים . 
המילה בעברית לאותה תופעה היא פדחת , אבל מאז שטל קראה לתופעה פונפון , הכינוי נדבק ובכל פעם שאני רואה מישהו עם פלומה ומפרצים בחלק ראשו הקדמי , אני מחייכת ונזכרת בכינוי . 
קולחת למדי , אבל מהר מאוד אני מגלה שהוא לא בשבילי והאינסטינקט הראשוני שלי היה נכון . 
הוא לא מפולפל מספיק ואני מרגישה שמגיע לי יותר . 
פחות מדקה אחרי שנכנסתי הביתה הטלפון צלצל . 
ההורים שלי היו באזור ורצו לפגוש אותי . 
השעון המעורר של טל העיר אותי , כשעה לפני שהייתי צריכה לקום . 
הוצאתי לה מבחר בגדים מהארון שלי שתבחר , דיברנו קצת ואז החלטתי שאם כבר קמתי רצוי שאני אנצל את הזמן ואלך לספריה , לחפש חומר לעבודות הסמינריונית . 
יצאתי מהמכונית של ההורים שלי , נכנסתי הביתה ולפני שהספקתי לעשות משהו יוני התקשר להודיע שהוא למטה . 
קבעתי לעזור לו בחיפוש דירה . 
מנומס ורשמי מדי לטעמי . 
קבענו בשבת ונראה כבר איך יהיה ... 
.. 
. 
כשסגרתי את הטלפון איתו ראיתי שכבר אין לי זמן להחזיר טלפונים נוספים ואני חייבת להתארגן ולצאת . 
כולם רוקדים עכשיו מדד התחלות : 5 . 
שלושה התחילו עם גילי , אחד עם יעל ואחד איתי . 
מקווה שאני אצליח לנוח מספיק בסוף השבוע . 
שיהיה סופ"ש נעים ! 
אחד מהמנהגים המגונים ( שאני לא נוטה לפרסם ברבים ) הוא שיש לי רשימה של כל הבחורים שיצאתי איתם . 
לכל אחד יש מספר , תיאור קצר ולפעמים גם תאריך . 
אם אני מסתכלת על הרשימה ובודקת מי מבין הבחורים מתאים לטעם שלי בגברים , אני מוצאת 13 שעוברים את הסף ו - 6 שאם הייתי רואה ברחוב , סביר להניח שהייתי מסובבת את הראש . 
לפני מספר ימים כשהלכתי עם שלי לחפש דירה , הגענו לבית של מישהי שלמדה איתי . 
בערב כשחזרתי הביתה , החלטתי לנסות שוב את מזלי באתרי ההיכרויות ופתאום הופיע מולי פרצוף מוכר . 
זכרתי את השם ומבדיקת הרשימה מצאתי שהוא שייך לאוקטובר שנת 2001 . 
בחור 47 יצא איתי פעם אחת ולא היה מעוניין , טל החליטה לנסות את מזלה , למרות מחאות רבות מצידי שזו לא התנהגות חברית , ויצאה איתו במשך קרוב לחודשיים . 
מתחתן בשבוע הבא . 
במסגרת העולם הקטן שאנו גרים בו , הוא וטל ידידים מלימודי התואר השני . 
אני מהרהרת על האנשים האלה ואיפה הם היום . 
יש כאלה שאני יודעת מה עלה בגורלם , כמו בחור 22 , מחורף 2000 . 
הייתי בחתונה שלו בחורף 2001 וראיתי את הבת שנולדה לו ב - 2002 . 
את בחור 62 אני רואה בערך פעם בשבועיים . 
אני מעמידה פנים שאני לא זוכרת שנפגשנו אי פעם , הוא משתף פעולה עם העמדת הפנים ואין לי מושג אם הוא זוכר או לא . 
יש כאלה שהייתי רוצה להיתקבל בהם , כמו בחורים 8 , 43 , 54 ו - 58 , עדיין יש לי רגש חם כלפיהם . 
אם הייתי יכולה לסובב את הגלגל לאחור הייתי נותנת הזדמנות ל - 58 . 
בזמנו היו לי ספקות , וכשטל אמרה מה דעתה עליו זה גרם לי להיפרד ממנו . 
13 שנים 84 בחורים . 
לא יצא מזה שום דבר ארוך טווח . 
למה שמשהו יהיה שונה עם בחור 85 או 86 ? 
אני לא רוצה להגיע ל - 100 ללא תוצאות . 
אם נדייק , אני לא רוצה להגיע ל - 100 בכלל . 
