חוזרת מערב נחמד עם שלי . 
התחלנו בבית קפה בשדרות רוטשילד ומשם המשכנו לפאב ברחוב לילינבלום , בתזמון מעולה - נשארו 2 כסאות פנויים אחרונים . 
האידיאל הוא לראות מישהו חמוד , לחייך אליו , שהוא ייגש אלי ושננהל סמול טוק קליל שיסתיים בהחלפת מספרי טלפון . 
זה לא מה שקורה בפועל . 
אלה שמסתכלים לכיוון לא ממש מעניינים אותי ואלה שאני מסתכלת עליהם לא שמים לב . 
אחרי שאני אתבגר , אתאהב , אתחתן , אביא לעולם 2 ילדים ואגדל חתול בשם תומס , כשאני ובעלי העתידי נדבר בגעגועים על ימי הרווקות בעיר הגדולה , הוא ידבר על המעללים שלו ואני אספר : החלטתי להעלות את כמות היציאות שלי לפחות ל - 3 פעמים בשבוע . 
כל פעם עם חברה אחרת לפאב אחר , לשתות איזה בירה ואם יקרה משהו מעבר - סבבה . 
ממחר אני חוזרת לאכול בצורה מסודרת - חסל סדר קרקרים וטחינה לארוחת צהריים , קורנפלקס לארוחת ערב וגלידה בתור ארוחת לילה . 
שלי סיפרה על חברה שהלכה לטיפול קבוצתי , שם המליצו לה לכתוב כל יום - לקחת 3 דפים , למלא אותם בכל המחשבות ולשים בצד , למשך 3 חודשים . 
ככה אפשר לראות התקדמות . 
סיפרתי לה שבשלושת השנים האחרונות אני כותבת . 
אמנם לא כל יום , אבל בהתמדה ושאני ממליצה לה לנסות גם כן . 
היא לא הבינה אם אני כותבת לעצמי - למה זה מתפרסם ופתוח לעיני כל . 
הסברתי לה שמצד אחד אני יכולה לכתוב כל מה שאני רוצה , כי מי שמכיר אותי לא קורא את הדברים ומצד שני , יש משהו נחמד בלשתף אחרים ולקבל פידבקים . 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=222&blogcode=469653 כמה שאני שמחה שזה לא הסתדר ... 
.. 
. 
הוכחה שדברים קורים לטובה . 
כמה דברים עברו עלי מאז ... 
.. 
. 
לא יאומן ! 
