בחמש וחצי בבוקר נכנסתי הביתה . 
עם צפצופים באוזן אחת , שיער שמסריח מסיגריות וקופסת גלידה . 
קראתי לעבר גילי , שנראתה סקסית מתמיד . 
היא חזרה לארץ אחרי כמעט שנה של שהיה בחו"ל , עלתה 10 קילו והם מאוד הולמים אותה . 
מספר התחלות : 1 . 
הוא התחיל לרקוד איתי , החלטתי לשחק ולראות מה התגובה , רגע רקדתי ליידו ורגע התעלמתי . 
לא יצרתי קשר עין בכלל . 
ברגע שהלכתי לשבת הוא בא אחרי , הציג את עצמו ושאל מה אני רוצה לשתות . 
אחרי שהורדנו את יעל בבית , היתה לנו שיחת נפש של שעתיים במכונית . 
סיפרתי לגילי דברים שעד היום רק טל ידעה והיא שיתפה אותי בחוויות מהשנה האחרונה , הרחיבה את הדיבור על מה שנכתב בדוא"ל בכמה שורות . 
הגענו למסקנה שאני צריכה לשחק יותר , להסתיר בהתחלה את הנחמדות . 
החלטתי ליישם את מסקנות הוועדה . 
מה כבר יש לי להפסיד ? 
היא הולכת להיות השותפה שלי לפיק אפ פאבים ואנחנו הולכות לנצל את חיי הלילה כמו שצריך . 
כל השבוע לא היה לי חשק להכין אוכל . 
פעמיים עשיתי take away ובכל השאר ניגבתי חומוס או טחינה . 
יופי של תזונה - ארוחה ניגוב אחת , ארוחת קורנפלקס וגלידה ... 
.. 
. 
נגמר לי החומוס / טחינה . 
אולי אני אזמין סושי ? 
יוצאת מהעבודה עם כאב ראש . 
אני מניחה שהיה לי גם חום , אבל האקמול השפיע . 
קמה לפני השעון המעורר . 
מוותרת על הקפה והולכת ללמוד . 
בימי רביעי בבוקר יש לי שיעור מרתק ותמיד אני לומדת בו משהו חדש על עצמי , על החיים , על העולם מסביבי . 
מתלבטת מה לאכול ואיפה . 
מצד אחד בא לי בשר , מצד שני מתחשק לי נודלס ובגלל החום אני רוצה אייס קפה . 
חם לי עם הבגדים שעלי . 
נכנסת לחנות בגדים ויוצאת משם עם ג'ינס וטי שירטס חדשים . 
אני לא אוהבת שצועקים עלי , במיוחד כשמדובר באנשים טיפשים שצורחים " אני רוצה לדבר עכשיו עם מי שאחראי עליך " וממשיכים עם אותה מנטרה גם כשאני מסבירה שאין כזה דבר . 
היום איש יקר אחד , באמצע הכאב ראש , ענה שיש אלוהים מעלי , אז עניתי שאם התשובות שלי לא מספקות אותו , הוא מוזמן לפנות אליו ... 
.. 
. 
תופעה . 
טיפוס עם רגשי נחיתות קשים " אני לא אתיופי ולא רוסי ולא עולה חדש , את לא יכולה לענות לי ככה " . 
כשהבנתי שאני מדברת לקיר אמרתי לו שאם הפתרונות שאני מציעה לו לא מקובלים עליו , לא נותר לי אלא לאחל לו יום נעים וניתקתי . 
הוא חזר אלי עוד פעמיים , עד שהוא הבין שהצעקות לא יעזרו לו . 
על הבגדים שקניתי , על השעון , המשקל , קור הרוח בהתמודדות מול התופעות ( המנהל הנהדר שיודע להעריך אותי במילים ולא בקידום בתפקיד ) ועל יכולת המולטי טאסקינג שלי . 
לילה מצד אחד , כואב לי הראש ואני מקוררת , מצד שני הבטחות צריך לקיים . 
בא לי להיכנס למיטה עם גלידה , לראות איזה סרט ולהרדם . 
במקום זה אני אלבש משהו , קצת איפור וחיוך ונלך לרקוד . 
" אני מצטער אבל זה לא ילך , שיהיה לך בהצלחה " עידן ה - SMS , כמה נפלא ! 
איזה כיף לצאת עם בחורים , כל פעם הם מצליחים להפתיע אותי מחדש ... 
.. 
. 
