שלום לקוראים , זוכרים שספרתי לכם על רצוני ( ורצון אשתי ) להחליף את מסך המחשב שלנו למסך LCD גדול ושטוח אך בגלל מגבלות תקציב נאלצנו לוותר עליו בשלב זה . 
ובכן , מאז הפוסט ההוא התקבלתי לעבודה ככלכלן והמשכורת שלי שודרגה . 
זה לא אומר שאנחנו יכולים לקנות עכשיו כל מה שבא לנו ( למרות שזה הי - ה נחמד ) , אבל יכולנו להרשות לעצמנו לקנות את המסך הזה . 
במשך כל השנה הזאת לא קנינו מכשירי חשמל גדולים שהם בעצם הכבדה על התקציב המשפחתי , כעת לא רק שאנחנו בפלוס ( כרגיל ) החודש הזה אלא שההוצאה של המסך כבר נכללת בתקציב החודשי ושולמה במלואה . 
ובכן , אני כותב פוסט זה על מסך LCD 20 אינץ שטוח ורחב של סמסונג , מסך יפייפה וגדול ! 
! 
! 
השארנו את הרזולוציה על 768*1024 ( למרות שהמסך מגיע לרזולוציות אמתניות ! 
) והתצוגה גדולה וברורה ! 
אין ספק שזאת הייתה קנייה מוצלחת ( וגם קנינו אותה במכירה פומבית באינטרנט ב 300 ש"ח פחות מאשר המחיר הכי נמוך ב ZAP ) . 
שלום לכם קוראים יקרים , יש אצלנו במשפחה אמרה ( בעיקר עבור משפחתי שגרה בניו - יורק ) שכשאר מישהו מקבל את העבודה הראשונה שלו אז כולם אומרים עליו - He got a job ! 
ובכן , בשעה טובה ומוצלחת אפשר לומר אותו דבר עליי , התקבלתי לעבודה ככלכלן בחברה פרטית ומעשה שהי - ה כך הי - ה : אמא שלי כל שבוע מסמנת לי עבודות בעיתון דרושים ( אנחנו לא קונים עיתונים בכלל ) וכל שבוע שולחת לי ערימה של עיתוני דרושים ואני עובר עליהם . 
שבוע שעבר היא שלחה לי את העיתונים ועברתי עליהם ולא מצאתי משהו מתאים , אבל אח"כ היא נזכרה שלא שלחה עיתון אחד אז היא התקשרה אליי ומסרה לי את המודעה בטלפון . 
שלחתי קורות חיים ( ותודה לבת דודתי היקרה שעזרה לי לכתוב קורות חיים כאלו מוצלחים ) והמתנתי למענה . 
כעבור יום , התקשרו אליי , סיפרו לי קצת על העבודה וכאשר הסכמתי הזמינו אותי למבחן על מחשב הכולל אקסל ושאלות בכלכלה . 
התייצבתי למבחן , והוא הי - ה די קל בשבילי למרות שהייתי צריך לחפש כל מיני פונקציות שלא זכרתי בעל פה . 
לאחר שסיימתי אמרו לי שהצלחתי ושעשיתי מבחן מאוד יצירתי . 
מיד לאחר מכן נכנסתי לראיון אישי עם אחת המנהלות , היא אמרה שמאוד הרשמתי אותה במבחן ומבחינתה התקבלתי לעבודה , למרות שיש עוד מבחן לעשות היא בטוחה שאצליח בו . 
היא אמרה לי את כל התנאים והכל נשמע לי טוב מלבד השכר , אך עדיין לא אמרתי כלום . 
קבענו שיתקשרו אליי לאחר שישאלו את המנהל השני . 
אחרי יומיים מתקשרים אליי ואומרים לי שהתקבלתי והם מוכנים שאתחיל לעבוד בלי לעשות את המבחן השני . 
בשלב זה אמרתי להם שהעבודה נשמעת לי מעולה אך השכר נמוך . 
אמרתי שכלכלן מתחיל בלי נסיון מקבל בין כך לכך כסף , ואז שאלו אותי מה דרישות השכר שלי . 
נקבתי בסכום שגבוה באלף שקלים ממה שהציעו לי ואמרו לי שיחזרו אליי אחרי שישאלו את המנהלים . 
לאחר כחצי שעה חזרו אליי ואמרו לי שהם מסכימים . 
הסכום שנקבתי בו הוא לא הסכום שאני מעריך את עצמי , אני מעריך את עצמי בסכום יותר גבוה אך לא רציתי לנקוף בסכום שגבוה משמעותית מההצעה שלהם . 
במהלך העבודה אני מאמין שאתקדם בשכר . 
מקום העבודה נראה טוב , וגם התנאים . 
האנשים שפגשתי מאוד נחמדים ונראה לי שאתפתח יפה מאוד שם ואלמד הרבה דברים חדשים . 
שי - הי - ה בשעה טובה . 
י - הי רצון שלא נצטרך לצום בתשעה באב השנה ויבנה בית המקדש לפני כן . 
אני לא יודע מה קורה איתי , בשבועיים האחרונים אני לא מצליח להרדם כמו שצריך . 
לוקח לי משהו כמו 3 שעות להרדם , אחרי אין ספור התהפכויות במיטה , שתי - ה , שירותים , אכילה של משהו . 
אני לא מסוגל לשכב במיטה ולא לחשוב על כלום . 
כל הזמן עולות לי בראש מחשבות וכידוע דווקא בחלום צריך לעבד את המחשבות של היום , אצלי הם מגיעות לפני שאני נרדם . 
יכול להיות שזה קשור לעובדה שבשבוע האחרון אני עוזר להכין ילדים למועד ב' במתמטיקה והם לא ממש קולטים את החומר , הם גומרים לי את הגרון מרוב שאני מסביר להם . 
בזמן האחרון הרבה יותר חם לי מתמיד , אני אדם שאוהב קיץ , ובכל עונות הקיץ הקודמים הי - ה לי נעים . 
עכשיו - כל הזמן חם לי , אני מזיע הרבה יותר ומגיע למצב של 2 מקלחות ליום מינימום . 
אני חושב שזה קשור לעובדה שאני במתח רב . 
אני מחכה כבר חודש לציונים במשחק עסקים וכל הזמן כתובה ההודעה " הציונים מתעכבים עקב עירעורים ... 
.. 
. 
" יאללה כבר ... 
.. 
. 
וגם כבר שבוע וחצי שעוד אין ציונים ב " ניהול ובחירת תיקי השקעות " אחרי שב " מכשירים פיננסיים " היו ציונים אחרי ארבעה ימים ומדובר באותו מתרגל . 
אני חושב שאני פשוט יותר מדי מודאג מכל מיני דברים ( שצריך לדאוג להם ) אבל אני לוקח את זה קשה יותר . 
למשל לדאוג לזה שהתקציב המשפחתי י - הי - ה בפלוס ! 
( וזה דבר שאמרתי לעצמי שאעשה כמעט בכל מחיר ) אסור שנגיע למצב שההוצאות י - היו יותר מהכנסות , וזה די קשה לדאוג לכך עם המשכורת שאני מרוויח . 
אבל אני בוטח ב ה' וביחד עם ההשתדלות שלי ושל אשתי נעלה ונצליח בנושא הפיננסי . 
אני חושב שלקחתי יותר מדי קשה שהתלמידים שאני מכין לבגרות פשוט לא מבינים את החומר , לעניות דעתי רק 3 תלמידים מתוך 10 בערך יצליחו בבגרות , השאר פשוט יקבלו אפס . 
ביום הראשון שלמדתי אותם , כשחזרתי הבייתה פשוט כאב לי הלב עליהם , מסכנים - מה הם אשמים שהם לא קולטים שום דבר ... 
.. 
. 
בלב ליבי אני גם דואג שתהי - ה מלחמה בקיץ הזה , אם תהיה מלחמה אז בטוח נגוייס למילואים , ואפילו שהגדוד השני שלנו לא גויס במלחמה שעברה , אני בטוח שהמג"ד שלנו ידאג לזה שאנחנו נגוייס קודם , אדם שרוט המג"ד הזה . 
לא שיש לי בעי - ה עם מילואים ( מלבד כאבי גב פה ושם ) לכלעצמם , אבל לחשוב על זה ששוב אני אהי - ה רחוק מאשתי , זאת מחשבה לא טובה .... 
... 
.. 
. 
וגם איראן מאוד מדאיגים אותי ומעצבן אותי שכמעט ולא עושים איתם שוב דבר ... 
.. 
. 
אין ספק שאלו ימות המשיח ... 
.. 
. 
ראיתי עם אשתי את שרק השלישי , זה כבר הופך להיות מאוס השרק הזה . 
צר לי שגונבה לאזני שמתוכנן גם שרק מספר 4 .... 
... 
.. 
. 
ואם כבר מדברים על קולנוע , יש המון סרטים שווים : רובוטריקים ( הולך בטוח ) , מת לחיות 4 ( יכול להיות שאלך ) . 
אני מחכה כבר המון זמן לסרט רובוטריקים , כאחד שגדל על הסדרה הזאת ולמרות ששמעתי שהסרט מאכזב , רק לשמוע את הצליל הזה של ה transform של הרובוטריקים ... 
.. 
. 
אח , הנוסטלגי - ה .... 
... 
.. 
. 
המבחן האחרון שהי - ה היום הי - ה קליל , סיימתי אותו אחרי חצי שעה ( מבחן על מחשב ) , אבל האיטיות המחרידה של החיבור למחשבי SAP ... כל פעם המחשב נתקע ל 5 דקות ... 
.. 
. 
לקח לי בערך שעה לבדוק את עצמי , ציון מוערך בין 95 ל 100 . 
ונשאר רק לכתוב סמינריון ויש לי תואר ראשון ... 
.. 
. 
סוף סוף . 
ראיתי פרסומת למסך LCD , עשרים אינץ של LG למחשב במחיר לא גבוה . 
אבל בגלל שצריך לחסוך כסף לדברים אחרים אז לא נקנה את זה עכשיו . 
כבר הרבה זמן אני רוצה לשדרג את המחשב שלי ושוב בגלל שצריך לחסוך לדברים אחרים אז אין כסף . 
אני מקווה שבזמן הקרוב יתפנה מעט כסף בשביל זה . 
אני צריך חופשה , אבל אין לי כוח לארגן אותה . 
לחפש איפה ולמה וכמה ומי ומה ומו .... 
... 
.. 
. 
אני פשוט רוצה שיקחו אותי , ירימו אותי באוויר ויזרקו אותי לאיזה בריכה ( נפרדת כמובן ... 
.. 
. 
) ואם כבר הזכרתי בריכה , אני רוצה לשחות קצת הקיץ הזה , הבעי - ה שאני עצלן ללכת לבריכה לבד ואני מחכה לחברים שלי שיבואו איתי , אבל הם עסוקים - כל אחד והעיסוקים ( החשובים ! 
! 
) שלו . 
כנראה שאצטרך ללכת לבד . 
נמאס לי כבר מהממשלה המושחתת הזאת ... 
.. 
. 
פשוט נמאס . 
מתי כבר י - היו בחירות ויקומו מנהיגים אמיתיים , מנהיגים ששמים את תשומת הלב שלהם לדברים חשובים באמת כמו הקאסמים על שדרות והעוני ואי השיוויון . 
אני רוצה מנהיגים אמיתיים ולא כאלו שמואשמים באונס והטרדה מינית , לא כאלו שמרחפות על ראשם עננה כבדה של פלילים . 
מנהיגים יציבים וחזקים . 
מה כבר בקשתי ? 
! ? ! , ריבונו של עולם - רחם עלינו ותן לנו מנהיגים חזקים שיובילו אותנו חזרה לדרך המלך ומשם מעלה מעלה להתגשמות התוכנית האלוקית בעולמנו . 
אני ואשתי מכורים לתוכנית " סופר נני " , אנחנו לומדים כל מיני טיפים וצוברים ניסיון ( מדומה ) עד יבואו הימים וי - היו גם לנו צאצאים מתוקים לטפל בהם . 
זאת תוכנית מצויינת . 
ישר כוח למפיקים . 
אני רוצה להרשם לתואר שני , הבעי - ה היא שעד שאקבל את הציון של הסמינריון , זה כבר י - הי - ה מאוחר בשביל מחזור הלימודים הקרוב ואאלץ לחכות עד מרץ 2008 . 
נו שויין - הכל לטובה ! 
אני רוצה ללמוד תואר שני במנהל עסקים במגמת מימון . 
אני חושב שזה י - הי - ה שילוב טוב עם התואר הראשון בכלכלה וניהול במגמות מימון ומערכות מידע ( ERP-SAP ) . 
במהלך החיפושים שלי אחר עבודה הקשורה למה שלמדתי , הבחנתי שיש יותר ויותר מודעות דרושים שצריכים ניסיון כלשהו במערכת ERP וזה מעולה בשבילי . 
כן ירבו בהמשך ... 
.. 
. 
ועכשיו נראה לי שהגיע הזמן לנסות את מזלי , וללכת לישון . 
אני מקווה שהלילה ארדם מהר . 
לילה טוב לכולכם ... 
.. 
. 
היום הי - ה לי את המבחן האחרון לתואר הראשון . 
המבחן הי - ה קליל . 
עכשיו צריך לכתוב עבודה סמינריונית וזהו ... 
.. 
. 
תאריך ההגשה עוד 3 חודשים , אני מקווה לסיים את זה בהקדם . 
עכשיו אני מחפש עבודה רצינית , אך אם זאת אני רוצה לאוורר את הראש מעט . 
עכשיו המון שנות לימודים ... 
.. 
. 
מגיע לי קצת נופש ... 
.. 
. 
המשך שבוע טוב 
