לפעמים , אני כל כך מתקשה להתחיל פה . 
להתפרץ לתוך דף הנייר .. 
. 
כמו שתיכננתי . 
אתם יודעים .. 
. 
תמד חשבתי שאני יותר טובה מאחרים בדבר אחד - ביכולת ההבנה שלי שלכל מקרה , מופיעים שני צדדיו . 
מסתבר שלא , וע"פ שזה מוזר ויפייפיה שילדים חושבים שהחיים האלה פשוטים - הם מתגלים ככאלה שאינם פשוטים כלל . 
{ אחר כך אחליט אם זה לטוב .. 
. 
או לרע } , { שני צדדים כבר אמרתי ? 
} . 
היה יפה ביום שישי קצת להיחשף לאווירת חג יפייפיה , וליום הולדת שנה לבת דודתי הקטנה . 
כולם הגיעו , לבושים בשלל תלבושות חגיגיות , כשמעלינו שטיח של כוכבים , זה היה מדהים . 
חיבקתי את בני הדודים הקטנים שלי { בן ה - 5 וה - 3 } ואמרתי להם כמה שהתגעגעתי . 
מפליא אותי כל פעם מחדש הקשר שלי עם המשפחה הזאת .. 
. 
שבמשך 3 שבועות לא ראיתי אותם , ואני פשוט מתמוגגת מגעגועים . 
באיחוד לח'ברה הקטנים שלי . 
רצנו , ושיחקנו עם הסביבונים , ולפתע אפילו אני מצאתי את עצמי בפעם הראשונה החג הזה מסובבת סביבונים . 
בפעם הראשונה ! 
1 כמה טיפשי .. 
. 
זה נשמע ? 
משום מה , אולי מהמעמד , אולי מהגעגוע , אולי ממאור החיוך , הרגשתי ששפתי מוציאות את המילים הבאות : " כמה שאני אוהבת סביבונים .. 
. 
" . לפתע אפילו הופתעתי , כמה שאני אוהבת אותם . 
אנו מתיישבים לצד שולחן ארוך ארוך , ואני מתבוננת בילדים הסובבים את השולחן , כל כך הרבה קטנטנים כאלה , ואני חלק מהם . 
כל התהליך שב ונעשה שוב ושוב , מולידים ילדים .. 
. 
ומתחתנים . 
" אז אני לפי החישובים אני אחרי חן בהולדת הילדים ? 
" וזה מפתיע , כי .. 
. 
כי פתאום כל כך גדלנו . 
כולנו . 
וכולם חיממו לי את הלב , והאוכל היה נהדר ומחמם מהרגיל , ואפילו הסלט עם הפלפל הירוק והגמדה , האירו פנים . 
וזה מפליא , איך חיוך של ילד קטן . 
אין . 
זה כל כך .. 
. 
לפעמים אני לא מתארת לעצמי בכלל את הניצוץ בעניים הזה . 
איך הקטנצי ' ק שומע שוקולד וכל העולם נעצר לו , העניים נפקחות .. 
. 
והוא מפיל כמה כיסאות בדרך , רק בשביל לקחת את השוקולד { שהתווסף לעוד שלושה } . 
ומה שעוד יותר לא נקלט - זה שפעם הייתי כזאת . 
לא .. 
. 
לא פעם - אני עדיין כזאת . 
אני משתגעת , כשאני רואה אותם . 
הם הדוגמא שלי לחיים , הם ההתהוות , והם ההווה והעתיד , הם ה - כל . 
הם פשוט .. 
. 
הם . 
יותר פשוט מכך .. 
. 
אפילו המילים לא יוכלו לפשט . 
השולחן ארוך יותר מכפי שהוא היה תקופה מאוד ארוכה , וכולם חגים וסובבים סביבו , והמצלמות מופעלות , בשביל להנציח יום הולדת שנה , שבלאווכי - הקטנה תוכל לזכור רק מעניים של אחרים . 
" זה היה מצחיק , איך כל הזמן היו מצלמות , והם תיעדו כל רגע " , " אבל אמא .. 
. 
גם אני אהיה כזאת " אמרתי . 
כי .. 
. 
כי אם לא הרגעים האלה - אז אילו ? 
ולפתע פתאום , הצד השני של הגלגל . 
אני מסתובבת , רק כדי שהיא תוכל 'לחשוב' שאני לא מקשיבה . 
והדוד מגיע ומתיישב ליידה , והיא פורצת בבכי עצור . 
בכי שאני .. 
. 
אני מכירה אותו מעמקי הנשמה , בכי שאומר הכל , אבל לא אומר דבר . 
בכי .. 
. 
בכי שפורץ , אבל שמשאיר הרבה מקום לשאלות . 
כזה - כזה שאני מרגישה אותו כל כך קרוב ללב , שדוקר , שצובט .. 
. 
שפוגע בנקודות הרגישות באמת באינטיליגציה הרגשית שלי , ויותר מכל - לחיבור שלי עם אמא , ללב . 
כואב לי בלב , כאב לי בלב , עדיין . 
היא מדברת בשקט , כדי שאף אחד לא יקשיב { ובאמת , אף אחד לא הקשיב .. 
. 
, חוץ ממני . 
} . והוא שואל מה נשמע , והיא בקול חנוק אומרת שהכל יהיה בסדר עם סבתא .. 
. 
ופתאום שקט . 
בטח הם מרכינים את הראש , והמילים מרחפות במחשבות חנוקות . 
ואז הוא אומר ומחבק ושהכל יהיה בסדר , והיא אומרת בטח . 
ואז הוא הולך , ואני מסתובבת . 
ואני רואה את אמא מנגבת את הדמעות , ואני פורצת בבכי , בכי שקט - בכי שלא אומר דבר - אבל אומר הכל . 
לפתע התפוצצתי , היה לי קשה כל כך . 
נשברתי לענייה . לפחות לרגע . 
ו .. 
. 
היא ניגבה את הדמעות , וחיבקתי אותה . 
ומה שהכי מוזר .. 
. 
שזה קרה במרכז העניינים , ואף אחד לא שם לב . 
אתם יודעים , אני תוהה לפעמים , כמה אנשים לא רוצים להיות חלק ממשהו , או עסוקים בדברים אחרים במקום להבחין בדברים הבאמת חשובים . 
" יש שלב , שבו את מגלה שבלי חלומות ואכזבות , האחד בלי השני - יוצרים מוות " מפי . 
. 
ונדמה שכולם יודעים הכלל .. 
. 
אבל פשוט הכל - אבל לא יודעים באמת כלום . 
והמצב שסבתא שרויה בו , מוסתר מפנינו , הקטנות . 
לפי המשפט של אבא , שאימו רצתה להגן עליו בכך שלא סיפרה לו . 
ולמה לי .. 
. 
זה נשמע עכשו , במצב הנתון מתואר בצורה כמעט מושלמת ? 
ולסבתא קשה , ואמא חזרה ביום חמישי בערב אחרי שיומיים לא ראיתי אותה . 
והולכת ביום ראשון בבוקר לסבתא שבצפון { שעתיים וחצי נסיעה } וחוזרת בערב . 
והיא חוזרת עם פנים ברצפה , ועניים שלא משאירות מקום לדימיון - כי כבר אין שם כלום . 
ואני תוהה עם כדורים יכולים לסדר משהו . 
ולסבתא יש התקפות היסטריה , ומיליון כדורים לכל מצב , ולשינה . 
ולכל מקום . 
ופתאום שומעים סבתא אחרת , " אנחנו כבר לא מכירים את סבתא שלנו .. 
. 
" . 
אבל , אבל נכון שזה לא נורא כל כך ? 
תגידו לי , אני רוצה לשמוע - מה קורה באמת פה . 
אני אקבל את זה . 
באמת . 
אף אחד לא אמר שזה יהיה קל . 
ואני תוהה עם סבתא תמות בעוד 10 שנים כשאני אהיה בת 24 וחצי , וכבר .. 
. 
כבר .. 
. 
אני חושבת שיהיה לי קל לקבל את זה . 
ובמדומה , בפנים - אני שוברת את הראש בקיר , ואומרת לעצמי שזה מצב שלא קל לקבל בשום מקום , ובשום זמן . 
ואני שונאת לבחוש במחשבות מהסוג הזה . 
ואני רוצה לראות את אמא מחייכת . 
ואת סבתא . 
ואני רוצה לראות אותה . 
כי .. 
. 
כי כבר שכחתי מתי בפעם האחרונה באמת ראיתי אותה ? 
רחוק מקו שמחבר לקו אחר . 
ואני ואחותי ביום חמישי בערב הכנו ארוחת ערב לאבא ולאמא . 
במשך 6 וחצי שעות , אם לא יותר .. 
. 
הכנו ארוחת מופת . 
ובית מצוחצח . 
מ - 9 בבוקר תכננו , הכנו , אירגנו וחשבנו עד הפרט האחרון . 
כי רציתי לראות חיוך . 
וראיתי , חצי . 
ומיד לאחריו היא דיברה בטלפון עם אח של סתבא , ואחר כך אמרה שהיא הולכת לישון . 
וזה לא סיפק אותי . 
אבל , למה ברגעים האלה אני נשמעת ממש אגואיסטית ? ? ? ו ... 
.. 
. 
החופש נגמר . 
פשוט נגמר . 
והתנדף . 
" את צריכה לעשות כל מה שאת יכולה לעשות - כמה שאת יכולה , לקחת את הכל בפרופורציות " דודתי אמרה , כשהתלוננתי באוזניה שחוזרים ללימודים . 
ובדרך כלל , במצב אחר הייתי יותר אופטימית . 
ולמרות הכל , אולי שיגרה זה מה שאני צריכה . 
ומחר אני מבטיחה שאני אלך לבית ספר ולא תראו שמץ של פרצוף תחת . 
כי הם נגמרו מהשרוול . 
ואני רוצה לראות רק חיוכים . 
כי אמא אומרת שכמוני ש רק אחת . 
וגם כמו אחותי . 
ואמא שלי יש רק אחת , ואם לא אני . 
והמשפחה .. 
. 
מי יגרום לה להיות מאושרת ? 
והיום יצאנו ליפו , כי לאמא היה קונצרט . 
והיא הלכה , ואנחנו - אבא , רון ואני .. 
. 
צוות לעניין הסתובבנו , אכלנו נודלס ' וירדנו עליי ועל ההתייפחויות שלי עם מקלות סיניים . 
הם כל כך לא נורמלים הסינים האלה . 
והיה נורא נהדר . 
ודיברנו קצת אנגלית , ודמיינו את טל בורשטיין .. 
. 
והיינו ביפו , וצילמנו תמונות של שמיים , והתלוננו מקור , ואספנו את אמא , וראינו 20 חתולים ואמא שמאכילה את כולם - ואני הייתי ככה קרובה לתת לה כסף שתלך לקנות להם אוכל . 
ו .. ואמא אכלה , והייתה מאושרת .. ושבת זה אך ורק זמן של חיוכים . 
ואם לא אז , אז באמת מתי ? 
ושני הצדדים . 
ותמצאו אותי הולכת ברחוב .. 
. 
עם איזה צעיף של חופש חנוכה 06 שנקנה עם חברות בדיזינגוף , מתלבטת .. 
. 
צוחקת , בוכה בשקט בשקט .. 
. 
ומחייכת . 
כי , זה החוזק שלי . 
השיר סוחף כמעט באותה המידה שהיא סוחפת עצמה , ולי נותר רק להתבונן , רק להקשיב לצלילי הטבע שמתערבבים בצלילי החיים - בצלילים שלה . 
והשיר , שאינו השיר שלה .. 
. 
מתנגן בחוזקה וסוחף באיטיות כזאת . 
כזאת כמו שרק הוא יודע . 
מין שקע באדמה היא מותירה עם כל צעד שרגליה מרצדות ומרקדות על המדרכה המלוכלכת , העכורה מכל הטוב שהיא אספה בשבוע האחרון , והילדה מותירה אחריה שביל של אבנים ירוקות , וכחולות , וחומות , וצהובות - בשלל צבעי הקשת , מיוחדים ומגוונים כמו שרק היא מותירה . 
בבוקר , בצהריים ובערב מבט עיניה רק נעשה מחבק ומנעים יותר את סביבתה , וכל שרואה נמס ליד נמשיה המבצבצים מעבר לכובע המקורזל לכתפה השמאלית שמשובץ בריבועי 'קסם' כמו שנהגה לכנותם . 
נמשכת אל האור העטוף במצנפת שחורה , ומדומה שרק היא מבהירה אותו . 
בתמימותה . 
ואיש לבוש כולו מעיל צמר בלוי שלילות רבים לא ישן תחת קורת גג , מציע לה בלון צהוב שנפל לבוץ , והוא ידע .. 
. 
שהחיוך שעל פניה , שצץ לפתע - הוא אינו חיוך מתחשב , הוא אינו חיוך מחייב , הוא חיוך ממעקי הנשמה , כי הבלון הזה בשבילה הוא האחד , היחיד והיפה מכולם . 
והיא מכילה משהו שקשה להסבירו , כמו הקושי האינסופי לעמוד בפניה ולא לרצות לחבקה , או לחייך אליה . 
רק שתחייך ותיישיר מבט , ושכולנו נוכל להבחין בעניים אמיתיות , שמובילות לאמת . 
והיא מחזיקה יד אוהבת , אוחזת בבלון הקטן והמיושן של האיש הזקן , לובשת את כובעה המקורזל , ומרקדת . 
מבטים שהיו רומסים אישיות אחרת , אותה רק מעצימים , אותה הם לא ישברו במבטם . 
היא נסחפת אל הלא נודע , הכל כך בטוח לצידה , ונדמה שבפשטותה היא כובשת אפילו את הקשים מנשוא . 
הלחישות שמצמררות , שחודרות אל עמקי הלב , שבאות ממקום של עליונות , רק גורמים לה לחייך מבפנים .. 
. 
ולהמשיך לצעוד בגאווה . 
לבושה בחולצה שעליה כתובה המילה 'חיות' ולצדדיה המון סמיילים וסמלים מיוחדים , ובעיניה - זאת הייתה החולצה הכי יפה בעולם , האהובה עליה ביותר , שתמיד הייתה לובשת ליום הולדתה , והיום , לא היה יום ההולדת , אלה פשוט יום אחד מיני הרבים שהרגישה שהחיות פורצת את הכנפיים , וצריכה לפרוץ את האויר הצח , ואת כל המבטים והלחישות . 
היא קטנה , קטנה כל כך . 
במושגים " עליונים " מעליה היא לא מבינה שום דבר , שום דבר ממה שבאמת צריך להבין . 
אבל כל כך קל לבחון , לחדור לכאב של אחרת , להתחבא מפני עצמך ולברוח אל מקום אחר ... 
.. 
. 
כי כל כך קל לבוא בטענות , ולהחשיב עצמך בעליונות בהשוואה לילדה או לאישה . 
או אפילו לאיש . 
אבל שבעצם , קשה ל " טובים " , לגדולים ולחשובים ממה להבין - את הדבר החשוב באמת , שאותו היא מבינה . 
היא נותנת להם להמשיך בשלהם , להראות להם שמחשבותייהם וחוזקם שמתפרש אך ורק כלפי חוץ , לא משפיע עליה , מהסיבה הפשוטה .. 
. 
שהיא מספיק חזקה . 
ואולי לא חזקה . 
מספיק שלמה עם דרך דיבורה , עם דרך חיותה , עם דרך לבושה והתנהגותה , משתיתן ל " ירודים " שפוחדים להפגין את נוכחותם לעניי העולם החי הזה ל'שבור' אותה . 
וקשה לא להיסתכל בעניים ולטבוע , או להיסתכל על הניצוץ ולהצטער שאבד לטובים ומבוגרים ממנה . 
קשה להעריך מישהי שבקושי מוכרת , אבל שמסבה את תשומת הלב בשניה , שפורצת את הגבולות שטובים ממנה פוחדים לפרוץ - וזה לא ממקום של עליונות , ולא ממקום של חוזק - זה ממקום של פריצה עצמית . 
מובלת על ידי ניצוץ עיניה , שבוהק כמו כוכב בשמיים . 
והזקן החביב , שבעיניו המחווה הזאת , הבלון הפשוט , העניקה לו משמעות לחייו , לחיות שלה הוא החל להעניק משמעות , ולבחור לחיות על פיה . 
והוא חייך לו בלב .. 
. 
ואפילו ציחקק מידי פעם לפעם , נזכר שמישהו אמר לו פעם .. 
. 
" מה שחיוך מסוגל לעשות לבן אדם " . 
ואת ממשיכה לצעוד בשביל הומה בני אדם , ומחוסר חיים , מגילך הצנוע את שואלת כל פעם מחדש 'למה', מדוע אנשים בוחרים לחיות ככה את חייהם , להיות מובלים , או מתבוננים מהצד במקום לשנות . או שלא . 
לזה את הגעת בגיל מאוחר יותר . 
במחשבותייך על השביל ההוא , בזמן המסוים ההוא - את שאלת את עצמך למה אנשים נראים כל כך עצובים . 
ואבא אמר ש'ככה הם בחרו לחיות בחיים האלה ' ואת חשבת כמה שזה לא פייר מצידם , לבחור ככה את השביל שעליהם הם יצעדו במשך כל חייהם . 
וזה היה מצחיק , מהצד .. 
. 
לראות כמה שאת חזקה יותר מהמבוגרים ביותר . 
והתחלת להבין מוקדם מידי כמה החיים האלה אכזריים כלפי קטני האמונה ומתבונני הצד הללו .. 
. 
למדת בגיל צעיר מידי את מהות הסבל שבבחירה , למדת את הכאב שבאפשרות . 
למדת ללמוד בגיל כה צעיר , כה פשוט , כה תמים . 
אבל בך , ילדה - יש משהו שלאחרים אין , והוא חיותך . 
עינייך לא היו בוהקות אלמלא היית מוצאת משמעות בקטן , בפעוט ובטיפשי ביותר בענייהם . 
ניצוצותייך לא היו מנצנצים סביבך אילולא היית שלמה עם הדרך שבה את בחרת לצעוד , פריחתך וגדולתך לא הייתה נראית לעיני כל - אם לא היית מספיק חזקה , לא . 
לא חזקה . 
שלמה עם צעדייך 'מספיק שלמה עם דרך דיבורך , עם דרך חיותך , עם דרך לבושך והתנהגותך ' , בשביל להעניק משמעויות לפחותים ממך .. 
. 
חיותך תנצוץ לעד , בתקווה שלא תאבדי אותה בשביל הארוך והמסובך הזה . 
בידיעה פנימית שאת מיוחדת במינך , במבטך - ובמבטייך .. 
. 
המתבוננים בעיני חוץ והמתבוננים מעיני הפנים . 
כי את בחרת משהו , שמעטים בגילאים מבוגרים יותר , פוחדים לבחור , את בחרת משהו , בגילך הצנוע והתמים - את דרך חייך , ב ... 
.. 
. 
כל כך ... 
.. 
. 
קלות . 
אתם יודעים , לעולם לא הייתי בטוחה - כמו ברגעים האלה שלא ניתן לחוות את הטוב בלי הרע . 
לא הייתי משוכנעת - כמו עכשו , שאולי אתמול היה היום שמיצה ושסיפק אותי כמעט הכי הרבה במשך כל התקופה האחרונה , אבל שהרי ידוע , שאין כזאת הרגשה טובה , בלי טיפה של עצב . 
זו המציאות האמיתית , בין פנטזיות משונות של חופש , זו המציאות שקשה להתנער ממנה , אפילו ברגעים שהניעור נזקק יותר משמילים יכולות לתאר . 
ואתמול הגיע יום שלישי המיוחל . 
והוא נפתח בכזאת הילה של שמחה בשעה 6 בבוקר . 
הכל התגמד לנוכח הבוקר המשמח הזה , באמת שהכל . 
כל כך הרבה תכנונים נפשיים ופיזיים , שנצטרכו - חסיכת כסף שהייתה קשה מנשוא בשביל אחת שנוהגת לבזבז , התכנונים , הטבלאות , הבהייה , הציפייה ליום הזה , בשביל כולנו - בשביל חמישתינו . 
אבא צעק בבוקר , שהגיע הזמן להתעורר , ואני קיפצתי מהמיטה היישר למקלחת . 
התארגנתי , כמו שאני נוהגת להתארגן , שהכל פיקס ומתוקתק כמו שעון - אחרת ההרגשה שלי לא תיהיה בשלמותה . 
לובשת על עצמי את הבגדים החגיגיים , בודקת כל רגע במראה אם זה מחמיא או לא לגופי , ונזכרת לאחריו שהכי חשוב שארגיש טוב עם מה שאני מניחה על הגוף . 
מורחת איפור כמו שלא מרחתי בחיי , וההוא נמרח פה , וההוא נמרח שם .. 
. 
אבל מה זה חשוב כשמסביבי הכל מאיר פנים ? 
מכינה את הסנדוויץ , עם הבקבוק מים הקריר , לוקחת את הפלאפון שהספיק להתיישב שלושה ימים לפני בכדי שיוכל להכיל את היום הזה - בשיאו . 
{ כמובן שזה לא הצליח לו , שהרי .. 
. 
אם יש משהו שזקוק לשדרוג - זה החביב הזה } . 
התקשרתי לטל , לברר שהיא יודעת את התוכניות , ויצאתי ברבע ל - 9 לקראתה . 
פגשתי אותה והתחלנו ללכת לעירייה , לחכות לבנות האחרות . 
כשהגענו , הן לא היו , ואנו חיכינו . 
לבסוף הן הגיעו , יפות וזוהרות מתמיד , נדמה שהמשותף לנו הוא התכנון הזה .. 
. 
שיצא לפועל שעה וחצי לאחר מכן . 
צילמנו תמונות שנהרסו בשמש הזכה , אבל זה לא הפריע לאף אחת . 
עלינו על הקו , שילמנו , וביליתי את הנסיעה בשיחה נהדרת עם אלמוג , על הכל ובהכל , כמו שאנו נוהגות לבחוש . 
תחנה ראשונה - עזריאלי . 
הגענו לתחנה מ ס' 1 . 
לבושות במיטבינו , עם אנרגיות בשמיים . 
כשמצדדי התחנה מרצדת לה תמונה ענקית של חברת נייק עם הלפרין . 
: ) נכנסנו לעזריאלי , ופגשנו שתי בנות , האחת שאלמוג רצתה לפגוש והשניה חברתה . 
הסתובבנו קצת , הלכנו ל'אודם', לארומה - לקנות לטלוש'קה אוכל { בזמן שהיא מתלוננת על תיק הגב שלה } , ולאחר מכן ליוטבתה , לשבת לאכול ארוחת בוקר . 
או כמו שאנו נהגנו לקרותה - שוקו וקוראססו : P אז רוני והילדה - ליאל { ההיא שפגשנו } הזמינו סלט וטוסט , ולימונדה שעשתה הרבה בעיות בשל גודלה , יעל שתתה שוקו ממולא בגלידה וגם טל החליטה להזמין עוד אחד כזה , ולהצטרף לחגיגת המתוקים . 
{ כמובן שאף אחת מהן לא הצליחה לגמור , אבל מזל שהן שיכנעו את עצמן לא להיחנק כמעט לקראת הסוף : ) } . חברתה השניה של ליאל שתתה שוקו , אלמוג הזמינה שוקו ואז שתינו יצאנו לחיפוש אחר הקוראססו המבוקש . 
: ) חיפשנו וחיפשנו , והגענו ליעד המבוקש - קוראסון . 
קנינו , התיישבנו לאכול עם הבנות , והיה טעים ושמנוני להפליא , וכמובן שלא הפסקנו לשגע את המוכרים והמוכרות , שלא הקשיבו לנו בשל גילינו כמשוער . 
אחר כך הלכנו לחפש שירותים ונפגשנו איפה שהוא באמצע הקניון . 
קניתי שרשרת והמשכנו הלאה . 
לבסוף , החלטנו לצאת מהקניון העירוני הזה ולצעוד לקראת דיזינגוף , וליאל וחברתה לא צעדו עימנו ונשארו בעזריאלי . 
לקראת דיזינגוף . 
אנו צועדות וצועדות , מדברות מידי פעם על דברים לא מעניינים במיוחד , אבל שבהחלט מכניסים אותנו לשיגעון . 
באמצע רואות מבצע באופטיקנה 54 % על כל החנות { זו אינה פרסומת סמויה , אם תהיתם ותהיתן } . 
אלמוג פורצת פנימה בסערה ואני בלית ברירה צועדת אחריה , מסתבר שאת המשקפיים היקרות ביותר היא רצתה , שעלו 1,740 { כן ? 
} לפני ההנחה , ולאחריה - 500 . 
כמובן שהיא לא קנתה , אבל בהחלט היה " מעודד " אותה לשמוע שיש לה 'טעם יקר ' . וכמובן שהיה מגוחך שהשומרים לא נתנו לנו לצאת , עד שלא נקנה משהו . 
בסוף גם הם וויתרו , אחרי שדיברנו ודיברנו ואני אמרתי ש " אני מאוד אלימה " : ) . דיזינגוף . 
הגענו לשם וההתרגשות הייתה בשיאה , באמת . 
כל אחת התרגשה מהמחווה , ומהרגע . 
נכנסנו { אחרי ויכוחים רציניים ביני לבין אלמוג שאני חשבתי שזה בצד אחר , והיא בצד השני . והיא צדקה . 
בערך } . 
הקניון נראה מרשים וגדול מהפעם הקודמת , וכל פעם גילינו עוד חלק וחלק בו שאני ואלמוג בביקור הקודם לא ראינו . 
נכנסו לחנות תכשיטים והתרשמו מהנוף , ואני קניתי סיכות שחורות לכדורסלל . 
הו - יא . 
לבסוף החלטתי לפזר כמעט את השיער ולעשות קוקו באמצע { שאין לי מושג אין קוראים לו } . 
ואלמוג נכנסה ל'תומר' ולא מצאה דבר . 
לאחר מכן הלכנו לעוד חנות תכשיטים שבה שוב , לא מצאנו שום דבר , אבל הצבעים המושכים בהחלט עושים את שלהם . 
לפתע אלמוג מקבלת שיחה בפלאפון { וזו אימי } . 
אמא מספרת שהן באזור { אחותי והיא , שכן דיברנו יום לפני והחלטנו שהן יסתובבו פה ויהנו , ואז אמא תאסוף אותי ב - 17:00 למשחק כדורסל } ושהיא צריכה להביא את רון אלינו . 
שואלת אם זה בסדר - אני שואלת את הבנות - ויש הסכמה . 
" סבתא לא בסדר " , היא אומרת . 
" מה ? 
מה זאת אומרת ? 
" הקול שלי נשמע תוקף יותר ויותר . 
" היא .. 
. 
דיברתי עם הרופאה שלה , היא אמרה שהמצב שלה לא טוב בכלל , ושהיא זקוקה לאנשים שיהיו לצידה " . 
{ מה ? 
למה ? 
מה יש ? 
מה קרה ? 
} . 
אמא הגיחה משום מקום , שכן מסתבר שהן היו ממש קרובות אלינו בדיזינגוף סנטר ורון סיפרה לי את שקנתה ב'מגה ספורט ' , ואני שמחתי בשבילה . 
אמא נראתה מבוהלת ומפוחדת , ואמרה לנו שהיא צריכה ללכת . 
אחרי שיחה מעמיקה , ולחץ אטומי מצידי - היא הלכה , השאירה לנו את המפתחות , ביטלנו את המשחק { והיא התקשרה למאמן } כי לא יכולתי להגיע אליו , שכן היא הולכת לצפון { 3 שעות נסיעה } ולנו אין איך לחזור למשחק . 
אולי באוטובוס , אולי לא - אבל התיקים של הכדורסל אצל אמא במכונית , והם כל כך גדולים שאין מצב שאנו מצליחות לסחוב אותם איתנו לכל אורך הדרך , ולהספיק למשחק . 
מצד אחד , אני שמחה , רון איתנו , היא קונה ונהנת . 
אנו נשארות שם עד הערב , מעולה - כל מה שתכננתי התגשם . 
מצד שני , המשחק - הבטחתי למאמן , הבטחתי לעצמי שאגיע . 
המשחק נשמע כל כך נהדר , כל כך מבטיח .. 
. 
הרכזת לא מגיעה - מה שאומר שהמאמן ייתן לי לרכז הרבה , ויש לי פה הזדמנות גדולה מאוד להתגאות בעצמי - ולשווא , אנו לא מגיעות . 
כל כך הרבה בלאגן התרחש בראשי ברגעים האלה . 
והמשכנו בדרך . 
הבנות היו נהדרות כלפי רון , וראיתי שהיא באמת נהנת . 
הלכנו לחנות איפור וקניתי צלליות , ומברשת כזאת לעניים . 
אחר כך הלכנו בשל הביקוש , לחנות ה'שאנטי' ששם ורון סיפרה שהיא הייתה פה עם אמא לפני שעה או משהו . 
נכנסנו , ולי העניים נדלקו , כל כך שמחתי באותו הרגע , החנות הזאת הייתה כל כך נהדרת , אפילו יותר מהפעם הקודמת שהספקתי להיות שם ל - 10 דק ' . הסתכלנו על הצעיפים ורון נדהמה לראות שתי צעיפים שמצאו חן בעניה , והיא אמרה משפט יפה : " כבר הייתי פה , ורק עכשו הבחנתי בכל זה , איתכן " . 
היא קנתה שני צעיפים שלדבריה - הם מדהימים , וע"פ שהם לא מתאימים לה , היא בכל זאת לוקחת אותם . 
אני גם קניתי 2 צעיפים , ומיד הלכתי לעזור לאלמוג עם הבגדים שהיא אוהבת באגף המרוחק . 
היא לא מצאה משהו שמתאים לה , ואני המשכתי לקנות צמיד וטבעת . 
יצאנו משם , כשאני בשלב הזה באמת באמת מאושרת ושמחה בחלקי . 
הבנות הלכו לחפש 'גולף' ורון , יעל ואני הלכנו ל'מגה ספורט ' - לחפש אחר מגני הזיעה המכביסטיים . 
נכנסתי , והרגשתי פשוט בבית . 
החנות הזאת פשוט ליטפה את הלב , ומיד מצאתי את עצמי באזור נעלי הכדורסל . 
מסתכלת על נעליים פשוט מאלפות של NIKE ואז שואלת את המוכר הרוסי החמוד אם יש במידה שלי . 
הוא מסתכל , ואז אומר שיש רק ממידה 42 . 
אני מתחילה לקטר באוזנו , והוא מחייך ומתבונן בנעליים , מחפש משהו מתאים . 
הוא היה כל כך מקסים כשאמרתי לו שאני מידה 39 והוא חייך חיוך מתוק כזה , ועוד שספג את כל התלונות הבלתי פוסקות שלי שלא מייצרים נעליים מתאימות . 
מתוק כבר אמרתי ? 
אחר כך הלכנו לחפש שק איגרוף באגף אחר של החנות כשאני מתפלאת על כל מכנסי הכדורסל היפים בצהוב - כחול . 
מצאנו שק איגרוף , שלדבריה של יעל היה קטן מידי , ולא קנינו . 
לאחר מכן הלכנו לקופה , עמדו שם איזה 20 דק ' וקנינו שני בקבוקי שתייה , במקום מגני הזיעה , כי אני השתפנתי . 
ואז אני מתחילה לקטר בפני המוכר שבקופה על זה שאנחנו רק רוצות בקבוק שתייה , אך ורק . 
והוא מחייך . 
: ) זה היה מצחיק בהחלט . 
אחר כך חיכינו לבנות מהגולף והמשכנו להסתובב . 
הלכנו לשירותים , בפעם השניה אז - { יעעל ! 
: S } . 
הסתובבנו , הלכנו לחנויות בגדים לרצונותיהן של טל ורוני , ואז המשכנו לארבעת החנויות שלי : ) נהנו , הסתובבנו , וקניתי סוף סוף לק סגול חדש { כי הקודם נהרס ונהפך לגוש גדול } . 
עברנו דרך חנות של אבנים פשוט מדהימה , ולאחר מכן בחנות סבונים , וגם ליד מקום מלא בציורים מרהיבים . 
לאחר מכן עליתי עם יעל לחנות לדברים לבית ספר { כהבטחתי } והיא לא קנתה כלום , ואני קניתי שני עפרונות לציור . 
{ כי .. 
. 
כי אני אוהבת עבים ודקים } . 
אז ירדנו לחנות לנעלי בובה לחפש את אלמוג והבנות שאמרו שיהיו שם , ובסוף לא היו . 
התקשרנו , והן הגיעו והמשכנו להסתובב . 
עד לבסוף אמרנו שדי , הרגליים צרחו מכאבים ואנו ירדנו למטה , בעוד טל הזמינה שתייה ענקית . 
התיישבתי לאכול את הסנדוויץ ' עם אלמוג על הריצפה ואת החטיף בריאות . 
יצאנו מדיזינגוף סנטר ונדהמנו לגלות שבכלל לא היינו בצד השני של הקניון . 
ואני ואלמוג פשוט נדהמנו מהגודל שלו . 
רון הייתה מאושרת , ויעל כעסה והתעצבה , וזה העכיר את האווירה . 
לבסוף , החלטנו לחפש אוטובוס ל'תחנה המרכזית' . 
מצאנו , עלינו , שילמנו ואני ורון עומדות וכל החברות שלי ישובות ליד אנשים זרים . 
לבסוף האנשים ירדו בתחנה אחרת ואני ורון התיישבנו בספסל ושממולינו הייתה טל ועוד אישה אחת . 
לבסוף ירדנו והנה - התחנה המרכזית במלוא הדרה . 
התחנה המרכזית . 
החדשה ! 
1 פעם ראשונה במקום נהדר שכזה , נפלא . 
לפני שנכנסנו לבניין כבר ראיתי את הכל נהרס , אלמוג התעצבה כשהביאה ליעל את התיק שרצתה , כל הבנות קנו את אותו התיק רק בצבעים שונים ואני קניתי בצבע בורדו , ועוד שתי עפרונות לעניים - האחד בסגול כהה מאוד והשני בירוק { אני מנסה לחדש את המלאי . 
לא ? 
} . הרגליים בערו עד כאב , ונכנסו למקום הזה . 
הוא היה באמת לא כמו שציפיתי , כלל לא דומה לשנקין { רחוב שעליו יש חנויות } . 
זה פשוט היה בניין כמו של קניון אך מבפנים הוא היה כמו שוק במקום סגור . 
אלמוג ורוני ראו חנות בגדים ונכנסנו , ואנו התעצבנו כשחיכינו 20 דק ' בחוץ . 
המשכנו להסתובב - טל , רון , יעל ואני . 
ואז ראינו חנות פשוט מדהימה , של חולצות מקושקשות , וחולצות של להקות , פרצנו פנימה בסערה וקניתי עם רון 4 חולצות . 
: ) אחר כך חזרנו למקום הזה עם אלמוג ורוני , ונדהמנו ממתיקותו של המוכר ומעיניו הירוקות הזחות . 
: ) הוא הציע שנדליק נרות יחדיו , ואז ביקש שטל תביא לו כובע { והיא הביאה בצבע ורוד , מה שהתאים מאוד } . 
בירכנו , צחקנו , והמשכנו בדרכו . 
תוך כדי התפעלויות , על מידת חמודותו של הבחור . 
אלמוג כבר איבדה את החשק , ואנו המשכנו להסתובב ולהרוס את רגלינו . 
כשאני עוברת שוב פעם ליד האפרו - אפריקני { שחור , כושי , לא יודעת איך לקרוא לו } שהיה פשוט איש חביב , שעמד לפני החנות בגדים ההיא ושר שירים באנגלית . 
: ) { יש לי משיכה ? 
D : } . 
הסתובבנו שם , מיליון ואחת חנויות נעליים , אלמוג נכנסה לחנות בגדים , הרגליים של טל ציפצפו במצוקה והיא התיישבה על כיסא . 
אלמוג יצאה , ויעל הלכה לקנות נעלי בובה . 
ואלמוג התאכזבה שהיא לא מצאה גם . 
אחרי זה המשכנו , ואמא הייתה עימנו לכל הדרך , מעדכנת במצבה של סבתא , שנמצא יותר טוב , ושהן כרגע בסדר . 
לבסוף החלטנו לחזור הביתה . 
התבלבלנו בפנים , נאבדנו ממש , לא מצאנו תחנת אוטובוס . 
" זה הקטע הכי מעצבן של כל הטיול , הסוף , שתמיד כולן מתעצבנות " . 
אז אלמוג התעצבנה ואיני יודעת על מה , יעל כעסה , רוני הייתה רעבה , וטל אכלה את הסנדוויץ . 
וכולנו בסוף קיטרנו על הרגליים . 
עד שראינו אוטובוס שמגיע עד מודיעין , ופגשנו במפתיע ובלי כל רגשות התפעלות את ספיר - המעשן - המפגר - מכיתתינו . 
האוטובוס הגיע , ואז אמר לנו לחכות עוד 15 דק ' בחוץ , כי זה זמן המנוחה שלו . 
טוב . 
דאמט . 
הבטן שלי התפוצצה מרעב ואני ורון הלכנו לקנות ב'מפגש מודיעין ' במבה וביסלי . 
אחר כך עלינו לאוטובוס ולא היו מקומות , אז התיישבתי ליד חייל נחמד , שאו ששתק לכל אורך הדרך , או ששמע מוסיקה , או שדיבר בטלפון עם מישהו בשם 'אחי' D : . 
בכל זאת , זה היה חביב . 
אבל הנסיעה הייתה קשה , הרגליים כאבו , אני כמעט נרדמתי , הייתי רעבה וצמאה , ודאגתי לסבתא . 
הגענו הביתה , ירדנו מהאוטובוס , ואני ורון הלכנו עם טל עד שהיא הלכה לביתה בדרך אחרת . 
אני ורון שרנו לכל אורך הדרך , היא שמחה מאוד , וגם אני הייתי מאושרת . 
יצאתי עם שלל מאוד מרשים , ומאוד שמחתי מהיום המספק הזה . 
כאבתי על המשחק כדורסל , על ההזדמנות , על האי הזדמנות לשבת ולתרום - גם מהספסל לקבוצה , על זה שלא קיימתי את הבטחתי למאמן , ואת הבטחותיי לעצמי . 
אבל היה ערב נהדר . 
חזרנו הביתה , התיישבנו , ראיתי את הניצחון של ירושליים וסיפרנו לאבא את המסע שהתחיל ב - 9 בבוקר והסתיים ב - 20:30 . 
עם הרבה פנים כועסות ועצובות , והרבה פנים מאירות , שמחות ועייפות . 
- אני המומה לנוכח הזמן שעובר , איך ימי בית ספר עוברים באיטיות או במהירות , האחד לכל מצד רוח , ובימי חופש - הכל עובר נורא מהר , לא מאפשרים את המנוחה , והכל .. 
. 
הכל סוגר . 
לפתע , באמת .. 
. 
אני .. 
. 
אני איני מבינה . 
אמא התקשרה לפני שעה והודיעה שהיא חוזרת ביום חמישי בערב , כשבידיה התיק כדורסל שלי , והיום יש אימון . 
בהתחלה חשבנו לבטל , אבל זה לא נשמע הגיוני , ואנחנו הולכות , ע"פ שאין לי כלום פה , אין כדור , אין תיק , כמעט ולא היו נעליים , עד שמצאתי את הנעליים שאמא ורון שכחו לקחת לי . 
ובכל זאת - סבתא מרגישה יותר טוב . 
ושמעתי את אמא אומרת לרון ש .. 
. 
" בכל זאת , עצוב לראות אותה ככה " . 
ו .. 
. 
למה הכל לא יכול להיות בסדר ? 
ומה קורה ? 
לעזאזל . 
