תוך כדי נסיעה , מחפשת דרכי מילוט . 
בוחנת אפשרות אחרי אפשרות , ברקע שלמה ארצי מכריז " מהן המילים ללא שתיקה , תמיד נוסעים איתן לארץ רחוקה " ואני לא בטוחה מה אני רוצה . 
אם אני אעשה רשימה של דברים שאני רוצה לעשות היא תהיה ארוכה , אבל אני לא יודעת מה מבין הדברים האלה יהיה הכי טוב בשבילי ויעזור לי להיות מאושרת יותר . 
אני כל הזמן מנסה לבודד את הדברים שעושים לי רע , אבל בכל פעם שאני נמצאת יותר מדי זמן עם המשפחה שלי נהיה לי רע וזה משהו שקשה להתחמק ממנו . 
אין לי סבלנות אליהם ואין לי אפשרות לומר להם שאני לא רוצה לראות אותם , שאין לי כוח אליהם . 
מעבר לחו"ל יפתור לי את הבעיה . 
אבל למה אני צריכה לברוח מהבעיות שלי ולא להתמודד איתן ? 
היא פותחת את השיחה בזה שיש לה משהו לספר לי . 
אני לא אוהבת שמכריזים על זה שצריך לספר משהו ולא ישר מספרים , זה לא נשמע טוב . 
" אני מקווה שלא תכעסי עלי , אבל יוני ואני נתנו את הטלפון שלך לאיזה בחור " . 
בעקבות השידוך המוצלח ביניהם , היא כל הזמן חושבת את מי היא יכולה להכיר לי . 
אמרתי לה בעבר ( הלא רחוק ) שזה סבבה מבחינתי , כל זמן שזה מישהו שהיא חושבת שמתאים לי ושזה לא משהו מאולץ . 
נראה אם הוא יתקשר ... 
.. 
. 
טל אני אחליט במקלחת . 
בדמיון יש דפיקה בדלת , אני פותחת ומגלה איש מאחורי זר פרחים . 
הוא באמת קנה לי מתנה כמו שחשדתי , באינסטינקט לא מוסבר , מה שגרם לי להבין עד כמה הוא מכיר אותי וקשוב למה שאמרתי . 
הוא מודה לי , אני מחייכת ולוחצת לו היד , רגע מלאכותי משהו . 
אם האישה עם הטארוט דיברה עליו , אז למה הוא יוצא מהחיים שלי בצורה כזאת ? 
למרות שאני לא יודעת אם אני רוצה אותו , רציתי שהוא ישאל , יציע לעבור פאזה . 
הייתי מוכנה לתת לזה סיכוי , לנסות . 
אני צריכה לעבוד וצריכה ללמוד , חייבת להחליט אם להמשיך לתואר שני ורוצה שיהיה בסדר יום שלי גם זמן לעצמי וזמן לחברות . 
אחרי שהבנתי שהעמסתי על עצמי יותר מדי וזה הגורם ללחץ , החלטתי להקל על עצמי . 
אני לא נרשמת לתואר שני . 
אם אני ארצה , אני ארשם בשנה הבאה . 
מיטל תוך רגע הפכה לאמא . 
נכנס לה מישהו חדש לחיים , לכל החיים . 
הייתי אצלה השבוע ולא האמנתי . 
אותם ציצים שלפני קצת יותר משנה נכנסו למחוך של שמלת הכלה , עכשיו הפכו למקור אנרגיה בלתי נדלה . 
הם רצים , כל אחד בתורו , מחבקים אותי ומספרים איך עבר עליהם היום - עם מי הם שיחקו ועם מי רבו . 
ניצלתי את הביקור אצל מיטל כדי לראות את האחיינים שלי . 
הופעתי אצלם בגן , הם היו מופתעים והגיבו בצורה ממיסה . 
שעה אחרי , הגדול שביניהם שאל אותי אם הוא יכול לתת לי נשיקה . 
מקסימים קטנים שלי ... 
.. 
. 
גם אחרי שהורדתי ממני את שני מוקדי הלחץ העיקריים יש דברים שמטרידים אותי . 
אני מקווה שהם יפתרו מעצמם או שאני אמצא דרכים לפתור אותם . 
שיהיה יום מקסים ! 
בעוד 3 - 4 חודשים היא תצעד לחופה . 
אני מעכשיו מתרגשת ... 
.. 
. 
אנחנו צריכות לחפש שמלה , אני צריכה לחשוב איך נחגוג את סוף הרווקות שלה . 
יש הרבה מה לעשות , אני קצת מרגישה כאילו שזו החתונה שלי ... 
.. 
. 
טל מתחתנת ! 
! 
! 
