בתקופה האחרונה אני שומעת הרבה דני רובס , מאמצת שורות נבחרות מהשירים המשובחים שלו . 
אמרתי לה שאני לא מגיעה לבקר כי קבעתי לארוחת ערב עם חברות , מה שגרר את השאלה . 
סבתא שלי , זו שאף פעם לא אומרת " נו כבר , תביאי מישהו " , פתאום שואלת מה קורה איתי . 
אמרתי לה " כל דבר בשעתו " ובכך נסגר הנושא . 
יעל עברה דירה , דנה חזרה לגור בעיר הגדולה , שלי החליטה שלכבוד זה צריך לחגוג ואם כבר - אז שיהיה עם אוכל , כמו יהודים טובים . 
כל אחת הכינה משהו והתכנסנו בדירה של יעל . 
השותף שלה לא היה , אבל מדי פעם השכן מהבניין ממול עמד בחלון והציץ במתרחש . 
פעם קראתי בטור בעיתון שבעקבות " סקס והעיר הגדולה " בכל פעם שרביעיית בנות נפגשות הן ישר חושבות שהן כמו הבנות מהסדרה . 
פעם אחת , לפני המון זמן שלי העלתה את הטענה , אבל ברגע שאני קיבלתי את תפקיד סמנתה זה היה ברור עד כמה ההשוואה הזאת לא קשורה למציאות ... 
.. 
. 
אנחנו בתל אביב ולא בניו יורק והסגנון חיים שלנו לא קשור לשום מציאות טלויזיונית . 
שלי אמרה שהיא כבר שנתיים לא שכבה עם אף אחד , יעל " רק " שנה , דנה מעולם לא ואני ( הליברלית שבחבורה ? 
) 4 חודשים . 
בית קפה תל אביבי . 
שותה קפה עם טל , דנה , שלי , יוני ומיטל . 
כולנו פנויים . 
יוני ואני קמים ראשונים , הוא אומר ששלי חמודה ומביע התעניינות . 
אני אומרת לו שאברר בצורה עדינה מה היא חושבת ואחזיר לו תשובה . 
" אז מה את חושבת על יוני ? 
" אני שואלת אותה באותו יום בערב והיא עונה שהוא חמוד אבל לא בשבילה . 
לא חשבתי שכעבור 3 או 4 שנים מיטל תהיה אמא . 
לא דמיינתי שאני אלך ללמוד את מה שאני לומדת , אכיר את ענת ואפגיש בינה ובין יוני . 
ולא העלתי על דעתי שטל תגור עם מי שהיא גרה היום , שלא דומה לאף אחד מאלה שהיא יצאה איתם קודם . 
החלטות להישאר בארץ או לעזוב לשנה - שנתיים ? 
להמשיך לתואר שני או לקחת שנה הפסקה ? 
לחפש עבודה אחרת או להישאר עם הנוכחית ? 
הכל מתחבר יחד ומשפיע אחד על השני - אם אני עוזבת את הארץ , אני לא ארשם לתואר שני ואחפש עבודה בחו"ל . 
אם אני אחליט לעזוב את הארץ בעוד חצי שנה ואכיר מישהו בעוד 3 חודשים , אולי אני לא ארצה לעזוב ואז יהיה מאוחר מדי להירשם לתואר שני לשנה הבאה . 
עוד חצי שנה ... 
.. 
. 
הקרבה ההולכת וגדלה לגיל 30 מאיימת עלי . 
אני סקרנית לגלות מה יקרה עד אז . 
איפה אני אחגוג את יום הולדתי ה - 28 - בניו יורק עם עצמי , בפריס עם בן זוג , בתל אביב עם חברים או במקום אחר , שאני לא חושבת עליו כרגע . 
אולי יבואו לי רעיונות בחלומות ... 
.. 
. 
" לא תאכל גלידה עם פסטרמה " 5 ש"ח לכל קבצן שייקרה בדרכי . 
אחרי שהבנתי שאני מוציאה את העצבים שלי על אוכל , החלטתי לשנות אובייקט שיגרום לי להרגע ( או לפחות לחשוב שהוא מרגיע אותי ) . 
המצית היה בהישג יד , הוצאתי את הסיגריות מהמגירה ויצאתי החוצה לעשן . 
חצי חבילה שוקולד וחבילת chunky monkey - הגלידה התעשייתית האהובה עלי . 
שלחתי לו הודעה " למה לומר משהו שלא מתכוונים אליו ? 
מה יוצא לך מזה ? 
" . 
הוא לא הגיב . 
מקווה שאחרי יום עצבים מרוכז , מלא ב " חטאים " אני ארגע מחר ואחזור לתלם . 
לא עושה לי טוב לזלול או לעשן או להמר והקיבה שלי מתעצבנת כשאני מערבבת מוצרי חלב ובשר . 
אז למה אני צריכה לעשות דברים הרסניים כדי להרגע ? 
המודעות לבעיה היא חצי מהדרך לפתרון , אבל מהו החצי השני ? 
אולי יותר נוח לא לדעת ופשוט לברוח לכל מיני התנהגויות הרסניות ? 
למה דברים לא מסתדרים לי , כל פעם יש לי את האשליה שהנה הם עומדים להסתדר ואני מתאכזבת . 
time after time דייט מוצלח . 
אחרי ששלי הודיעה לי שהיא עייפה מדי בשביל לצאת היום , החלטתי להתקשר ולהיפגש איתו היום . 
החלטה חכמה . 
יושבים ושותים , מדברים , צוחקים , הוא נוגע ביד שלי בצורה עדינה , בודק את השטח . 
הולכים לכיוון הבית שלי , עוצרים מדי פעם להתנשק . 
הוא אומר שהפה שלי טעים , שאני סקסית ושהוא כבר " חם " , אני מחייכת ואומרת שהוא צריך להרגע . 
נרשמתי לאתר הכרויות והפעם השארתי את התמונה שלי חסויה . 
החלטתי לפנות למי שמוצא חן בעיני . 
שיניתי את שיטת הסינון הראשוני - בנוסף לגובה וחוסר העישון חיפשתי אחרי 2 מזלות אסטרולוגיים שמתאימים לי . 
כשהגענו לפתח של הבית שלי , נישקתי אותו ואמרתי " לילה טוב " , המשכנו להתנשק כמה דקות , הוא עבר לנשק לי את האוזן וליקק אותה בעדינות , כמו שאני אוהבת ... 
.. 
. 
נשיקה אחרונה והוא אומר " נדבר מחר " ומוסיף " אני אתקשר אליך " ... 
.. 
. 
חמוד , אני מחכה לראות אותו שוב , מקווה שזה יהיה מחר . 
