מתלבטת אם לצאת החוצה , אולי לקנות משהו נחמד לאכול , או ללכת לישון . 
הייתי אמורה לנסוע הבוקר למיטל , אבל התינוק שלה החליט להיוולד חודש קודם , אז היא בבית חולים . 
אני אסע לבקר אותה בתחילת שבוע הבא . 
מיטל אמא . 
זה מוזר וטבעי בו זמנית . 
בלילה חלמתי על גליה http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=222&amp;blogcode=6994 שלי הכרתי אותה אחרי שהחבר עזב אותה , לטובת נדודים בדרום אמריקה , לפני 5 שנים . 
היא יצאה עם כמה גברים מאז , אבל לא היה שום קשר משמעותי . 
דנה טירונות נובמבר 95 . 
היינו 8 בנות בחדר שבקומה שניה בהילטון מספר 2 . 
דנה ואני שמרנו יחד על הנשקיה , היא עשתה רעשים עם העוזי , אני ( שלקחתי את התפקיד ברצינות ) שאלתי אותה " שמעת את זה " והיא ענתה לא . 
רק כשהצעתי לה שנסרוק את האזור , היא אמרה שהיא עבדה עלי ... 
.. 
. 
שלושה שבועות היינו כל הזמן ביחד , מקצרות את זמן הארוחה כדי להתקלח באמצע היום , כשהמקלחות ריקות , מאחרות יחד למסדרים ( ומגיעות בנונשלנטיות עם שקיות מהשק " ם ) . 
היא הוצבה ליד רמאללה ואני ליד הבית . 
החברות נשמרה על אש קטנה במשך שנים , עד לתקופה שעבדנו יחד , שגרמה לנו מאוד להתקרב . 
בתקופה שלא דיברתי עם טל היא נכנסה לנעלי " החברה הכי טובה " . 
היא עובדת בתחום שהיא למדה , גרה עם שותף כמה רחובות לידי ו " רק " בנושא הגברים אין התקדמות . 
הבחורה בתולה . 
לפני כמה חודשים היא התנשקה לראשונה עם מישהו . 
טל היא עובדת במקצוע שלמדה . 
אותו תחום שהיא ידעה מגיל 10 שהיא רוצה לעסוק בו . 
גרה עם החבר ועם הכלבה שהם מגדלים יחד . 
הם יתחתנו , יביאו ילדים , זה רק עניין של זמן . 
הייתי רוצה להיות במצב שלה . 
ומה איתי ? 
מאז שהשתחררתי מהצבא : 3 מקומות עבודה , 2 דירות שכורות , 2 תקופות של לימודים , 7 נסיעות לחו"ל , הרבה דייטים , בלי אף קשר לטווח ארוך . 
בעוד כמה חודשים אני אסיים את הלימודים ואז שוב אגיע לצומת חדשה . 
במה לעבוד ? 
אולי לעבור לגור בחו"ל ? 
תוכניות זה הזמן להכין עוף באננס לארוחת צהרים . 
בערב יש לי ארוחה משפחתית , מהסוג שאני לא אוהבת - עם חלק של המשפחה שאני לא מחוברת אליו . 
בלילה קבעתי עם שלי . 
אולי לקפה , אולי לסיבוב פאבים . 
נראה מה יתחשק לנו . 
את הבחור דחיתי למחר אחר הצהרים . 
אם בליינד דייט , אז שיהיה באוירה קלילה ... 
.. 
. 
אין לי יותר מדי ציפיות ממנו . 
אולי אני אופתע לטובה ? 
שיהיה סופשבוע מקסים בזאת אני והבדידות מכריזים על פתיחת ארועי השבוע . 
רגעים שאני מסתכלת מסביבי ומקבלת את המצב כמו שהוא . 
אחת מהסטיות שלי היא האירוויזיון . 
אני אוהבת את השירים , התלבושות , השפות המוזרות , אבל הכי הרבה - אני אוהבת את שלב הנקודות . 
יעל באה לראות איתי את הקדם . 
הימרתי על שירי מיימון ושמחתי לראות שצדקתי . 
אני מקווה שהיא תצליח באירוויזיון . 
חמודים : 2 . 
חמודים לא מעשנים : 0 . 
בחורים שהתחילו איתי : 1 . 
בחורים מעניינים שהתחילו איתי : 0 . 
בחורים שרציתי להתחיל איתם , אבל היה נראה שהם צעירים ממני ב - 5 שנים : 1 . 
יש לנו חיבור ברמה המאוד בסיסית , שמספיקה כדי לראות סרט או לרקוד , אבל לא כדי לדבר על דברים לעומק . 
היא גבוהה ממני ב - 10 ס"מ ותמיד הולכת עם פלטפורמות , מה שגורם לה להתנשא לגובה 1.85 . 
הערב מתוכננת לי יציאה עם טל , בשישי עם בחור חדש ואולי גם שלי ו/או דנה ובשבת אני אנסה לפנות זמן לנוח וללמוד . 
יש לי ספרים ומאמרים לקרוא , הרבה באנגלית . 
עוד 4 שעות אני צריכה לקום ללימודים . 
אני אצטרך הרבה קפה כדי להישאר עירנית מחר ... 
.. 
. 
יהיה מעניין ... 
.. 
. 
חשבתי שהמצב רוח יעבור לי תוך יום - יומיים , אבל כנראה שזה לא קורה . 
ביום ראשון הרשיתי לעצמי לאכול מה שאני רוצה , עד שבונבון בא ולקח את מה שאכלתי . 
" תפסיקי עם זה . 
אני עכשיו מכין לנו ארוחת ערב , במקום כל השטויות האלה " הוא אמר בהחלטיות , אבל אני כבר הייתי מלאה מכל מה שזללתי , אז ויתרתי על ארוחת ערב . 
ביום שני החלטתי שאין סיבה להשמין בגלל שאני מבואסת , אז חזרתי לאכול בצורה מאוזנת . 
אני פחות רגישה ממה שהייתי קודם , אבל עדיין לוקחת קשה את מה שקרה . 
אני יודעת שהתפקיד הזה הגיע לי ושאני לא היחידה שחושבת ככה , אבל מי שקיבל את ההחלטה לא שותף לדעות האלה . 
מההתנהגות שלו באותו היום הבנתי בהתחלה שאני לא אקבל את התפקיד ( שפת הגוף אף פעם לא משקרת ) , אבל אח"כ הבנתי שהבחורה השניה לא מקבלת את התפקיד ( הגיון בריא בדרך כלל עובד ) ומזה הסקתי שאני " הרווחתי " . 
כשהוא אמר לי את ה " לא " הבנתי שטעיתי ושהיא התקבלה . 
ההערכות הראשונות שלי היו נכונות , רק המשוואה לא היתה נכונה . 
לא העלתי על דעתי שהוא ייקח מישהי אחרת משתינו . 
הוא העדיף לקחת לתפקיד מישהי עם ניסיון ניהולי עשיר וללא שום הכרות עם מקום העבודה . 
עדיין יש לי 2 עבודות . 
אם אני אשקיע מספיק שעות בעבודה השניה , אני אגיע למשכורות יפות . 
החודש ההכנסות שלי יהיו 6,500 ברוטו . 
בחודש הבא , אם אני אשקיע מספיק שעות המשכורת שלי תגיע ל - 8,000. זה לא רע בהתחשב בעובדה שאני סטודנטית . 
אם המשכורות שלי ימשיכו להראות ככה , אולי אני אצליח לסגור את החובות שלי מהר יותר ממה שאני חושבת . 
ואז ... 
.. 
. 
ניו יורק בחג במולד . 
