" למה את הולכת כל כך מוקדם ? 
" הוא שואל , ומעביר מבט מהעיניים לשדיים לשבריר שניה . 
באותו ערב הם היו מוסתרים מתחת לחולצה וז'קט , אבל עדיין משכו תשומת לב ... 
.. 
. 
אני יודעת שזה עניין מעגלי - ככל שאני מרגישה טוב יותר עם הגוף שלי , אני מקרינה שטוב לי וזה מושך אותם . 
אבל עדיין , אני זוכרת ערב אחד לפני למעלה משנתיים , כשחזרתי למשקל שהייתי בו בזמן השחרור מהצבא ויצאתי עם דנה לרקוד . 
באותו ערב התחילו איתי 5 בחורים ... 
.. 
. 
אולי בכלל בגלל שעברתי תקופה שהסתגרתי בבית לא יצא לי להכיר אנשים . 
כשאני יוצאת בימי שישי , לרוב זה עם עוד 2 - 3 חברות ואף בחור לא ייגש לשולחן מלא בבחורות . 
קצת ירד העניין שלי בו . 
בפעם האחרונה שדיברנו הוא העיר , חצי בצחוק על ההלבשה התחתונה שלי , שהוא מקווה שרק הבגדים העליונים שאני לובשת שחורים ... 
.. 
. 
חשבתי לענות שיש רק דרך אחת לגלות את זה , אבל עצרתי את עצמי . 
ההיסטוריה העידה שבכל פעם שהייתי פלרטטנית זה הוביל למשהו קצר ותכליתי . 
אני רוצה קשר משמעותי , אני רוצה רגשות מעבר למשיכה , אני רוצה שיסתכלו עלי במבט מלא חום ואהבה . 
מתהפכת במיטה , לא מצליחה להירדם , בוררת מילים ומתכננת מה לומר . 
איך להכין את השטח בעבודה השניה למקרה שאני ארצה להתפטר ומה לומר בראיון שמחכה לי מחר , בו יוכרע אם אני אקבל את הקידום בעבודה או לא . 
שעת צהרים , בערך שנה אחרי . 
שוב שיחת טלפון שמבשרת לי שחברה נמצאת בבית חולים , מסיבה אחרת . 
מיטל נתקפה בצירים מוקדמים , חודשיים לפני התאריך המשוער של הלידה . 
נתנו לה תרופות שיעצרו את הצירים ואשפזו אותה למעקב . 
רציתי לעזוב את הכל ולנסוע אליה , אבל היא אמרה לי שאין מה לדאוג , היא בסדר ואין טעם שאני אסע למעלה משעתיים כשיש שעת ביקור שאני עלולה להחמיץ . 
טום - הגיבור המספר של " ביבר הזכוכית " , המחזה של טנסי ויליאמס גורם לי לחשוב על איזה חלק מהדברים שקורים לי הם מקריים ואיזה חלק נגרם בעקבות מעשים שלי ? 
לא התחשק לי ללכת להצגה לבד , אז לקחתי איתי את בונבון . 
לכל היותר יעברו עוד חודשיים עד שהוא יצא מחיי . 
בשבוע הבא יש לו ראיון עבודה , שאם הוא יעבור אותו בהצלחה זה יצריך ממנו מעבר לעיר אחרת ורוב הסיכויים למדינה אחרת . 
אם לא - הוא ייסע לאחותו , שגרה בארה"ב , לעבוד ולטייל שם . 
מחשבות על מקום אחר , רחוק . 
רוצה להכיר אנשים חדשים , מקומות חדשים . 
להתעשר חברתית ותרבותית . 
עד כמה החיים שלי באמת מתאימים לי ? 
עד כמה אני בוחרת בכל יום מה לעשות ? 
אם היתה לי האפשרות לבחור מחר לעשות כל מה שאני רוצה - להיות בכל מקום שאני רוצה , ללא הגבלות של מרחק , כסף או התחשבות בדעות של אחרים , סביר להניח שהייתי מוצאת את עצמי בניו יורק . 
זה מעשי , זה אפשרי , אז למה אני כאן , יושבת וחולמת , במקום לפעול ? 
תקופה כזו , עניינים זזים ומשתנים ואני מקווה שהשינויים האלה יהיו לטובה . 
מקווה שיהיה לי טוב ושאני אתפתח - בעבודה , בזוגיות שתיווצר ועוד . 
ימים יגידו ... 
.. 
. 
שאני אקבל את התפקיד ואת הבחור שאני רוצה ? 
ואז מה ? 
? 
נניח שאני אהיה מרוצה ומאושרת , במצב כלכלי טוב ומאוהבת . 
בחור עשיר ראה אותי ואת בונבון מתנשקים השבוע . 
זו היתה סתם נשיקה תמימה על הלחי , אבל הוא היה בזוית כזאת , שהוא לא יכל לראות מה בדיוק קורה בינינו . 
התגובה הגיעה יום אחרי . 
הוא נוהג , אני יושבת בכסא לידו . 
הוא מספר לי על מה הוא עשה בערב הקודם , אני אומרת שנשארתי עם השותף שלי בבית . 
" נהייתם חברים ? 
" הבחור הסיק מסקנות ממה שראה ביום שלפני . 
עושה תנועות מסוימות ומחכה לראות אם הוא יגיב בתגובת מראה או לא . 
טריק קטן שנועד לבדוק אם הוא מעוניין או לא . 
הוא פועל לפי התיאוריה , מחקה את התנועות שלי מבלי להיות מודע למה אני מודעת . 
מדברים , צוחקים , חיבור כזה . 
הוא מסוג האנשים שקל לי לדבר איתם מהרגע הראשון , אין כאלה הרבה . 
והעיניים שלו ... 
.. 
. 
אוי ... 
.. 
. 
אני כל פעם נדהמת מחדש מכמה שהן יפות ... 
.. 
. 
הקטע המוזר הוא שהבחור קצת דומה לטל . 
הוא נראה כמו כפיל של אחיה ( שמזכיר לי את בראד פיט ) , טל קצת דומה לאחיה ומכאן יש גם דמיון קל לבחור היפה . 
הוא עומד להתחתן עם חברה שלו ולאיזה חבר שלו יש יומולדת , אז טל ואני הוזמנו למסיבה . 
עולם קטן - הוא עבד עם טל בעבודה הקודמת שלה , היא חשבה שיכול להיות שאנחנו מתאימים ודאגה להפגיש בינינו , כשהיא נוכחת , כדי שזה לא יהיה בליינד דייט מביך ואז גילינו שכבר יצאנו פעם ... 
.. 
. 
שיהיה סופשבוע מקסים ! 
דמייני לעצמך את הילדים העתידיים שלך . 
ברור מאליו שהם יפים וחכמים , כי הם שלך ובתור אמא שלהם את לא יכולה לחשוב עליהם שהם לא מוצלחים , או לפחות לא להודות בזה בקול רם , זה היופי בפולניות שבך . 
מה תעדיפי - שהם יהיו ילדים יפים בצורה אובייקטיבית , לעיני כל , מה שיגרום לשלבים מסויימים בחיים שלהם להיות קלים יותר , כפי שידוע לך וכפי שמראים מחקרים מסויימים , אבל יחד עם זה , תהיה לך משכנתא ל - 30 שנה ותצטרכי לעבוד קשה כדי לגדל את הילדים ולחיות ברמת חיים טובה . 
או שתוכלי לקנות להם כל מה שרק אפשר - רק את הטוב ביותר ובזכות כך שתהיי מבוססת מבחינה כלכלית ( ויש שיאמרו עשירה ) תוכלי במשך שנים מסוימות להקדיש זמן רב יותר לחינוך שלהם ופחות לקריירה , מה שיעזור לאישיות שלהם להתפתח בצורה טובה ויציבה יותר . 
אבל , יש סיכוי של 50 % שהילדים שלך לא יראו טוב . 
הראיה החומרנית שלי מפתחת מימדים חדשים . 
במקום לראות יתרונות וחסרונות , מה שיש אצל כל אחד , אני רואה רק את היתרונות הגשמיים . 
הייתי שמחה אם היה לי בן זוג שיוכל לקחת אותי לטייל בעולם והייתי מאוד מאושרת אם זה היה מישהו שהחיוך שלו היה גורם לי להינמס . 
לצערי , זה לא מגיע יחד . 
מעסיקים את המחשבות שלי שני בחורים שהאחד עשיר ונראה לא טוב והשני יפהפה ( לפחות בעיני , זה עניין שנוי במחלוקת ) , אבל חי כמו סטודנט עני וימשיך לחיות כך עוד לפחות שנה . 
מה זה אומר עלי בתור בן אדם ? 
למה הסגידה ליופי לא נעלמה ולמרות שהיא פחתה , היא עדיין קיימת . 
יוני וענת חודשיים ביחד . 
בוולנטיין הם הפתיעו אחד את השני - שלחו פרחים והוא כתב לה מכתב מרגש , שהיא עדיין לא נרגעה ממנו . 
מיטל נשואה שנה . 
בעוד שבועיים נכנסת לחודש התשיעי של ההריון . 
היא עדיין לא החליטה מה היא רוצה שאני אצייר בחדר של התינוק . 
פעם ראשונה שאני עומדת לצייר על קיר , אני מקווה שזה יצליח . 
לקיפוד הורוד היתה דירה לפני שהם התחתנו , כך שלו ולמיטל אין משכנתא , אבל הוא לא עשיר ובטח שלא יפה , חמוד בקושי . 
יוני יקירי מרוויח מצויין , אבל עם ההוצאות מחיה הגבוהות שלו בקושי מצליח לסגור את החודש . 
חבר של טל ( שעדיין לא המצאתי לו שם ) הוא אחד מהאנשים היותר מקסימים שאני מכירה , אבל גם הוא לא עונה לאף אחת מהקטגוריות . 
אני אוהבת לחבק אותו , לשים את הראש על החזה שלו ו " להיבלע " בין הזרועות השריריות שלו . 
זה אחת מההרגשות היותר נעימות שיש וחבל שאין מישהו שיהיה בתפקיד הזה במשרה מלאה - ביום ובלילה ... 
.. 
. 
הוא כזה מקסים - גם יפה , גם חכם וגם מתחשב . 
מתקשר אלי מהשוק או מהסופר ומברר אם אני צריכה משהו , עושה לי קניות של דברים כבדים והשבוע כשמיהרתי לעבודה והשארתי כיור מלא כלים , הוא שטף את כולם . 
למה יש לי הרגשה ששוב אני בדרך לשומקום ? 
