מספר הבניין שגרתי בו כשפתחתי את הבלוג ומספר הבניין שאני גרה בו כיום . 
דירות בהן גרתי ב - 3 שנים האחרונות , ב - 2 ערים . 
צבעי השיער שהחלפתי בשנים האלה ומספר המספרות בהן ביקרתי . 
חברות טובות שנשארו בחיים שלי במשך אותן שנים האלה ( עם עליות וירידות באותן מערכות יחסים ) . 
לפני 3 שנים עוד לא נרשמתי ללימודים , לא ידעתי מה אני רוצה ללמוד . 
עכשיו אני נמצאת לפני הסמסטר האחרון של התואר הראשון , עם תוכנית להמשיך לתואר שני , מה שלא תכננתי בעבר . 
חשבתי שאני עומדת לעסוק בתחום לגמרי שונה , התאכזבתי שזה לא קרה , אבל במבט לאחור אני שמחה . 
אני חושבת שלמדתי על עצמי המון דברים שלא ידעתי קודם , נעשיתי יותר מודעת לצרכים ולרצונות שלי . 
אני יותר שלמה עם מי שאני , יותר חכמה . 
מצד אחד - אני ממש נהנית בעבודה השניה שלי ודי רוצה לעסוק בתחום בעתיד . 
מצד שני - פנו אלי מהעבודה הראשונה ואמרו שהם צריכים מישהו לתפקיד ניהולי וכשהם חשבו על אנשים שמתאימים השם שלי ישר עלה על הפרק . 
זה לא אומר שאם אני אומרת " כן " התפקיד שלי , יש עוד מישהי מתאימה ויש עוד כמה שחושבים שהם מתאימים , לכולם תינתן הזדמנות לעשות שורה של מבחנים וסימולציות . 
בהנחה שאני אתקבל לתפקיד ( אם אני לא אעשה פדיחות בסימולציות רוב הסיכויים שהתפקיד שלי ) , זה יאלץ אותי לעזוב את העבודה השניה . 
אמנם העבודה השניה היא פרויקט שאמור להימשך עוד חודשיים , אבל יש אפשרות שאני אמשיך לפרויקט נוסף וגם אם לא , ההכרות עם התחום ( גם אם היא ברמה המאוד בסיסית ) תיתן לי יתרון אם אני אחפש עבודה בתחום בעתיד . 
אני לא אצא איתו , למרות שסביר להניח שהאישה עם הטארוט לפני חודשיים דיברה עליו . 
שלי ודנה בדרך אלי . 
אין לי מושג לאן אנחנו יוצאות , אבל אני חייבת להתארגן . 
מעניין איזה שינויים יתווספו כשהכותרת תהיה " 4 שנים לבלוג " . 
אולי אני ארשום מה הייתי רוצה שיקרה ואנסה להשיג את אותם דברים ... 
.. 
. 
שיהיה סופשבוע מהנה , מלא הפתעות חיוביות ... 
.. 
. 
לא משנה בכלל מה אני יודעת על העולם הזה כמה שיהיה לי קל , לך יהיה יותר קשה אני לא לבד , כי יש לי אותי אולי בסוף תלמד . 
אני לא לבד , אני בשבילי תמיד מחזיקה מעמד שקט , נוגע כמו שרוח עוטפת אותי רגע , שבו אתה יודע לגעת בי לא משנה בכלל מה אתה יודע על העולם הזה וכמה שכואב עכשיו , אני מחר אצא מזה אני לא לבד , כי יש לי אותי אולי בסוף תלמד . 
אני לא לבד , אני בשבילי תמיד מחזיקה מעמד . 
שקט , נוגע כמו שרוח עוטפת אותי רגע , שבו אתה יודע לגעת בי אחרי שנתנו לאסטרולוגית את כל הפרטים שהיא ביקשה , היא הוציאה לנו את המפות וכשהיא הסבירה לי מה כתוב במפה שלי היא התחילה במילים " את אדם מאוד חזק " . 
הסתכלתי עליה ולא הבנתי מה היא רוצה ממני . 
עם פרצוף של סימן שאלה , הפניתי את המבט שלי למיטל והיא אמרה שאני אחד מהאנשים הכי חזקים שהיא מכירה . 
יוני אמר לי את אותו הדבר בשבוע שעבר . 
שוב לא אכלתי יותר מדי זמן . 
הפעם " רק " 18 שעות . 
כמעט והתפטרתי מהעבודה השניה . 
היא לוקחת ממני יותר מדי זמן ואנרגיה . 
עשיתי עוד מנוי לתיאטרון , הייתי בקולנוע ( לבד ) , עשיתי מבחן וקיבלתי תוצאה טובה של המבחן הראשון . 
טל ישנה אצלי פעמיים השבוע ויש לנו תוכניות גם למחר . 
אני שמחה שיוצא לנו לבלות הרבה ביחד . 
השבוע שלי היה מלא , אבל עדיין עם הרגשה שחסר לי משהו . 
