מחכה שהנסיעה כבר תסתיים . 
אין לי כוח לקשקושים של הנהג . 
קודם הוא שואל אותי מאיפה כדאי לנסוע ואח"כ , בדרך , אומר שיש דרך אחרת יותר טובה ושחבל שלא נסענו בה , כי היינו חוסכים רמזור . 
הוא מתייחס לברבי כמו למלכה ואני קצת מקנאה . 
" תוכל לומר שהכרת אותי בתחילת דרכי " היא מדברת על אפשרות לעבודה חדשה והוא עונה " אני רוצה להכיר אותך גם בסוף דרכך " . 
שותות , מדברות , היא מביטה מסביב ושואלת אם אני מציירת . 
" כן , ציירתי את כל מה שתלוי על הקירות " אני עונה ושמחה מהתגובות הנלהבות . 
אני מחפשת תמונות מאחת מהנסיעות שלי ומגלה תמונות אחרות , היא מסתכלת ואני מגלה שם את עצמי בצורות שונות לחלוטין . 
כשהיא מצביעה על אחת התמונות ושואלת " אחותך ? 
" אני מסבירה שכך אני נראית כשאני רזה ולא מאמינה איזה שונה נראיתי לפני קצת יותר משנתיים . 
אחרי שלא נפגשנו חודש יוני קפץ לבקר . 
לאחרונה הייתי מוטרדת מהשאלה אם מישהו שהכרתי הוא הבחור עליו דיברה זאת שפתחה לי בטארוט , אז ביקשתי מיוני שיביא את הקלפים וננסה למצוא תשובה לשאלה . 
המסקנה היתה שעכשיו זה לא יקרה איתו , אם הוא " הבנאדם " זה יתפתח בעתיד ושרצוי שאני לא אפתח ציפיות . 
לטענת הקלפים ( ויוני ) יש משהו בתת מודע שמפריע לי ליצור קשרים . 
אני חושבת שאני יודעת מה זה - רגשי נחיתות שלא היה לי קשר רציני ארוך טווח מעולם . 
יכול להיות שרגשי הנחיתות האלה גורמים לכך שלא טוב לי בסביבת המשפחה ? 
אפשרי שהם מכשילים אותי כשאני כבר מכירה מישהו עם פוטנציאל לפיתוח הקשר ? 
יוני אמר לי דבר חכם . 
" את עכשיו בת 27 ואומרת לעצמך שנראה לך שמשהו לא בסדר שלא היית עד היום בקשר זוגי רציני . 
את אחראית על המחשבות האלה ולהגדרה של 'מצב בעייתי ' . בגיל 20 אמרת לעצמך 'אני בת 20 ולא היה לי קשר רציני , משהו לא בסדר ' , בגיל 21 אמרת לעצמך את אותו הדבר וכן הלאה " . 
זה נכון . 
אני רואה בזה מינוס גדול שיכול להעיד עלי משהו שלילי . 
עד היום היה נראה לי שברגע שאני אומרת למישהו שאני מתחילה לצאת איתו את הדברים האלה או שהוא חושב שאני שרלילית או שהוא חושב שמשהו אצלי לא בסדר . 
אני מקווה שהיא לא תזמין אותי . 
לא אוהבת חתונות . 
חברה מהעבודה ובעלה לעתיד נתנו לי טרמפ למסיבה של מישהו שעבד איתנו . 
היה נחמד , אבל הייתי עייפה מדי כדי להנות לגמרי . 
מקווה שהוא יהיה בקצב איטי יותר , אבל לא איטי מדי .. 
. 
ברבי התגרשה סופית . 
יום הנישואים הראשון שלהם היה אמור להיות בעוד חודש . 
אם המצב לא היה טוב קודם , למה היא התחתנה ? 
מישהי אחרת שהתחתנה יומיים לפניה עשתה לפני כשבועיים ברית לבנה הבכור . 
שאלתי מישהו שאני מכירה אם הוא היה בן 35 , האם הוא היה מעדיף לצאת עם רווקה או גרושה , הוא העדיף גרושה . 
אחר כך , כששאלתי מה הוא מעדיף כיום , הוא עשה פרצוף מהורהר וענה שהוא לא יודע . 
מעורר מחשבה ... 
.. 
. 
עוברת ליד בתי הקפה , מביטה פנימה , סוקרת את הפרצופים של היושבים בהם . 
בגלל הקור המקומות חצי מלאים ( או חצי ריקים , לטענת הפסימים ) , מעלה את המבט לעבר השמיים ורואה רקיע כחול כהה , עם משיחות קלות של לבן . 
כל כך הרבה מחשבות עוברות ולפעמים אני מתחרטת שהן מתבצעות תוך כדי הליכה . 
הרבה פעמים כשאני מגיעה הביתה קו המחשבה נקטע והמחשבות הולכות לאיבוד . 
כשהוא דיבר עליו הפתעתי אותו עם התמונה . 
הוא מדובב אותו בצורה מאוד מצחיקה , חבל שאני לא יכולה לשמוע . 
החיים של בונבון נהיו סוערים לאחרונה . 
הוא מספר לי חלקים מאוד מצומצמים מהם , הבחור שומר על דיסקרטיות . 
אחרי התלבטויות הוא החליט להצטרף לשלישיה ודי נהנה מהעניין . 
אם לא הייתי כל כך עסוקה , לא הייתי שוכחת לאכול . 
זה קורה לי יותר מדי פעמים בשבועיים האחרונים . 
המכנסיים שישבו עלי טוב עכשיו גדולות ואם המצב יימשך כך הם יהיו גדולות מדי ואני לא אוכל ללבוש אותן . 
אם הייתי מתפתה כמו מישהי אחרת שאני מכירה הייתי נשארת בלי עבודה . 
או ליתר דיוק , עם עבודה אחת . 
אבל המצפון שלי שמר עלי ועכשיו יש סיכוי שאני ארוויח יותר כסף . 
אם אני אלך למס הכנסה לעשות תיאום מס אני אגלה כמה כסף צפוי להכנס לחשבון הבנק שלי בחודש הבא . 
אם היה לי זמן הייתי הולכת ... 
.. 
. 
אם היה לי עכשיו כסף הייתי טסה . 
לא בטוחה לאן , אולי לניו יורק . 
חבל שהיציבות וההתמדה בכל מה שנוגע למקומות עבודה לא קיים גם בתחומים נוספים . 
יש רגעים שאני מצטערת שהפסקתי את הטיפול הפסיכולוגי . 
יש לי כמה נושאים שאני צריכה לטפל בהם . 
כשאני מתרצת את הסיבות למה אני לא הולכת לטיפול ( " אם היה לי זמן " ... 
.. 
. 
" אם היה לי כסף " ... 
.. 
. 
) אני מבינה שכרגע יש לי הרבה דברים להתמודד איתם וטיפול פסיכולוגי לא נמצא בראש סדר העדיפויות שלי . 
אולי זה יקרה כשאני אסיים את הלימודים ואעבוד בעבודה אחת ... 
.. 
. 
אולי עד אז אני אטפל בעצמי ... 
.. 
. 
מה שבטוח זה שעכשיו הגיע הזמן לישון ולמלא קצת את מאגרי השינה שלי . 
רעמים וברקים , אני שמחה להיות בבית , מתחת לפוך עם ספל קפה ועוגיות שכיף לטבול בפנים . 
כשנכנסתי למטבח הבוקר התעצבנתי . 
ערימות של כלים מלוכלכים , שקית זבל על הרצפה ובלאגן על השיש . 
השלישיה של התיכון - מיטל , קארין ואני , התחילה להתהוות אחרי הטיול השנתי של כיתה י ' , מיטל לא נסעה לטיול כי דוד שלה התחתן , אני וקארין ישנו באותו חדר וכשחזרנו מאותו טיול הכרתי את מיטל יותר לעומק ונשארנו שלישיה ( עם הפסקות " ברוגז " קצרות ) עד לסוף התיכון . 
אני מהרהרת עד כמה חוויות ראשונות משפיעות על צורות ההסתכלות , עד כמה הן משנות את ראיית העולם . 
איך זה שהחוויות הראשונות שלי מורכבות משלישיות - 2 בנות מעוניינות במישהו - פעם אני זוכה ופעם מפסידה . 
6 שנים הבדילו בין הנשיקה הראשונה לנשיקה השניה שלי . 
הבחור של הנשיקה הראשונה ניסה שנים אחרי לחזור לחיים שלי , את הבחור מהנשיקה השניה לא ראיתי יותר , לא יודעת למה דרכינו לא הצטלבו שוב . 
פעם חשבתי שאולי אותו זמן יעבור בין האהבה הראשונה שלי לשניה . 
טעיתי . 
לפני עשור הייתי צוחקת על קארין שתמיד היתה חייבת שיהיה לה חבר , רק בחודשים האחרונים התחלתי להבין את הצורך הזה ולהרגיש אותו . 
נראה לי שפגשתי את מי שהקוראת בקלפים דיברה עליו . 
הוא מתאים למה שהיא תיארה ואני מוצאת את עצמי חושבת הרבה על מה שאמור לקרות וזה לא מסתדר לי , לא ככה דמיינתי אותו . 
אני מנסה לחשוב מה היה קורה אם היא לא היתה אומרת לי מה עומד לקרות , האם היחס שלי היה שונה ? 
אולי המחשבה שהדברים שלה נכונים גורמת לי להתייחס אליו בצורה אחרת ? 
לאחרונה אני מתעסקת במחשבות על " תוכניות על " - אולי מטרת ההיכרות שלי עם יוני היתה רק כדי להכיר לו את ענת ? 
אולי יש סיבה לכל הכרות שהיא ? 
את דנה ראיתי אתמול אחרי 3 שבועות שלא דיברנו . 
היא טוענת שאין לה זמן ובו זמנית מספרת על חברים שהיא פוגשת פעמים - שלוש בשבוע . 
היא התלוננה אתמול " איך זה שלא התקשרת אלי 3 שבועות ? 
" אז עניתי לה שגם היא יכלה למצוא את הזמן להתקשר אלי וכנראה שיש סיבה שהיא לא עשתה את זה . 
גיסתי סיפרה לי שבאחד מהימים , כשהיא ישבה וקראה עיתון , האחיין שלי בן השנתיים התיישב לידה , הסתכל על פרסומת עם דוגמנית יפהפיה , הצביע עליה ואמר " דודה דפנה " ... 
.. 
. 
למען הפרוטוקול - אין דמיון ביני ובינה , אני מאושרת שככה הוא תופס אותי ... 
.. 
. 
