לפני כמעט חודש קראתי את המאמר http://www.hidabroot.org/Site/ARDetile.asp?id = 7902 & amp;Catogory=11&SubID=7134 והחלטתי שברגע שתהיה לי הזדמנות אני אעשה מעשים טובים , לא אנוכיים בשביל אנשים אחרים . 
כך היה . 
עזרתי כדרך אגב לכמה אנשים בצורה שלא לקחה ממני כלום , אבל הוסיפה להם . 
חלקם שמחו , חלקם הודו ואחת הגדילה לעשות ומצאה לי עבודה נוספת . 
הופתעתי , לא עזרתי לה כדי לקבל עזרה בחזרה , אבל היא יודעת מה מצבי הכלכלי והחליטה לעזור מיוזמתה . 
היא החליטה שבונבון מנצל אותי . 
היא , שלפני כמה חודשים אמרה " רואים שהוא ממש אוהב אותך " שינתה את דעתה ובגדול . 
חזרתי הביתה תשושה . 
יהיה טוב ? 
לא זוכרת מאיפה המשפט הזה , אבל הוא עבר לי בראש לא מעט פעמים בימים האחרונים . 
הבדידות הזאת עושה לי רע , שלשום זה הגיע לשיאים חדשים , עלו לי מחשבות לראש שלא האמנתי שהן באמת מחשבות שלי . 
לא מתאים לי להיות דכאונית , להרגיש לא נחוצה ולחשוב שאם אני מחר אעלם אף אחד לא ירגיש בחסרוני . 
נלחמתי במחשבות האלה , בכיתי ונרגעתי . 
יהיה טוב 
