באחד מהערבים האחרונים זפזפתי לערוץ המקומי , שם גיליתי הרצאה די מרתקת , שקשורה ליהדות , אבל לא רק . 
אחרי שההרצאה הסתיימה נכנסתי לאתר שלהם באינטרנט ומצאתי את הכתבה הבאה : http://www.hidabroot.org/Site/ARDetile.asp?id = 7902 & amp;Catogory=11&SubID=7134 פעם כשהיינו מטיילים הוא היה מחבק אותי , כשהוא היה יושב לידי הוא היה נצמד אלי ושם את הראש , בשבועות האחרונים משהו השתנה . 
קשה לי להצביע על סיבה לכך , אבל זה מעציב אותי . 
במקום שהקשר בינינו יעלה דרגה הוא יורד . 
אתמול אמרתי לו שאני אוהבת אותו והוא לא הגיב . 
זה היה מעליב . 
אני אוהבת את ענת כי היא מקסימה , חכמה והיא גורמת לי להרגיש שאני מצחיקה . 
אני אוהבת את טל כי היא שנונה וצינית להפליא , היא חברה נאמנה והיא גורמת לי להפתח . 
אני אוהבת את דנה כי היא בנאדם טוב , עם המון חוכמת חיים ופתיחות . 
אני אוהבת את שלי כי היא מצחיקה אותי . 
פתאום הבנתי שלרוב התכונות שאני אוהבת אצל הסובבים אותי הן אותן תכונות שאני חושבת שיש לי . 
אולי אני רוצה להיות בקרבת אנשים שגורמים לי לראות את אותן תכונות שאני אוהבת אצלי ? 
אתה לא מזהה אותי ? 
אמנם עברו כמה שנים ועברו עלי כמה דברים וגם אתה לא נראה אותו הדבר , אבל עדיין , איך זה שאתה , אחד מהאנשים שהשפיע הכי הרבה על חיי , לא מזהה מי עומדת מולך ? 
אתה כבר לא יפה , אין לי מושג איך זה יכול להיות , כי הרי אתה הכי יפה . 
יותר מכל דוגמן ושחקן קולנוע . 
הקעקוע על זרוע ימין הוא אותו קעקוע שזכרתי , אבל הפנים השתנו , אולי כי אני כבר לא זוכרת , אולי כי הגיע הזמן להיפרד . 
הוא מדבר איתה יותר , הוא מחבק את ההיא יותר , והוא אוהב את זאת ולא מתבייש לומר לה את זה . 
לא הייתי קנאית , אין לי מושג מאיפה זה צץ . 
החלק הנוירוטי שלי דמיין אותי גוררת את הכוסית עם הרגליים האינסופיות מהשיער הגולש שלה ומעיפה אותה החוצה מהחלון או מהמדרגות . 
אני מקנאה בכל הדברים שהוא עתיד לעבור שאני כבר עברתי , אני מקנאה בחברה הזאת שהוא מנשק ומחבק ומתעצבנת על זה שהכוסית נמרחת עליו מול העיניים שלי . 
קמה באמצע הלילה עם הסימפטומים שהובילו אותי לבית חולים לפני יותר מחצי שנה . 
נושמת עמוק ומקווה שזה יעבור . 
לפני 3 שבועות החלטתי להפסיק את הכדורים . 
הגעתי למסקנה שמה שהיה ברובו פסיכוסומטי אז אין טעם לקחת יותר כדורים . 
אין לי סבלנות ללכת לרופא , אז החלטתי להחליט לבד , בתקווה שההחלטה שלי נכונה . 
במקרה הכי גרוע אני יכולה להגיע לאיכילוב עם מונית תוך 5 דקות . 
החתונה שחיכיתי לה היתה נחמדה . 
אוכל טוב , מלא אנשים צעירים . 
חבל שהשניים שמצאו חן בעיני לא פנויים . 
התחלתי לשתות , במטרה לדפוק קצת את הראש . 
במקום זה דפקתי את הקיבה ... 
.. 
. 
יוני ואני נפגשנו בבליינד דייט לפני בערך 5 שנים . 
כנראה שהוא ירשם בספרי ההיסטוריה הפרטיים שלי כבליינד דייט הכי מוצלח ... 
.. 
. 
הקשר בינינו התפתח בצורה שנראתה מאוד טבעית לידידות יפה , עם תקופות שהתקרבנו והתרחקנו , אבל בגלל שיש בסיס טוב , אני יכולה לא לראות אותו חצי שנה ועדיין להרגיש אליו את אותה קרבה . 
היא מדברת על חתונה וגם הוא מתחיל להבין שהיום בו הוא יציע לה נישואין לא רחוק . 
היא רוצה ילדים ואני רוצה שהיא תחכה לי , שנהיה יחד בהריון , נגדל ביחד את הילדים . 
הבעיה היא שהיא גרה עם בן הזוג שלה ואני מאמינה שבשבועות הקרובים הוא יציע לה להתחתן איתו ואני לאחרונה לא הכרתי אפילו מישהו שירצה לחגוג איתי קשר של חודש ... 
.. 
. 
טל מתחתנת ... 
.. 
. 
או לפחות עתידה להתחתן . 
אני כבר מתרגשת ... 
.. 
. 
אני מתגעגעת אליה בימים שבא לי סתם לקפוץ לדבר איתה והיא רחוקה מדי פיזית , אבל שמחה בשבילה , שהיא במקום שטוב לה . 
לפני שנה היא לא הכירה אותו ולא דמיינה שכך יראו החיים שלה היום . 
ועם התקווה הזו אני מקווה לשבוע טוב ... 
.. 
. 
רגע לפני שיצאתי מהבית בונבון אומר לי שאני מוזמנת מחר לארוחת ערב . 
הוא מזמין לארוחה עוד כמה חברות . 
" הזמנת 5 אנשים לארוחה , איפה יש מקום ? 
" שאלתי והוא ענה מבלי להתבלבל " אצלך " . 
אמרתי שזה לא נראה לי והוא אמר " בסדר " באדישות . 
בהיסטוריה גיליתי אתרי פורנוגרפיה לגברים שאוהבים גברים ... 
.. 
. 
כשהסתכלתי אחורה גיליתי שהאתרים האלה מופיעים בימים נוספים בשבועיים האחרונים . 
היתה לי הרגשה שהוא נגע במחשב שלי , אבל לא הייתי בטוחה . 
מעניין לגלות מה שהוא עושה כשאני לא בסביבה ... 
.. 
. 
