והנה החופש הנחשק , שנדמה שכבר משהו בחיות שלו נעלמה , איני יודעת מדוע . 
הוא הגיע , וכל ההתרגשות שלבואו הפכה את הבואות שלו לסתם 'עוד משהו בשגרת חיי ' . זה מוזר , כי כל כך חיכיתי שיגיע . 
ואמנם פטתי מצידי לחשוב ככה אבל , אני זוכרת שבערך לפני חודש , חודש וחצי אמרו שעכשו יהיה פרק זמן ללא חופשים , ואני חשבתי שאני לא אשרוד את זה . 
אמנם שרדתי , זו עובדה מוצקת , אבל לא חשבתי שהימים יעברו כל כך במהירות , ושאשרוד את התקופה הזאת . 
וע"פ כל הקושי שתקף את התקופה שחלפה , היא נראתה קצרה , קולעת ומתגמדת לנוכח הפחד שחוטף את כל תשומת הלב בהבזקי שניות - כי הרי .. 
. 
תחושת הזמן אובדת { וזה אולי , מפני שנהנתי ? 
} . 
אבל האם , באמת .. 
. 
חלפה כמות החודשים שחלפה , והאם באמת - עברו השניות שעברו והתחלפו באחרות , והיום נר שני לחנוכה ? 
היום גיליתי עוד פחד שלי , פחד מהשיעמום . 
כל כך חששתי שאני לא אספיק בפרק זמן הקצר הזה את כמות הדברים שהצבתי ברשימה המאורגנת להפליא , אבל כשבעצם - הרשימה נגמרת ביום מספר 1 , ושאר השעות מתחלפות בשיעמום מוחלט . 
לא מה שציפיתי , לא איך שאצפה שימשיך . 
עד שיש את הפנאי המיוחד הזה , את הידיעה המתוקה שאוכל להישאר עד כלות נפשי במגרש וש - לאף אחד אין זכות להציק לי , כי היום חופש .. 
. 
ואני רוטנת על השיעמום . 
אני משתדלת למלא את השעות אפילו אם חופש חנוכה כביכול עוד לא החל , אבל כשבעצם - הנה אני פה , לא ממלאת דבר , ומשתדלת להפיק גם מהשעות האלה את מיטבם , סוחטת מהם את המיץ , שמא אשאר בלי כל מעש . 
אבל בשורה התחתונה , אני מתלוננת בלי כל הפסק , ופתאום שמעתי את אבא אומר לחבר שלנו , שעוזר לי בכדורסל : " לא , כדורסל זה כבר לא בקטע , עוד מעט זה יהפוך ל'עבודה'" ואז אני מביטה במבט אדיש ועונה שזה אינו נכון . 
אבל בעצם , במקום להנות ולהפיק מהזמן הטוב הזה את המיטב { " זה כמו שאנחנו חיות את ההנאה שבכדורסל " האחות } אני מתלוננת בלי הפסקה שאין לי כח פה , ואין לי כח שם , כשבעצם - אם לא היה לי את ההנאה הזאת , לבטח הייתי משתגעת . 
אולי זה יותר מידי כשגם בחופש - הפנאי כביכול , מתקיימים אימונים , ומשחק ביום השלישי - שדופק ממש במפתיע את 'יום תל אביב ' המיוחל { וכבר איני יודעת מה לעשות } . 
אולי זה מפתיע , שדווקא ביום שבו תוכנן כל כך הרבה , משתמע שיש משחק באופק , ושסביר להניח שלא אשחק בו { בשל העובדה שיש יותר מ - 12 שחקניות } אבל גם זה אינו בטוח - כשדברי המאמן שכן אולי לא יבואו בנות , ואז אוכל להשתתף . 
משמע , שאני כנראה אלך למשחק , בידיעה שאולי אשחק , או בידיעה שאולי איני , ושאצטרך להיות עם הספק הזה , שדופק " במפתיע " { מנטרה מיושנת } את היום שלו חיכיתי כל כך הרבה . 
נימה מתלוננת משהו , המנטרה שבה לתקוף ? 
והכתיבה שלי די מתרוקנת ממשמעותה . 
ע"פ שהיום נסענו לתל אביב אבא , רון ואני - וזאת הייתה חוויה נהדרת . 
ישבנו במסעדה ואבא החל לספר לנו על עבודה שלו עם בחור אחד , ורון אמרה ששאלתי שאלה נפלאה , ואני עניתי שיש לי נפש ספרותית , והיום תל אביב הייתה כל כך יפה , ופגשנו במפתיע 3 סלבריטאים - אהרוני , מיקי בוגנים , ועוד איזה שחקן אחד , שאיני יודעת את שמו , בנוסף גיליתי ששנקין יפה גם בשבת בצהריים - כשהכל סגור , מדומה שגובר מרגע לרגע הצורך במצלמה יפייפיה שתעריך לרגעים היפים את ההערכה המגיעה למזכרות יפות . 
לא יודעת , הפחד מהאי עשייה הזה הורג אותי , מוציא ממני את כל החשק לעשות משהו בתוך כל המירוץ הפנימי הזה , שהרי סך הכל - ממרוא הגיחוך - אין עליי כל לחץ בתקופת חופש שכזאת . 
ואם יש משהו שאני שונאת יותר מכל - זה את ההתבלבלות הזאת , שאינה מוגדרת בשום צורה או דרך . 
וש ... 
.. 
. 
כל הרגעים מתבלבלים וגם אני , כבר לא סגורה על עצמי . 
ולא יודעת , אני כל הזמן מפחדת שאגיע לתל אביב עם פחות מידי כסף , שאני יודעת שהוא הדבר הכי פחות חשוב בטיול הזה . 
סך הכל 420 שקל של חיסכון קשה ישתלם לבסוף , אז למה אני מרגישה שזה לא יספיק ? 
או למה אני חוששת מלהוציא אותו , כשלשם כך הוא הגיע מתודעה מוקדמת שהוא יילך למטרה הזו ? 
ולפעמים , אני כל כך לא אוהבת סימני שאלה . 
פוסט מסורבל , מדומה שאני אפילו לא הבנתי איפה הוא מתחיל ואיפה הוא מסתיים . 
ועל תתייחסו אליי , אולי כל מה שאני צריכה זה את המשפחה המורחבת שלא ראיתי כבר שבועיים וחצי , או שאולי את השירים הילדותיים של חנוכה - שתמיד עופפים אותי באווירת חג ייחודית , אולי את החיבוק מאיזה פרצוף מוכר ואהוב , או שאולי בכלל סופגנית חמימה ומתוקה . 
איפה חנוכה כשאני צריכה אותו ? 
ושהרי , במפתיע - זה לא הזמן להופיע , חבוב ? 
ואני כועסת על כך שאתמול לא עשינו שום דבר לערב חג , שהרי היום כבר נר שני . 
נר שני ! 
! 
! 
1 אווירת חג , מישהו ? 
! 
? 
כולם פתאום ניהיו נאיבים , קטנים וטיפשים וכל אחד הולך לצד שלו במקום לערוך את החג הזה כמבוקש . 
ושהרי , זה כל המהות של החג הזה . 
אז למה לוקחים לי אותו ? 
וכואב להיווכח בעובדה - אבל תל אביב כל כך לא בראש שלי . 
ואני שונאת את הסלנג הזה , ועוד יותר שונאת שאני משתמשת בו כשאני כותבת . 
אבל .. 
. 
זו הרי תקופת בלבול , משהו . 
יש בתוכי כל כך הרבה תחושות שלעיתים קשה לחבר בין כולן וליצור משהו שיספק אותי . כל כך קשה לשבת ולסדר את מה שקורה לי בפנים . 
ואפילו לא לסדרן - אלה פשוט לכתוב אותן . 
וכשיש שהייה מסוימת בזרימה שלי על הדף , שלא טעתו - זה לא כי אין לי עם מה לזרום - זה כי יש לי כל כך הרבה . 
הכל מתאסף לחלקיקי אושר , מיוחדים , ואולי זו רק אני - אבל אני מרגישה את ניחוח החופש באוויר , שט לו ומחכה להגיע ברגע המתאים . 
ובמראה כבר לא מחייכת לה הילדה הקטנה עם החיוך הגדול שאהבה לזלול חביתות - עומדת לה נערה , שבעיניה היא עודנה הילדה , עם החיוך הגדול - שאהבה ועודנה אוהבת לזלול חביתות . 
ותמיד תהיתי למה כשאנשים מתבגרים הם מאבדים את ניצוץ הילדות . 
אפילו כשאני כותבת זאת - זה נשמע לי מופרך באותה המידה כשאני שומעת מבוגרים מדברים על זה . 
הניצוץ לא אבד - הכוח שבלהפעיל אותו דהה . 
וזה מה שכל כך מופרך . 
אנשים מאמינים לעצמם - כשהם מוציאים מהפה שהילדות אבדה להם - כשבעצם , הם בחרו לאבד אותה , כמו שאם יאמינו וירצו - הם יוכלו להחזירה . 
לפעמים אני שואלת את עצמי , למה אני רוצה להיראות גדולה יותר מכפי שאני , ותנחשו מה - אני אף פעם גם לא מקבלת תשובה הגיונית . 
אולי , מפני שאני רוצה כבר לדעת מה אהיה , רוצה לדעת איך להרגיש , איך לחיות . 
רוצה שיסתדרו לי החיים בהבזק יד ואולי .. 
. 
אולי בגלל זה - אני רוצה להתבגר . 
והמחשבות האלה מגוחכות בפני עצמן - כי אף איש או אישה בעולם אינם יודעים איך חייהם התפתחו , מה הם יהיו , אפילו כשהמקצוע שלהם מקובע . 
אנשים אינם יודעים להגדיר הרגשות , כמו שאינם יודעים לחזות אותן , ואם באמת שאלתם את עצמכם מה מסתתר מאחורי עניי הסקרניות - אני יכולה להגיד לכם בכנות .... 
... 
.. 
. 
שאני רק חושבת איך להיות מאושרת . 
ואתמול , אחרי ההפסד במשחק בירושליים { שארחיב עליו בפוסט הבא } , שמעתי מעופפת בקולות שמחה שביצבצו מהאוטובוס , את ים - ספק הקפטנית , ללא כל ספק - שחקנית כישרונית והרכזת של קבוצתינו - שואלת את יאיר : " יאיר , מה זאת כל השמחה הזאת ? 
" והוא שאל אותה חזרה .. 
. 
" מה זאת אומרת ? 
" " ככה אנחנו נראות אחרי הפסד ? 
" { כשברקע שני צוחקת לה ושרה , ואפרת מזייפת , רון מאושרת ומסתובבת לאחור כל שניה , והשמחה פורצת במחול הריקודים הסלוניים של } , 2007 והוא ענה לה : " ככה צריך להיות " . 
ואני באמת תהיתי , מי היא ? 
ואיך אפשר לשאול שאלה שכזאת ? 
שהרי כל היופי של ההפסד הוא , הקימה ממנו , לא היכולת לשקוע בתוכו . 
כל היופי שבהפסד הוא הלמידה שמהטעות , ולא ההדגשה של הטעות כנגד אכזבה ממנו . 
אז .. 
. 
איך אפשר לשאול שאלה כזאת ? 
זה נשמע לי כל כך מטופש ו .. 
. 
כל כך לא מתאים לרגע הזה . 
אבל , אולי זו הייתי רק אני . 
ולפעמים , רק לפעמים - לא הרגשתם כמה החיים מחבקים אתכם , ולא מאפשרים לכם ליפול ? 
{ מצטערת מראש על שפת הזכר ה'כללית' הזאת } . 
הרגשתם והרגשתן , שלא משנה מה - לא תיהיו לבד ? 
והשמש יוצאת לה ולרגע מוציאה ממני את הנשמה עם כל הרצון שהחורף יחזור , אבל .. 
. 
גם היא בטח תיעלם בעוד מספר רגעים . 
ותתפלאו - אולי גם היציאה מבית הספר ב - 12:00 בעקבות ההפגנה - מדגישה את ההרגשה מהפסקה למעלה . 
ואילו רק תנסו להבין - תוכלו ותוכלנה לראות את הכל באור הורוד שהוא באמת . 
כי לפעמים { רק לפעמים } כאב חזק משמחה , ועצב חזק מחיוכים , אבל אולי זה רק בתיאוריה , כשבעצם אין שום דבר יותר חזק מהיופי שבלצחוק על החיים , ולהביט עליהם מזווית שטותית הרבה יותר . 
ואיני רוצה שתבינו , כי לפעמים אני באמת חושבת שזו רק אני . 
" ואני יגע ב - חלום " . 
אנשים נותנים לאחרים לנהל להם את החיים מחשש שהם ינהלו לעצמם , וניהיה עולם של אי לקיחת אחראיות אצל בני האדם , ואני שואלת - למה שלרגע , בדבר אחר - אנו נוכל להרגיש שעשינו את הכל , שהשקענו את כל המאמצים שאנו יכולים ויכולות , ושניקח על השלכות המעשה אחראיות ? 
זה לעולם לא הורג , זה רק יכול לחשל . 
וקשה לי כל כך להתבטא בדיבור , ומפחיד כמה קל לגשת לנייר ולנקות את כל הגוף מלכלוך שהצטבר . 
וכשיעל באה אליי לדבר על הפוסט ההוא , שכתבתי לפני 5,4 ימים - כמעט בכיתי לה , כי .. 
. 
כי קשה לי להתבטא בדברים הרגישים האלה מול עניי אחרים . 
ואולי , זה מפני שאני כל כך מתביישת להראות רגשות , שמה אצא פחדנית וחלשה . 
ולמה איני מסוגלת להוכיח לעצמי שהכוח הוא בהחשיפה של הרגשות ? 
ולמה יש לי את ההרגשה שזו - רק אני ? 
? 
? 
וממש טוב לי , עם עצמי , בלעדי עצמי , עם החיים , בלעדיהם . 
עם החברות , ללא , עם ההורים , בלעדיהם . 
ו .. 
. 
יש לי את כל הסיבות בעולם להיות מאושרת . 
אבל שוב , אולי זו רק אני . 
וכשהעיפרון מתחיל לדהות אל מעבר לקופסתו המקומטת מימים עברו , והחיוך ששב לחייך אצל פניה , והנאיביות הכובשת שלה , שכבר הספקתי לשכוח איך היא משבה את ליבי , רק לראות אותה שמחה לימים שיבואו , יעלי , ו .. 
. 
" היא נראית בזמן האחרון עצובה , לא כמו שהכרתי אותה " , והיא באמת מאבדת מהתמימות שלה , ומהיכולת שלה להיסתכל על כל העולם מעניים כל כך שונות , שתמיד הערצתי , אלמוג יקירה , והמילים שוברות את הרף שגודל מרגע לרגע , ושובר בדרכו שביל שהיה בעניי כל כך צבעוני , כל כך מעורר הערצה , קם לו מקום שונה , שביל אחר , אתן משתנות , משתנות איתי . 
והמוסיקה חוזרת על עצמה במנטרה מעייפת , ונדמה שהיא אולי היחידה שמשרה עליי מין רוגע אינסופי .. 
. 
של נוסלטגיה משהו . 
" כי אני ילדה של נוסטלגיה " . 
ואני יודעת שכולנו מסתכלות על ה - 19 לחודש בכזאתי הערצה , כולנו מנצנצות בהמון אורות בהירים כשאנו רק חושבות על היום הנקי והמחודש שיבוא , ליום הזה שיבוא . 
ו .. 
. 
אני רוצה לבקש מכן שזה יהיה היום הכי יפה שהיה לי כבר שבועות , נדמה שהבטחתי לעצמי את זה כבר לפני חודשיים , כשרק העלנו את הרעיון . 
ואין שום דבר שנשמע לי יותר משחרר מהחוויה הזאת , היציאה לתל אביב הזאת . 
יחי העצמאות , משהו . 
כולנו ביחד , בוגרות במדומה , - לא הילדות . 
אבל כשאני מסתכלת עליכן , אני מסתכלת עלייך , בוחשת ובוחשת , מתחילה עם הטבלאות שלך , ואני רואה את ההתרגשות , והשאלה הגדולה שסובבת אותך היא האם תיק יותר חשוב מנעליים , עוד ילדה , חברתי הטובה , ואני מסתכלת עלייך , בוחשת ובוחשת , את לובשת את הצעיף המבגר , ואת הפוזה החד גוונית הזאת , ואת החולצה המבגרת הזאת { " זה נראה כאילו אני רק בתחילת הדרך , " חע , } וכבר הרבה זמן לא שמעתי אותך צוחקת , לא ראיתי את החיוך האמיתי ההוא , שנדמה ששט לך מהפנים הרחק מפה , לבטח לבית ספר אחר , ו .. 
. 
את פתאום רואה בשעה 8 בבוקר כבר לא כל כך עצבנית , והפרצוף היחיד משתנה למספר פרצופים , ואפילו את איבדת את הפוזה הקשוחה שלך , ובעניי - את הכי יפה כך . 
עוד לא הגדולה מכולן , עוד ילדה . 
ואת כבר הלכת לאיזה מקום שהוא הרחק ממני , קרן , וזה מפחיד כשאני מתחילה למנות את מספר הטובות שהלכו ממני , לחפש אחר הטובות שלהן בשינוי של זמן שסובב סביב שעון חול , ולפעמים אני מאוד גאה בי - על כל שעברתי , אבל , שהרי בעצם - זה עוד כלום לעומת מה שאעבור . 
אבל , אני מאוד גאה בי , לפעמים . 
ולמרות שאני אולי לא החיוך המוכר מפעם , הכל הופך מחויך לקראת החוויה ב - 19 . 
תגידו לי שלא , תגידו לי שכן , עוד לפני שהיום הזה מתקרב לשבוע לבואו - אני מאושרת עד הגג , רק מהמחשבה שהוא הולך לקרות . 
שכל המאמצים המשותפים והיחידים יתאגדו , וששימחה תעטוף את כולנו בקרום מלכותי של ילדות או של בגרות { לא ? 
} , ואתן תמיד תיהיו מלכותיות בשבילי , ותמיד נהדר לחוות חוויה אחת - של פעם בחיים . 
ושכולנו ניהיה מעופפות וצבועות בצבעי השמיים , מתעפפות ברחבי תל אביב מפה לשם , מאוטובוס אחר למשנהו , להרגיש לרגע את העצמאות נוגעת באצבעותינו בחופש מיוחד שכזה , שכבר הספיק להתאחר . 
אבל זה לא יהפוך את החוויה הזו לפחות ממה שהיא תיהיה . 
ושכולנו לרגע נעצור את הכל , את הרכבת הרים הזאת , ונבוא ל - 19 הכי חזקות , עצמאיות , בוגרות וילדותיות שנוכל . 
ליום שלישי מלא - מבוקר ועד ערב של הנאה . 
של הגשמה , של חלום { במובן כלשהו , לא ? 
} . 
אני רק רוצה שכולנו נחייך ושניהיה לרגע אנחנו היפות ביותר ושניתן לזרימה של תל אביב לסחוף אותנו אל על . 
לבגרות . 
לילדות . 
לחופש . 
לחברות . 
לתקווה . 
לאהבה . 
