אני מסתובבת עם ההרגשה הזאת מאתמול . 
נראה לי שבחור 3 עומד להיות " הבחור " . 
יש תחושת פוטנציאל מאוד גבוה ואני מקווה לא להתאכזב . 
כשיש לי רגשות כאלה , ללא בסיס הגיוני מוצק להישען עליו , אני פונה למיסטיקה . 
כשהלכתי למחשבון נומרולוגי ושמתי בו את השמות שלנו היה כתוב " 97 % התאמה - זיווג משמיים " . 
פעם אחת בעבר המחשבון הזה כתב לי את אותו הדבר , עם שם ששייך לינואר שנת 1998 . 
" תורידי ציפיות " אני משננת לעצמי כל היום . 
אין לי חשק להיפגע . 
עוד כמה שעות נדע לאן נושבת הרוח ... 
.. 
. 
הולכים בשדרה , שלובי ידיים . 
" אתה חושב שיש שם אנשים ? 
" אני שואלת ומצביעה לעבר קבוצת כוכבים שנראים בבירור . 
" אנשים לא , אבל איזשהי צורת חיים כן " הוא עונה ומוסיף שנדיר לראות בתל אביב כוכבים , כי לרוב השמיים לא צלולים מספיק . 
" אני מתחילה להתייאש , אולי אני לא אכיר אף פעם מישהו " אני אומרת בליווי של פרצוף עצוב והוא מבטיח לי שאני אכיר בחור והוא יכיר בחור והכל יסתדר.בחור 4 נכנס לדפי ההיסטוריה בקטגוריית " פגישה משעממת " . 
הוא ציפה שאני אשעשע אותו ושאל אם יש לי בדיחות ... 
.. 
. 
סיפרתי איזה בדיחה מטופשת ששמעתי השבוע ואז הוא רצה עוד בדיחות , אז נאלצתי להסביר לו שאת ספר הבדיחות השארתי בבית ... 
.. 
. 
ידעתי מהשניה הראשונה שראיתי אותו שזה לא ילך ולרגע עברה לי בראש המחשבה לומר לו שזה יהיה בזבוז זמן , אבל עצרתי את עצמי . 
המינימום זה לשבת איתו חצי שעה ולשתות קפה ואולי אני אופתע לטובה . 
אחרי חצי שעה הוא שאל אותי אם אני בעניין של כדורגל ושאולי נלך אלי ונראה את המשחק . 
מאיפה בא לו הרעיון הזה ? 
? " מה קרה ? 
" שאל בונבון כשנכנסתי הביתה פחות משעה מאז שיצאתי ממנו . 
" כלום " עניתי , " אולי נלך להסתובב קצת ? 
" אנחנו עוברים לגור בניו יורק . 
אבל קודם נטייל קצת באירופה . 
אני רוצה פריז והוא רוצה שנעשה שופינג במילאנו . 
במקביל , אני רוצה דירה בתל אביב ליד הים , אבל הוא מעדיף שנקנה דירה בפרויקט החדש של פיליפ סטארק . 
כשחזרנו הביתה בדקתי את טופס הטוטו ששלחתי והתוכניות שלנו נדחו בינתיים . 
4 אנשים יתחלקו בפרס של 30 מיליון , אני לא אחת מהם . 
רגעים של יאוש . 
אני מזכירה לעצמי שזה לא פשוט להכיר מישהו שימצא חן בעיני ואני בעיניו במידה דומה , אבל בסופו של דבר רוב האנשים מצליחים למצוא , אז אסור לי להתייאש . 
זה כמו דיאטה שנראית בהתחלה בלתי אפשרית , אבל כשיורדים עוד קילו ועוד קילו מהמשקל מרגישים שהתהליך הזה עובד , לפעמים לא בדיוק כמו שרוצים , אבל בסופו של דבר עם ההתמדה באה ההצלחה . 
בשבוע האחרון אני מרגישה שרזיתי עוד קצת . 
אחרי שבתקופה האחרונה המשקל שלי לא זז . 
אני מקבלת פידבקים חיוביים מהסביבה וזה ממש נחמד . 
עוד 2 קילו ואני אכנס למכנס השחור שאני אוהבת . 
כבר עכשיו הוא נסגר עלי , אבל יושב צפוף מדי . 
שיהיה שבוע מוצלח , מכל הבחינות . 
מוצאי שבת , שלהי שנת 2004 . 
יושבת מול המחשב כשמגבת אחת עוטפת את גופי והשניה כרוכה על שיערי הרטוב . 
מקלידה עם יד אחת , אוכלת סנדוויץ של חלה קלה עם ממרח שוקולד בעזרת היד השניה . 
מוש בן ארי ברקע , שר את החידוש שלו לשיר המקסים " ואיך שלא " . 
הסנדוויץ נגמר ומהירות ההקלדה גברה , הסמיתס ממלאים את מקומו של מוש . 
פליי ליסטים זה דבר גאוני - אפשר לעשות כל שילוב שהוא ולהכין רשימות לפי מצבי רוח , שעות ביום וכו'.אתמול כשחציתי בהליכה את העיר , מנסה לקנות מעיל ונעליים במקום אחד , ללא הצלחה וממשיכה בסידורים שמפוזרים בנקודות שונות בעיר , לפתע התחלתי לשיר לעצמי את השיר " זה היה ביתי " . 
כשהגעתי הביתה , הורדתי אותו בקאזה וגיליתי את המילים : " זה היה ביתי , עם גינה ולול היה ביתי , היה שלך , היה שלי , היה שלנו , עם שחר יגורו בו זרים ואנחנו עם כל הזכרונות נעלמים . 
שוב לא רואים נרות דולקים בחלונות מאז עזבנו , כשאת הלכת הלכו איתך כל אותם הידידים איתם תמיד צחקנו " . 
המקום הזה , שאני קוראת לו בית , זמני . 
ידעתי את זה גם קודם , אבל לא העמקתי בזה אף פעם מחשבה . 
עוד שנה אני אגור במקום אחר , עם אנשים אחרים , אולי בעיר אחרת , אולי במדינה אחרת . 
פתאום זה נראה לי לא טבעי . 
חשק לא מוסבר להדליק נרות שבת . 
איפה החב"דניקים כשצריך אותם ? 
בכל פעם שנתקלתי בחב"דניקים ביום שישי שנתנו לי נרות , הדלקתי את הנרות . 
לפני שבועיים - שלושה קראתי על הדף של פרשת השבוע שאישה נשואה צריכה להדליק נר אחד , אבל מי שלא נשואה צריכה להדליק רק נר אחד . 
זה היה אחרי שהדלקתי 2 נרות , אז השארתי אותם דלוקים . 
נראה לי מוזר להדליק רק נר שבת אחד , אני צריכה לשאול מישהו שמבין בעניינים האלה מה אני אמורה לעשות.בחור 3 גר במרחק שעת נסיעה ממני . 
הוא עובד בתל אביב , אבל יש לו דירה של המשפחה צפונית מכאן , לכן לא משתלם לו לשכור דירה במרכז . 
דיברנו כמעט שעה , שיחה קולחת ונעימה . 
עושה רושם שהוא בחור איכותי . 
מבחינה חיצונית - הוא תואם בדיוק למה שאני אוהבת . 
לפי התמונה שראיתי , אם הייתי רואה אותו ברחוב הייתי מסובבת את הראש ... 
.. 
. 
אני מחכה כבר לפגוש אותו ולראות איך זה יתפתח . 
בינתיים נכנס לתמונה בחור 4 . איתו קבעתי להיפגש הערב . 
הוא מאוד מצחיק ואני מקווה שהפגישה איתו תהיה מוצלחת . 
אולי עוד יהיה עדכון בהמשך הלילה ... 
.. 
. 
