איזה עיר מדהימה ! 
היה נהדר . 
אוכל משובח אתרים יפהפיים , נופים מדהימים , קצת תרבות והיסטוריה והרבה אויר לנשימה . 
זאת הרגשה נהדרת לקום בבוקר ללא כל מחוייבות , לרדת לחדר האוכל של המלון , לאכול כל מה שאני רוצה בלי חישובי קלוריות , ללבוש מעיל ולצאת ליום מלא חוויות בבודפשט . 
קיום תושבת מקומית על אופניים נעצרת לידי ופונה אלי בהונגרית שוטפת , אני מניחה שהיא מבקשת הכוון למקום מסוים , מחכה שהיא תסיים את המשפט ואומרת לה באנגלית שאני לא מבינה את השפה שלה . 
היא ממלמלת משפט בהונגרית וממשיכה ברכיבה על האופניים . 
מנסה למצוא הסבר איך חושבים שאני מקומית . 
רבע מתערובת העדות שלי , כנראה החלק הדומיננטי יותר הגיע ממדינה שכנה . 
אני מנסה לחשוב איך הייתי נראית אם הייתי נולדת באירופה במקום בארץ ומבינה שכנראה לא הייתי קיימת . 
אם סבא וסבתא שלי לא היו בורחים מאירופה בזמן , אבא שלי לא היה נולד . 
אמא שלי היתה מכירה מישהו אחר ומתחתנת וסביר להניח שהיו לה ילדים , אבל אני לא הייתי קיימת . 
דע מאיפה באת הם עם יפה ומנומס . 
קשה להבין עד כמה הם היו אכזריים לפני כ - 60 שנה . 
קשה לי להאמין שמתחנת הרכבת לידה עברתי השבוע יצאו רכבות עמוסות בבני עמי . 
עשירית מהיהודים שנהרגו בשואה הגיעו מכאן , מהונגריה . 
אתמול , כשלשמחתי כבר הייתי בארץ , היתה הפגנה של נאו נאצים . 
לא ברור לי איך נתנו אישור להפגנה מסוג כזה . 
פעם ראשונה שלי במזרח אירופה , העימות עם השואה הוא בלתי נמנע . 
רואה קבר אחים באחד מבתי הכנסת היפים בעולם ונעצבת מהתזכור הזה של ההיסטוריה . 
סבא שלי ברח לישראל , אבל ההורים שלו וחלק מאחיו נספו . 
אני חושבת על כל אלה שלא יכלו לברוח , שמצאו את מותם בצורה כה אכזרית . 
בחזרה לשנת 2004 בתי קזינו מפוזרים בעיר , כמעט בכל פינת רחוב ואני שמחה שלא נכנסתי לאף אחד מהם . 
שהם לא עניינו אותי ולא פיתו אותי . 
מראש החלטתי שבמקום להמר , אני אשקיע את אותו כסף בבגדים . 
השקעה ארוכת טווח שמבטיחה הנאה ללא סיכונים . 
העיר ענקית ויפהפיה , אומרים שהיא דומה לפראג ולפריז , אבל עדיין לא יצא לי להיות ב - 2 הערים האלה , אז אין לי למה להשוות . 
על הנהר יש אי גדול וירוק במיוחד , טיילתי שם חצי יום , היו בו חלקים שהזכירו קצת את הסנטרל פארק - מסלולי הריצה שליד הנהר , השטחים הירוקים הענקיים , זה גרם לי לרצות לנסוע לניו יורק . 
אולי לשם תהיה הנסיעה הבאה שלי . 
כך הוספתי קילו למשקל היה גולש , היו עוגות , מרציפנים ושוקולדים , אבל גולת הכותרת היה הבלינצ'ס , או כפי שהוא נקרא בהונגרית פלצ'נטה . 
בענייני אוכל הכי כדאי לחפש את המקומות בהם אוכלים המקומיים , שם זול יותר וטעים יותר . 
כך גילינו את הפלצ'נטה של נגי . 
המקום פתוח 24 שעות ביממה ותמיד יש תור של אנשים . 
החביתיות מוכנות בערימה , במקררים יש מילויים שונים - מתוקים ומלוחים והבחורות שעובדות שם ממלאות את החביתית , שמות חצי דקה במיקרו ותוך 2 דקות מרגע ההזמנה מתקבל בלינצ'ס חמים וטעים . 
מומלץ ! 
השלל : 2 חולצות , סוודר , מכנסיים , מוצרי איפור וטיפוח , שוקולדים ומרציפנים , למעלה מ - 40 תמונות שהנציחו רגעים בעיר היפה הזו ועוד שלל זכרונות מרגעים - מצחיקים , עצובים ומרגשים . 
השנה סופסוף הכל זרם בצורה מושלמת , הופתעתי , חייכתי , שמחתי מכל הלב . 
בוקר יום ההולדת החל בשיחת טלפון לסוכנות נסיעות , לסכם את פרטי מתנת יום ההולדת לעצמי - 6 ימים באחת מהערים היפות בעולם . 
ב - 2 סוכנויות אמרו שאין מקום ובשלישית נשארו 2 מקומות אחרונים ( לפי הגרסה שלהם ) . 
מרוב שמחה התחלתי לקפץ בבית ולצעוק " אני נוסעת " ... 
.. 
. 
הלכתי עם שלי ודנה לבראנץ ' ומשם המשכתי להורים , לארוחה משולבת לכבוד יום ההולדת שלי והחג האחרון של " תקופת החגים " שמיצתה את עצמה ... 
.. 
. 
כשפתחתי את הדלת מול העיניים שלי היו בלונים וממתקים , הייתי מופתעת . 
על הפתק גיליתי שזו ההקדמה למתנת יום ההולדת ממיטל . 
איזה חומד ! 
מימיני שמתי לב פתאום לזר ע - נ - ק בצבעי צהוב - סגול , כמו שאני אוהבת , טל יודעת איך לקלוע לטעם שלי ... 
.. 
. 
איך שאני אוהבת לקבל פרחים ! 
! 
! 
ארוחת הערב היתה נעימה ונינוחה והמתנות מהמשפחה הממושמעת שלי התקבלו בשטרות ירוקים ואפורים . 
ככה אני אבחר לעצמי מתנות מהם בחו"ל ... 
.. 
. 
כשחזרתי לדירה חיכו לי חיבוק מועך במיוחד ונשיקה מבונבון . 
במקום להכין לי עוגה הוא החליט לקנות לי מתנה פרוותית וחמודה ... 
.. 
. 
כמעט כמוהו ... 
.. 
. 
את עוגת יום ההולדת השניה שלי קיבלתי מענת , בתוספת למשהו שרציתי מזמן ולהכרזה ש " המתנה העיקרית בשלבי הכנה " . 
היא עושה דברים מדהימים מעץ , אני מחכה לראות מה זה יהיה ... ברכות נבחרות : " ... מעבר לשמירה על שפיות ורמת אינטלקט בלימודים את גם חברה כל כך טובה , שאוי ואבוי לך אם את עוברת לניו יורק , תגשימי את שאר המשאלות שלך ... 
.. 
. 
" ( ענת ) " ... כל מה שנשאר לך לעשות זה להישאר הבן אדם המדהים שאת כרגע וכל החיים יסתדרו לך מעצמם ... 
.. 
. 
" ( בונבון ) " ... תמשיכי להיות כמו שאת - חברה טובה , אוזן קשבת , פסיכולוגית מצוינת , תזונאית ואחלה יועצת דירות " ... 
.. 
. 
( שלי)יש עוד חברות שקבעתי להיפגש איתן מחר , יש עוד מתנות וברכות בדרך ... 
.. 
. 
מחר אני אארוז מזוודה , אחרי ששנה היא עמדה בצד וצברה אבק . 
עוד חותמת לדרכון . 
לראות 10 מדינות זה מכובד לגילי ... 
.. 
. 
המשך עדכונים שמחים ואופטימיים יבואו בסופ"ש הבא ... 
.. 
. 
זה יוצא מושלם שאני חוזרת לארץ לסופ"ש ואז מתחילה את שנת הלימודים האחרונה שלי ( לתואר הנוכחי ) . 
היום יום הולדת תראי יש פה סוד ישן - חדש נפרוס את הלחם לגעת במשהו קצת מושלם כבר אמצע הלילה , חשבתי אולי כדאי לישון אבל משהו תקוע , תקוע עמוק בתוך הגרון נכון את יודעת כל כך משגעת לפני שאת בורחת , בואי בלי פחד קחי אותי ככהתמה שנתי ה - 26 . 
זו היתה שנה מרתקת . 
אני חושבת שהלימוד העצמי וההתפתחות האישית שלי השנה היה הדבר הכי משמעותי שקרה . 
למדתי על עצמי כל כך הרבה דברים חדשים , התחלתי לצאת מהבועה שבה הסתתרתי . 
לא נוצרו קשרים חדשים , אבל החברויות הנוכחיות התעמקו . 
זו היתה שנה ללא אהבה בצורת מערכת יחסים , אבל עם המון חום וחיבה מצד האנשים שקרובים אלי . 
מביטה סביבי ורואה את השינויים שחלו בחלק מהאנשים הסובבים אותי , אלה שאני אוהבת ומעריכה . 
לפני שנה החיים שלהם היו שונים לחלוטין . 
ואני רק ביקשתי תוספת לאורח חיי הנוכחי , יש תקוה . 
השעון מתקתק ... 
.. 
. 
עוד מעט וגיל 26 יחתם סופית ואני אהיה בת 27 באופן רשמי . 
מה זה אומר 27 ? 
מה הפירוש מאחורי המספר הזה ? 
כשהוא לא נמצא בחשבון הבנק קשה להגדיר אותו בצורה מפורשת ... 
.. 
. 
זוכרת איפה הייתי בזמן הזה לפני שנה , זוכרת את מי קיללתי לפני שנתיים , מי גרם לי לבכות לפני 3 שנים ובגלל מי חייכתי לפני 4 שנים . 
רוצה יום הולדת שמח באמת , בלי מריבות , בלי העלבויות ולקבל את מלוא היחס שמגיע לי . 
איחולים בשנה הבאה אני לא אצטרך לחשוב על מתנת יומולדת מושקעת בשבילי , כי אני אדע שמישהו אחר יחשוב על זה . 
לא אתכנן לעצמי את הנסיעה לחו"ל תוך כדי מחשבה עם מי לנסוע , כי זה יהיה ברור מאליו . 
אני מאחלת לעצמי לקום בבוקר יום הולדתי ה - 28 ליד מישהו שאני אוהבת ושהוא יאהב אותי חזרה לפחות באותה מידה , שאני אשן באלכסון רק בזמן שהוא יהיה במילואים ולא כל השנה . 
שהקילוגרמים העודפים שנשארו ירדו ואני אחייך אל הבבואה שלי במראה בכל בוקר . 
שהחברויות שהתחזקו השנה ימשיכו לצמוח וישברו שיאים חדשים . 
המון בריאות , אהבה ואושר , כי זו תמצית החיים . 
היום יום הולדת חשבתי כמעט על כל הפרטים הזמנתי לך חדר שמים כחולים עם כוכבים נכון את יודעת כל כך משגעת לפני שאת בורחת , בואי בלי פחד קחי אותי ככה ( ברי סחרוף ) 
