אז מבדרך לפגרת חנוכה , ולבלבולים והמריבות העצמיות .. 
. 
אני צריכה את המקום הזה . 
יום שלישי , המשחק - נגד קבוצת שהם . 
כל כך הרבה ימים לאחר מכן , והרע מתערבב לי בטוב , ואולי עדיף שכך . 
המשחק היה מאוד מסובך , מסובך נפשית . 
הוא התחיל מנפילה כל כך קשה שהובילה לתוצאות מכפירות - בעיקר בלבול בהתקפה ונאיביות בהגנה , שהובילה אותי - אחת שרצתה להפיק מהמשחק הזה את הטוב ביותר , שכן לאחריו יהיה פגרה של חודש ללא משחקים - מוצאת את עצמי יושבת עם מגבת גדולה וצהובה על הראש , מדברת לעצמי , בשקט . 
כדי להזכיר לעצמי שזה הזמן לשנות , וזה הזמן ההוכחה , שהעניים לא יכבו באמצע ההצגה , ושהנה .. 
. 
עוד מעט אני נכנסת , ואראה את מה שאני יודעת באמת לעשות . 
{ אני רק רוצה שחני , תלמדי לזכור את הדברים האלה , את תקופות הלמידה האלה , ולכן .. 
. 
המילים פה כל כך חשובות , ההתחלה , האמצע והסוף חשובים כדי לחבר את המשך המשחק הזה , לפיכך , שאם ארשה לעצמי לא לכתוב על משחק אחד , זה יתפרש בפער מידע בסלילת דרכי } . 
ואני זוכרת שאחרי מסירה נוראית לקיר הדהד לי קול מבפנים שאומר לי שאני כל כך סתומה , ושלא ככה אני משחקת כדורסל , לא בצורה שכזו . 
והפער המשיך לגדול , והקול המהדהד של יאיר מאימון של יום לפני המשחק הידהד בלב והזכיר לי שהוא רצה לנצח , ו .. 
. 
והתאכזבתי להיווכח שאנו לא בדרך לשם . 
מחצית ראשונה של אסון . 
פיק ברכיים , בהגנה ובהתקפה , בהתקפה אנו לא מתפנות לכדור , ים משחקת ממש לבדה וחודרת לסל בלי אפילו לשים לב לשחקניות שלצידה , " לפעמים לשחקנית שרוצה את הכדור , קשה לעצור לרגע ולחפש את המסירה " { המאמן , ולי .. 
. 
זה לא נשמע אופייני , כי אני לא 'רכזת' כזאת , ואני לא בת אדם כזאת } . 
מחצית שניה אני נכנסתי - ממש להוביל , ממש לרכז , כמו שצריך . 
והיו הרבה מאוד בעיות , אבל אם לרגע אניח אותן בצד , אוכל לשים לב שכשהייתי על המגרש , הרגשתי שאני לא לבדי , זאת אומרת שאיני משחקת לבדי , שאיני מתמסרת לבדי , שפתאום אנו עומדות קבוצה של נשמה ומוכנות להחזיק ידיים ביחד ולנצח . 
כל התקפה כל ילדה נגעה בכדור , השתדלנו לזוז ללא הפסקה , פתאום ההגנה נראתה הרבה יותר בהירה . 
ולי היו את כל הסיבות לאופטימיות , מסיבות כה רבות . 
האחד , שיאיר נתן לי להוביל במשך רבע וחצי , אמנם נקרעתי פיזית , אבל זה לא מנע ממני להתנהג כמו שצריך , והשתדלתי בכל כוחי שלא להתלונן לו ולבקש ממנו להוריד אותי - כי עם ים אני לא מקבלת הרבה לרכז , וזאת הייתה הזדמנות בשבילי . 
קלעתי 4 נקודות , 2 מהתקפה שחדרתי לסל דקה אחרי שהמאמן נתן לי לרכז , וזריקה אחת קרוב לשלוש . 
ו .. 
. 
ויש מיליון ואחת סיבות למה אני לא צריכה להיות מרוצה מעצמי , כמו למשל שפחדתי לקבל כדור בהתחלה , שפחדתי להרזיק בו , שפחדתי לשמור , שהשופט היה כל כך חסר סבלנות וטרדן , עד שאפילו הצטרכתי לקרוע את צמיד מכבי . 
ממש בלית ברירה . 
וגם כשהתייאשתי , והשיחה הזאת עם עצמי החזירה אותי לעניינים , סמכתי על הקבוצה שלנו . 
כי בעניי , זה לא ההפרש , כי אני לא ילדה כזאת . 
התגאתי איך ששיחקנו במחצית השניה , אתן את הקרדיט לשחקניות שמגיעה להן הקרדיט על כך , כי הן היו באמת נפלאות , ולא אחסוך במחמאות גם לעצמי , שכן אני מסוגלת להיות המבקרת הכי קשה לעצמי , והמבקרת הטובה ביותר . 
כשרק אני מסוגלת להפוך את המצב מפסימי לאופטימי לפחות בשבילי , ולהרים את שאר הקבוצה .. 
. 
אפילו אם זה רק בחיוך אחד , שמוביל את שאר חברות הקבוצה לחיוכים - ולמחצית שניה שנגרום להן לקלוע רק 20 נקודות כשבמחצית הראשונה הן קלעו 64 . 
וזה מקור לגאווה . 
ואני הרגשתי טוב אם היותי מרכזת . 
אולי לא הרכזת הטובה ביותר , אבל אם הרצון להפוך את המשחק הזה לשיתופי , ייחודי וביחד לכל אחת מאיתנו . 
" היה הכי כיף שנכנסת לרכז " אחת השחקניות אמרה , ואני התמוגגתי ברגע הזה . 
אמנם לא ידעתי שהן נהנו , אבל שמחתי לשמוע שכן . 
וכשהמשחק נגמר בהפרש מספרי יבש וכואב - - 84 , 33 ו .. 
. 
וכולי מקומטת ומכווצת , אחרי ערב שמירה קשה על שחקנית קשה ואגרסיבית מתחת לסל - אני יוצאת מהמגרש ושרה אל העולם : " מכבי עולה , מכבי עולה , מכבי עולה " , ואז אחת מהשחקניות מסתובבת , צוחקת ומתקרבת אליי כדי לתת לי כיף ו .. 
. 
והיא שואלת לפתע : " מאיפה כל השמחה הזאת ? 
" ואני הוצאתי מהפה : " ככה אני תמיד " . 
ו .. 
. 
ויכולתי באמת להיות גאה . 
ודיברנו עם יאיר בחוץ , לאחר המשחק והוא איש נהדר . 
ולכולנו יש עוד מה ללמוד , אבל אנו בדרך הנכונה . 
.... ובלי שהרגשתי כתבתי פסקה עצומה , אבל לא אצעור את עצמי מלנצור רגעי פז . 
ואתמול היה את המשחק של מכבי , שלו חיכיתי ימים ולילות . 
לראות את הקבוצה שלי במבחן האמיתי הראשון שלה העונה . 
אני כנראה לא מסוגלת לכתוב על זה , כי זה היה צורם מידי , באמת . 
לקחתי את ההפסד הזה כל כך ללב . 
וכאב לי שהפסדנו משטות שכזאת . 
אבל אופטימיות תמיד ישנה , ונראנו במצב מעולה . 
ולרגע אפילו העלתי לעצמי בראש שאלה כל כך משמעותית : למה לעזאזל - מי אלו פנאתינייקוס - מי זה אוברדוביץ ' ? ואתמול היה אימון 'רשות'. ומצאתי את עצמי מתאמנת 45 דקות על זריקת עונשין , לדברי המאמן - שרצה לשפר כל אחת בדבריה הפחות טובים . 
ושמעתי את ים שהגיעה שהיא אומרת ש : " לא פלא שכל הקבוצות של המאמן שלנו מפסידות , וזה כי הוא מאמן חרא " ובעניי זה היה גועלי ורשעי , ואני אישית - לעולם לא אדבר ככה על מאמן או מאמנת , לבטח אם הם מאמנים אותי . 
ואם כבר היא בקבוצתינו , ומאומנת על ידיו - אז מי היא חושבת את עצמה שהיא מרשה להעביר ביקורת על מאמנים , שכן היא כל כך קטנה בהשוואה לידע שלו בכדורסל , ואם כבר .. 
. 
אז למה היא לא יוצאת מהקבוצה , אם לדעתה או לטענתה הוא מאמן לא טוב ? 
אני שונאת את העובדה שאנשים אינם יודעים ובכל זאת מרשים לעצמם לזלזל בכל העולם . 
וכל כך נעים להיכנס לשישי - שבת האלה . 
אמנם כשאני יודעת שמחכה לי בייביסיטר בערב , וכנראה שהלילה לא אשן . 
אמנם כשאני מודעת לעובדה שביום ראשון יש מבחן , ביום שלישי יש שלושה עבודות להגשה וביום רביעי עוד מבחן . 
ואני בלחץ אטומי , מבפנים . 
וכבר כואב לי הראש רק מלראות את ערימת הניירות שמונחת על השולחן במופתיות כל כך מרגיזה . 
אבל אני בכל זאת מרגישה שלמה עם עצמי . 
ויש לי הסיבות . 
ו .. 
. 
אני מרגישה ריחוק בין החברות שלי , שהיו פעם קרובות יותר , ו .. 
. 
ולמה אני כל כך כזאת ? 
ואני באמת יותר מאושרת בימים האחרונים . 
ואני ממש , בכל כך הרבה דחף אישי רוצה כבר להפוך את הקיר הורדרד והעכור הזה למשהו מאוד מיוחד בשבילי . 
עם המון שירים מעורבבים , ופתגמים משמעותיים , ומשפטים , ושורות ודיקלומים , ותמונות . 
והכל ייעשה כשתתנו לי לרגע לנשום . 
ואני מבטיחה להפיק את המיטב . 
שישי - שבת הכי מתוקים שיש . 
ונצלו כל דקה . 
ומוסיקה של פעם , " את השיר הזה כל כך אהבת " שמרקיד את הלב ומוקיר את הרגעים השקטים האלו . 
של פעם . 
וברגע אחד , אולי ברגע שני , את לוקחת את הטוב הזה ומורחת אותו בכל כך הרבה כאב . 
והפחדים הישנים ממשיכים להכות בה , ואת רואה אותה מתפרקת לרסיסים לשם המעגל הנמשך בצורה כל כך מחרידה . 
והקטורת צובעת את הקירות העירומים בריח של עונג והעשן מתפרץ בקו ישר שמתעגל עם כל נגיעה ונגיעה . 
והתפרקות שמובילה לאובדן , נהרסת לשם החיים הנמשכים .. 
. 
והיא עדיין לא התגברה על האובדן של פעם . 
ואולי היא נראית חזקה יותר , בחורה שעברה בחייה כל כך הרבה , מדהימה משכמה ומעלה , אבל מבפנים הכאב צורם כמו בפעם הראשונה . 
וצליל הכאב נדמה שמחכה לה בפינה , רק שעכשו יש לצידה ידיים שיעטפו . 
והיא עמדה בכל כך הרבה משברים , שאת נמוגה לצליליה , ואם רק ידעה כמה היא חזקה מעניים אחרות , אולי הייתה סומכת על עצמה יותר ממה שהיא סומכת על עצמה כעת . 
והיא הובילה את עצמה לשינוי עצום שמרגש מיום ליום , והעניים מתמלאות בדמעות לזכר המרחק , ואפילו אני לא יודעת איך להתנהג כשהכאב חזר לפני 48 שעות . 
והיא פוגעת בעצמה , וכבר לא מספיק חזקה כדי לזכור זאת . 
והכל נדמה שמתורץ למחלה אחת . 
אבל לא אמרו לי פעם שזיכרון נמשך לעד ? 
אז למה הם טוענים שאת כבר לא זוכרת ? 
וראיתי אותה נשברת אתמול , נפולה על כיסא מתמוטטת לנוכח הטלפון ששב לצלצל , ואפילו החיבוק שלי לא השאיר את החום שרציתי שישאיר . 
ואני מיד פורצת את הקירות ורצה מיד למקום המפלט שלי , פוחדת להתעסק בכאב של אחרים . 
" לב אוהב , אינו טועה , כמו אל ים נזרום נזרום , נבקש עד שנגיע וניגע אל החלום " . 
וצליל מוכר ששב לצלצל באוזנך , ואני רק רוצה להרחיק הכל ממך ושתהיי שוב מאושרת . 
ושהיא , תסב לך אושר , ושתסב גם קצת הרבה לעצמה . 
אמא . 
וכואב שאני מבלה ומאושרת בעוד את מתייאשת , ובעוד היא לא מוצאת את עצמה . 
אבל .. 
. 
האם זה שוגה לעזוב הכל ולברוח ? 
ואם אעצור לרגע , ואסתכל אחורה - אוכל להבחין ברגע שמילים לא יוכלו לתארו . 
ברגע של עילאיות משפחתית { או אולי לוקה בחסר ? 
} . 
וכשראיתי אותך כל כך מאושר , ספק רוקד ספק חוזר כמה שבועות אחורה לצעדי ספורט כששירי הגז ניגנו אצל לבבותינו , זה היה מצחיק כל כך . 
ואפילו אתה הספקת לקחת משם משהו כל כך חזק ? 
, ואולי אתה יודע מה - אני בטוחה שלקחת משם כמעט משהו חזק כמו שאני לקחתי , רק שלפעמים אתה מפחד לדבר : " נכון היה כיף אתמול ? 
אני נורא נהנתי " . 
והמחנק בגרון ודמעות של אושר רק מהמחשבה על יום שבת בשמי המדבר , צעדה לאורך 8 ק"מ , וחיוך אחד אהוב ומוכר גורם לפרץ הדמעות להיות כל כך משמעותי . 
וחיוך תמים כזה , של ילדה אחת קטנה , שמדומה כאני . 
. פורצת בשירים לאורך המדבר , ובהליכה מדומה , בריקוד 'החיים'. והרבה זמן לא ראיתי אותך כל כך מאושר , כל כך שלם עם החלטותייך , כל כך בטוח בצעדייך , בטוח בכוחך . 
ובשביל ילדה אחת קטנה , של אבא אחד גדול - זה גורם לי להיות כל כך מאושרת . 
ואפילו לבכות כמו ילדה קטנה שלא מקבלת את נעלי הכדורסל שרצתה . 
חע , לפעמים אני כל כך נוסטלגית . 
והלחיים שבות להיות אדומות ו " מסומקות " , " כי אני ככה תמיד " . 
וביקור אצל זוג מבוגרים { כי זקנים הם לא המילה לתאר את שמחת החיים הצעירה שלהם } שמסתבר שהם הקורבים כמעט היחידים שיש לאבא שעוד חיים , הסבה כל כך הרבה אושר . 
ומפחיד שכשאני עם אנשים טובים שכאלה , לפתע הכל נעלם וניהיה חסר משמעות . 
ורק חיוך אחד , ועניים בהירות , גדולות ועמוקות , וחיוך קטן מידי פעם שאומר הכל { " אתן נתתן רק לי לדבר , חשבתי שלא נעים לכן " , " מה פתאום ? 
אני אמרתי הכל " } הצליח להפוך לי את היום הזה לאחד מיוחד במינו . 
ויש דברים שאפילו הזמן לא מצליח לקחת . 
ונוסטלגיות עצובות , ולראות את אבא מחפש את התשובות על משפחתו אצל הזוג הנפלא הזה , כי : " אמא שלי כמו הגנה עליי , אני לא ידעתי דבר . 
אתה אפילו יודע יותר ממני " ולפתע אבא נראה כמו ילד קטן , שמחפש את התשובות על משפחתו . 
" והוא לא אומר הכל , כי אתן ילדות , אבל הוא יודע שבין ההורים שלי לא הייתה אהבה " והנהון מצד ה " סבא " החמוד ההוא , שמדומה מבחינתי לסבא , כי הם קיבלו אותנו כל כך יפה ובכל כך הרבה חמימות .. 
. 
שאפילו אני נתתי לעצמי לדמיין קצת על סבא וסבתא במין קישור ל'שלי'- כזוג שעוד נושם . 
והדמעות נפולות לי על הלחיים , כי .. 
. 
כי אני בוכה על אנשים שלא הכרתי . 
וסוגרת את השפתיים , כדי שגם בבית ריק שבו רק אני נמצאת - אף אחד לא יוכל להקשיב לצעקות הלב . 
ובאמת שזה כל כך ריגש אותי לראות את הזוג הזה , את החוזקה שבניהם . 
הבית שלהם היה כמו גן פרחים שלם , והם הורדים הנוצצים מבין כל השורה , ואפילו אני , קשוחה ולא עדינה שכמותי , רציתי לרוץ ולקטוף אותם , קצת לעצמי , כדי שארגיש טוב יותר . 
והם בהחלט גרמו לי להרגיש ככה . 
וסבתא שלי , היחידה .. 
. 
שמקושרת לפסקה הראשונה שכתובה פה , כל כך מפחידה אותי . 
ואת כולנו . 
וגם אותה . 
את אמא . 
הילדה הקטנה . 
ואני כבר לא יודעת מה יותר מוזר לי - להיווכח בעובדה שהייתה ידועה - שהורי פעם היו ילדים , או להיווכח בעובדה שהם , במצב הנוכחי שלהם - מהצד של אבי - ללא הורים וכמעט ללא קרובים ומהצד של אימי - רק עם אמא . 
וזה מוזר לי לראות אותם ככה , מצד אחד את אמא שפוחדת להתקל במנטרה ישנה ומזעזעת , או את אבא , שאולי עכשו מתחיל לקבל תשובות לשאלות מאוד מורכבות , שכשהיה ילד - לא קיבל עליהם תשובה . 
" ואת כל כך מזכירה אותה , תסתכלו - תפזרי שניה את השיער חני , ותראי להם , את כל כך דומה לה " ו .. 
. 
" חבל שהיא לא הייתה בחיים , עכשו " מפי כולם היא הייתה משהו מיוחד , חיוך ועניים גדולות - שקשה לשכוח , אבל .. 
. 
אבל .. 
. 
אני אפילו לא הכרתי אותן . 
וההיא הזאת שנפטרה לפני כל כך הרבה זמן , אחות של אבא , רוחל'ה, " היא הייתה ה'אמא בשבילי , זה כל מה שהכרתי , היא גידלה אותי כביכול " האבא , הילד הקטן אמר .. 
. 
ואפילו אותי זה העציב . 
כי יש משהו במקום חסר , למישהו אהוב , ואפילו אם איני מכירה אותה , זה צובט לי בלב . 
ואני לא אוהבת לשקוע בתהיות של 'אם .. 'אבל, מה היה קורה אם .. 
. 
הם היו עוד בחיים , כולם ? 
ואני , אני באמת נשברת ברגעים כאלה , ואני לא יודעת מאיפה להתחיל להכיל את הכל . 
" וזה כל כך הרגיע אותי איך שאתן מכילות את המילים לפעמים של סבתא כשהיא שואלת או אומרת או מדברת על המוות " ולפעמים זה אפילו מפחיד אותי גודל האדיות לכך . 
אבל , " הכל השתנה אצלה , זאת לא אותה האמא שלי , אולי רק האהבה שלה , התמיכה והמסירות " ואפילו אמא כבר אמרה את הכל , והרגשתי שאני מתפוררת כששמעתי את המשפט הזה . 
והאם אני לא צריכה ללמוד להכיל את הכול ? 
ולמה לאף אחד אין תשובה לשאלות שלי ? 
ואפילו לאבא , או לאמא , אין תשובות לרוב השאלות שהם רוצים לשאול . 
ו ... 
.. 
. 
ואני כבר לא ילדה קטנה , ואני מבינה שההורים הם לא ה - מלכים שיש להם את כל התשובות , אבל .. 
. 
גם ילדה בוגרת כמוני , לא מבינה עד הסוף את היותם בעבר ילדים . 
ואני בכלל לא מבינה איך אפשר לספוג מוות בגיל 13 , ממש בגיל של אחותי . 
ואיך אפשר לספוג מוות בכלל . 
ולפעמים אני כל כך מודה בשביל עצמי , בתוך הלב השקט שאני לא חוויתי את הדברים האלה . 
אבל לפעמים , כל כך כואב לי על התמיכה שלי , ההורים , שחוו את כל הדברים האלה , ועכשו הם פשוט - מקור לגאווה . 
והמילים פשוט מתמוגגות לנוכחם . 
אבל .. 
. 
הם היו פעם עובדי עצות , חיפשו אחרי משמעות החיים , לאחר אובדנים שכאלה . 
ו .. 
. 
ואני לא רוצה שיחוו זאת שוב פעם , ומי אני בכלל שאצליח להפסיק את ה " זיכרונות " ואת ה " חוויות " האלה שבחיים . 
ו , בימים האלה אני באמת מבינה את החוזק שבהם . 
ושאופטימיות שווה לתחת ברגע שחיים מתמוגגים . 
וש .. 
. 
הדבר היחידי שמרזיק אנשים הוא התקווה , והאהבה . 
" כשמצאתי את אבא שלכן , ראיתי את אבא שלי , את המבט בעניים " , " ואת .. 
. 
את כל כך מזכירה אותה עם השיער הפזור על העניים , והחיוך ההוא " , ואפילו כשאמא לא אומרת , אני יודעת שהיא פחדה אתמול שמשהו לא בסדר אצל סבתא . 
וניסיתי להיות חזקה , אבל אפילו אני , עם האופטימיות שבזמנים כאלה באמת לא שווה שום דבר , עכשו יושבת ובוכה . 
" והייתי כל כך טיפש שמנעתי מכן את כל התשובות האלה לשאלות על המשפחה שלי " אבא , " ואפילו אני חושש לשאול את השאלות האלה " , " למה ? 
" ... " כי אני פוחד מהתשובות " עד עכשו . 
וכבר שעה שלמה שאני יושבת פה , וכשהטלפון מצלצל מידי פעם ואני משמיעה אנחה וצעקה ואמא שואלת מה קורה איתי , אני יודעת שמבפנים , אני כל כך מעריכה את האנשים שלצידי . 
ושהלוואי שכמות הערכה שלי כלפייהם תוכל לבוא מתישהו לידי ביטוי , בצורה כלשהי , וכבר לא מעניין אותי באיזה צורה . 
כי זה מגיע להם . 
והוריהם היו גאים בהם , ואין לי בכלל ספק בזה . 
ו ... 
.. 
. 
והייתי רוצה שהכל ייעצר . 
אבל גם אני , בגודלי הקטן ובגובהי הנמוך לא מסוגלת לשנות הרבה . 
אלה רק לאהוב . 
" למה כעסת היום בבוקר ? 
" - " לא כעסתי בבוקר " . 
" אבל את כן נראית כועסת " , " טוב .. 
. 
אולי כעסתי " . 
אבל האמת היא , שבכלל לא כעסתי על שום דבר . 
הייתי כל כך אובדת עצות , שאפילו העצות כבר נראו כל כך חסרות תועלת . 
ו , " זה עבר , זה נגמר - קצה חלום ודי . 
כל הזמן שנשר , בין אצבעותיי , זה עבר , זה נגמר - ותמיד אולי . 
מעגל שנסגר ונשארת חי . 
ניפגש , נתראה .. 
. 
לב אוהב אינו טועה - כמו אל ים נזרום נזרום נבקש עד שנגיע וניגע אל החלום זה עבר , זה נגמר לתמיד אולי מעגל שנסגר ונשארת חי . 
נבקש עד שנגיע .. 
. 
וניגע אל החלום " . 
