והמנגינה מתגברת , מתחזקת מנשימה לנשימה , האיתות הנפשי ההוא , שלה בתוך עצמה . 
קמה מהכיסא וגוררת רגליה כמו מסמר נעוץ בגבה להתקדם לעבר הדלת , ולסגור אותה , שתינתן לה ההרגשה שהיא כולה לבדה . 
והאור נכבה , והמנטרה שבה על עצמה , ובאקראי , היא חוזרת לביתה , שוב ושוב , למקום ההוא , לשקט שלה . 
לדף נייר הצחיח , המפיץ ריח פעמונים המסמנים את בואה , והמילים מרצדות ומרקדות אך ורק לכבודה , וגם כשקשה . 
ובימות הימים שבשנה היא מוצאת את עצמה 'כבולה' לכיסא קטן , עם עיפרון חסר שם ושולחן שומם ורק חלון קטן בצדדה השמאלי . 
אותו החלון שמפיץ אור והמפיץ חושך , הפותח דלת לבריחה , והסוגר כשהכי קשה . 
רגע אחר רגע , המנגינה מתגברת ומחליפה את תוויה , והבעת פנים משנה את כיוונה ב - 90 מעלות . 
ועוגות שמפיצות נצנוץ של ימים נהדרים מהדרים את המקרר , ובמדומה אווירת חג חודרת ללב , אבל כנראה שזהו רק הרצון בחזרתה אליה . 
והיא תחזור לחיקה , במאוחר . 
והתכסות בשכבות על גבי שכבות של בד רק כדי להרגיש את אותו הצליל המוכר , שבגד פעמים רבות , אך עדיין .. 
. 
המנגינה בלב נשארת . 
ולפתע הרצון בתותים צוננים ומחייכים עולה וגודל , ומגרש הכדורגל\סל הישן במקום מגורה הקודם נראה כל כך בהיר וקורן , מחכה שרק היא תגיח בו , כמובן שלא לבדה , עם חברותייה הצעירות , והתמימות . 
או שכבר אינן . 
והפנים השתנו , והמגרש הוא אינו כשעבר . 
והמגרש מתאכזב , כי גם הן השתנו , והבנות הצטמטמו , והמון פנים חדשות מגיחות לו על הקווים המחוקים בלבן . 
והוא אינן מכיר אותן , והן זרות לו , כמו שהוא זר להן , והאהבה היא כבר לא אותה האהבה , ופרחה לה אהבה חדשה - שהוא לא ידע עליה . 
ומיידעים אותו רק פעם אחת , אולי פעמיים בשנה , כשהרצון ההוא מתחדש , והפרחים שבים לפרוח , והחיוך הילדותי שב למקומו המיועד , וכולן חוזרות לדמותן המקורית , של ימים עברו , שהכדור נחשק אל תוך הנשמה , והרגל מניעה עצמה מצד לצד , הלוך וחזור , ואף תלונה אינה נשמעת , והשקט הצורח ההוא הוא המדהים ביותר . 
ופתאום היא נמצאת במגרש אחר , משחקת עם אחרות , החוקים השתנו , הצעדים הם לא הצעדים , בשנה אחרת . 
יושבת על הספסל , שמדומה כמקום מברח מהחשיפה הכואבת והיא מתבוננת על הקהל היושב - אולי מרוכז , ואולי עסוק בענייניו , היא עסוקה בהם , כלל לא במה שקורה במגרש , ברגעים מסוימים בשעתיים וחצי האלה . 
ופתאום מגיחות להן בזווית העין שתי בנות ממקום שהייתה , מקבוצה אחרת , משנה אחרת . 
הן מגיחות , ופתאום הילדותיות מתגלה , והצעקה שנשמעת ממגרש שלם כמו שרק היא מסוגלת לצעוק כשהיא באמת רוצה { ואפילו וויל סולומון היה עד לגדולתה } הניבה פירות עד סוף המגרש , והן הסתכלו . 
לא שחשבה אחרת . 
היא צדקה . 
וזהו זמן ההוכחה והיא נכנסת להרים את שאר חברותיה לקבוצה . 
והיא מוצאת עצמה סוחבת רגליים , והגוף מתפרק מבחוץ , אך היא יודעת שאינו ישפיע על הפנים , והיא ממשיכה לרוץ לצידו השני של המגרש , כששלושה פנים לא מוכרות רצות להפוך את עצמן למאושרות יותר , ואת צריכה להגן על המבצר , כי את לא מסוגלת לראות שרומסים אותו בידיים אחרות . 
וגם כשהגוף נשחק , או לפחות קורא לעזרה את לא עונה לו , שישתוק , כי גם לו מגיע ללמוד את שכוח רצון גובר על הכל , ועל כולם . 
ובינתיים שעיניה מושאות אל ה " מושיעה " כביכול , ואוף קטן שאינו נשמע נשמט מקולה כי היא אינה אוהבת שלטון של 'אל' אחד , נק ' של בחורה אחת , ואי קבוצתיות של קבוצה אחת היא מנסה להישמע לקולה ולהמשיך לעבוד על פי המשפט האהוב : " מהגנה מגיעה ההתקפה " . 
והיא רצה , ושומרת , וכבר לא מעניין אותה מה קורה מסביב , או כמה פנים לא מוכרות ירוצו איתה לכיוון החיוך שלהם , היא לא מוותרת להן , לא מוותרת לאותן הפנים הלא מוכרות שהיא נצטרכה לשמור עליהן . 
ואפילו כשהיא יודעת שזה יישמע מגוחך בעניי אחרים , יודעת שהם אכן עיוורים לפעמים , והתהילה הולכת למוליכה , לסל , ומתחתיו .. 
. 
יודעת שלא תקבל קרדיט על שעשתה , ואפילו כשהיא יודעת שזה חשוב לה , הקרדיט הנחשק ההוא , כי היא אוהבת את תשומת הלב , היא פולטת מהפה : " זה כלל לא חשוב לי , רק שאהיה שלמה עם עצמי , ואדע שעשיתי את הכל , שרצתי על אותה השחקנית , לא נתתי לה לקבל את הכדור , לא זזתי לרגע ממנה אפילו שאחרות היו מוותרות , רק כי הקרדיט על העבודה שלי , מגיע היישר מהלב " 'כי הוא החשוב באמת' , ואת זה היא לא אמרה , את זה היא לחשה בפנים . 
והיתעלמה מהעובדה שלא הייתה בצידו השני של המגרש , ושלא התפנתה לקבל את התהילה , מבחינות רבות , אולי האי ניסיון , אולי האי התנסות , וכולם ביחד גרמו לרגליה לרעוד , אבל זה לא הפחיד אותה , ואולי היא רק ניסתה להוכיח משהו לעצמה . 
ואחרי " יום עבודה " קשה , מגיעות התובנות , והיא מבינה דברים שבבירור לא ידעה לפני המשחק , ואולי זאת היא כל כך אוהבת . 
ואחרי יום " עבודה " מרטיט עצבים , מגיע לו היום שאחריו , ואחריו , ואחריו .. 
. 
ובין הטובים והרעים ביותר היא לא שוכחת את עצמה , אפילו כשלפעמים היא שוכחת איך זה להיות מאושרת ומרוכזת בדברים הנכונים האלו . 
והניצוץ בעניים נמצא בכל המספרים החסרי משמעות , מה - 60 ועד ה - 100 הנוצץ , שמוביל חיוך של עבודה קשה , ועקימת גבה , לעבודה הקשה ששוכנת בצידו השני של הכביש . 
ואם רק יידעו להבחין , אם רק היא תדע להבחין בו , הכל יסתדר , אפילו כשנדמה לה שהוא כבה . 
והמילים לא רוצות להיגמר ולהיכתב על לנייר אחר , והמוסיקה מתחלפת לה , כי היא לא מתאימה למצב הנוכחי , ורק היא באמת יודעת מה המילים מסוגלות לעשות לה , וכמה טוב הן מסוגלות להוציא ממנה , אפילו כשלפעמים מהפה הן לא יוצאות בצורה שרצתה שייצאו . 
ולפעמים היא תוהה , בתוהו ובוהו מוחלט , מה באמת מבדיל אדם מחברו , ואיך כול בני האדם מרכיבים את אותם המרכיבים של ריאות , עניים , ידיים , ורגליים , אבל אף אחת מהן לא דומה לשניה . 
איך יש הבדלים כל כך משמעותיים בין חבר לחברו , שמבפנים הם כל כך דומים , שחווים את אותן הרגשות רק במקומות ובמרכיבים שונים , והם כל כך מורכבים ועמוקים מבחינה שונה בתכלית . 
והיא תוהה על כך הרבה לאחרונה , איך בענייה דברים נראים כמו שהם נראים , ואצל אחר הם כל כך שונים . 
כנראה שעל תהיות כאלה , היא גם לא תמצא תשובה הגיונית . 
וכבר היא יושבת הרבה על הספסל הישן , חולקת מחשבות עם אופיים לא מוכרים , של אנשים לא מוכרים , עימכם . 
והספסל מתחדש מפעם לפעם , נופלת עוד פיסה מצבע החום הכהה שהתיישב מימים מכבר , ואת לא מפסיקה לפגוש את השוני בכל התהלכות ליד הספסל ההוא . 
וזה מדהים בעיניה . 
והיא מחייכת לה , חיוך פשוט , שכבר ימים קשים לא הופיע לפניה , לא כי לא יכל , זה כי היא לא ביקשה שישוב . 
והמציאות קוראת לה לחזור להפוך את הדברים הנכפים למשהו " מהנה " לעשות , ולהפוך את הפחות נחמד למשהו שהוא סביר מבחינתה , שתוכל להתמודד עימו . 
והיא בורחת מהדף הלבן , שפינה לה עכשו 45 דק ' של טוב ושל שיחה פנימית , ופונה עכשו לשיחה החיצונית עם העולם , שאולי נכפה , אבל תובנותיו יגיעו מאוחר יותר . 
לבסוף , הכל לטובה . 
גם אם זה מרטיט את הנפש . 
תסתכלו לי בעניים . 
הן מאבדות מהצורה שלהן . 
רק תעיזו להיסתכל , אלו לא מה שהן היו פעם . 
תסתכלו לי בעניים . 
בצורה הכי חודרת שתוכלו , ותנסו למצוא שם משהו . 
משהו מוכר . 
אבדתי , אבדתי אפילו לעצמי , במין חזרה מטופשת שחגה על צירה שוב ושוב . 
המנטרה לא מאבדת מההתפקחות ומסתובבת באותו הסיבוב פעמיים , ואני נופלת הישר לבאר ללא מים . 
ולפעמים אני אפילו מנסה לראות אם יש בזווית העין משהו שמסוגל לשנות , משהו שאני מסוגלת להבינו . 
אני כבר לא יודעת , הלב אבד לי בדרך . 
אני חיה על השעון , לפעמים בתחושה של עזיבה מוחלטת , ולפעמים באחיזת יתר . 
אני כל הזמן חיה מצורה קיצונית לאחרת , ואין . 
אין לי את השקט שלי , ואת המקום שלי . 
" לא , בבקשה . 
שיהיה היום יום שבת , אני לא רוצה בית ספר , לא . 
לא . 
לא " יבבתי בחמש בבוקר , חושבת על יום שבת , מתאכזבת לגלות שהיום כבר יום ראשון , יום שפותח שבוע עמוס . 
ורק תתנו לי את הכוח , את החוזקה בידיים שלי , את הלהט ההוא , את השליטה על כל מה שהולך בזמן האחרון . 
ושאני אדע שאני זאת ששולטת . 
שאני אדע שאני מספיק מפוקחת כדי לעשות זאת . 
והיום כששכחתי את המפתח , כשהתפוצצתי מבפנים , כשההורים חזרו ב - 20:00 , הייתי חייבת להסתדר עם מה שיש , עם המציאות ברגע שיצרתי לעצמי , להתמודד עם לקט הצחוקים על חני , ועל אי אחריותה . 
להתמודד עם העובדה שכרגע אני מאבדת את כל מה שיש לי , ושהימים רק נעשים ארוכים , ומפחידים מהמחשבה של שעות על גבי שעות של למידה . 
והאמת , שאני כלל לא יודעת כבר מה עובר עליי . 
איבדתי את השליטה הזאת , על המכונית שמתדרדרת במדרון , שאינה שואלת ושאינה יודעת , והאבנים במדומה מפנות לה את הדרך , כדי שתוכל להפוך את הנפילה הזאת להכי מסחררת , הכי כואבת והפוגעת מכולן . 
אני כבר לא מבינה , ושום מילה לא תצליח לתקן שום דבר . 
ואני רוצה שהדמעות יצאו , אבל הן מותירות אותי נפעמת לנוכח " האבירות " שבי . 
ואני באמת כבר לא מוצאת מה , ולמה , ומי , ומדוע , ואיך פתאום הכל נהפך חסר משמעות . 
ורק אדישות וציניות מכוערת , שמאסתי ממנה כבר יבלות , חוסמת את דרכי לפתיחות עם כל מילה ועם כל תקשורת באשר היא . 
וכבר נמאס לי ללמוד בשביל שאני אוכל " לחייך " לעצמי , ולדעת שעשיתי את המיטב . 
אני לא מוצאת לא את הידיים ולא את הרגליים , ואופטימיות ששווה לתחת רק גורמת לי לזלזל בדעות קודמות . 
ואני יכולה להתעלם מהעובדה שאני לא מרגישה שיש לצידי מישהו , יכולה להתעלם ולמחוק , ולהבליג ללא דמעות , אבל לא יכולה לברוח מהעובדה שגם אני אבדתי לעצמי . 
ואני רק רוצה שיגידו לי שאני כבר לא במיטבי , ושאני בציונים לא כמו שנה שעברה , ואני רוצה לראות את העובדות המוצקות האלה כדי לדעת שסופית - מוצקית - בהוכחה מוצקת - אני כבר לא מה שהייתי . 
שהכוחות נאבדו כבר לפני תחילת המלחמה , רק כדי שאוכל להתגאות בעובדה הזאת , שאני כבר מאסתי , שנשברתי . 
ואני מגוכחת מעצם העובדה שאני חושבת שזאת גאווה . 
ואני כל כך לא רוצה שאף אחד יגיב פה , ואף אחת . 
כי אלו כבר לא אתם , זאת כבר אני . 
והאי האחראיות המכוערת , והאי חוכמה המגוכחת .. 
. 
וכל הסיבות יחדיו . 
והאי כוח והאי רצון וציניות הסותרת את פניי האמיתיים , והעניים שאינן כמו אתמול - שלשום . 
ואני מנגבת את הדמעות . 
וכולם משתנים , משתנים לי בין הידיים . 
וכבר מפחיד להודות בעובדה שאני משתנה לי , מול המראה , מבפנים , ולהודות בעצם הפרשה המפחידה שאני .. 
. 
כבר לא אני . 
וכל כך לא בא לי להיות במקום שאני בו עכשו . 
והכל נראה כל כך שטחי ולא חשוב , לא מוערך מבחינתי . 
ונדמה שאפילו האהבה ברחה , הותירה אותי מפוחדת , לא בטוחה , במגרש שומם , ללא טיפת אור או תקווה . 
ואני לא רוצה להסתכל , אבל אני רואה את המבט העצוב ההוא . 
שנותרתי לבד . 
אני לא אוהבת להגיד שאין לי למה לחיות , לא אוהבת למנות את המסכנות על כף יד אחת ולהתבכיין יחדיו במין הרמונית כאב , זאת לא אני , ולרגע .. 
. 
בשקט בשקט , כואב לי שנהייתי כזאת . 
מוותרת בקלות : " איך את מוותרת ככה ? 
חני , את לא מוותרת " וכנראה שגם אני נשברת בסוף . 
ואין שום דבר שיעזור לי , והזמן ישכיח את הכל , והכאב יצרום . 
וזה כבר לא חשוב אם היום יום שני או שלישי , אם היום יש טיול בשל"ח או מבחן בלשון . 
האם יש פגישת הורים , או האם יש פאקינג אימון לפני משחק . 
והכל מקבל " משמעות " מעוותת . 
ואני כבר לא יודעת לאן אני רוצה ללכת , רק את עצם העובדה שאני רוצה לברוח מפה . 
מהסיוט הזה , מבוקר יום ראשון . 
לא יודעת לאן , זה כבר לא חשוב . 
רוצה להתגלגל כמו מכונית לכביש פתוח , שהגלגלים יניעו אותי לכל מקום שיתחשק להם , שאשים את גורלי בידיהם , כי כוח והתפקחות ההחלטה אבדה כבר ממזמן . 
ואני רוצה להיעצר על צוק ולרגע לחוש את האויר הצח , ואת רגע השניה השקט ההוא , לדעת שהכל מתפקד כמו שתיפקד בימים עברו . 
ומילים כבר לא ישנו . 
והעניים נסגרות והכאב הצורם ההוא בגרון שוב מאיים להתפרץ , ורק שלא ישמעו משהו מחשיד בקול שלי , שלא ישמעו את השבירה הפומבית שלי לעניי כל . 
ואני לא רוצה שתיהיו פה . 
תברחו , כל עוד אתם יכולים . 
באמת שאני מנסה אני כל כך מנסה . 
להפוך את הזמן המסובך הזה , לעוד אחת מחוויות החיים , לעוד אחת מהחוויות האלה , שאני יודעת שאתקל בהן בעתיד ובצורה הרבה יותר גדולה ומשמעותית , כזאת שבמעמקה היא המשפיעה הגדולה על חיי . 
אני מנסה , משקיעה את כל הכוחות האחרונים של השבוע הזה , שנדמה שבחלוף הראש הוא עוד מעט נגמר . 
אם רק תבטיחי לי שהכל יגמר , אני מבטיחה ש .. 
. 
שאני אשתמש גם בכוחות ששמרתי רק למצבים הקשים ביותר . 
ואני לא אוהבת את הזמן הזה , את האי מרחב האישי , את האי התבטאות . 
את הבהייה הממושכת במחברת , ציור וקישוט של עבודה חסרת משמעות בגאוגרפיה , שעכשו כשהיא כבר מאחוריי , ה - V שתכננתי לסמן אותה נראה כרגע כלא ממש מלהיב . 
את הארוחת צהריים ברבע ל - 16:00 , ואז שיתברר שכל האוכל במקרר מרטיט לי את הגרון ונוצרת לה בחילה מסחררת . 
אני לא יודעת מה קורה איתי , הרצון לאכול פג . 
ואני באמת מנסה . 
אני יודעת שכן . 
אני משתדלת . 
אני תמיד יכולה יותר , תמיד . 
אבל אין לי את הכוחות ל'יותר' המורכב הזה , הוא חזק ממני . 
ועכשו , על הנייר הכל נראה הרבה יותר מופשט , אבל מבפנים ניסיתי לשמור על קור רוח , כשברקע ניגנה לה תחנת 88 . 
נסיתי לעודד את עצמי , שזה עוד מעט ייגמר .. 
. 
ואפילו אמא חשה שאני לא מתפקדת , ושאחרי המסגרת אני מגיעה מפורקת הביתה , לעוד פריקה מבפנים . 
ואני כל כך עצבנית , וע"פ שהקול שלי חזר לתפקד - הוא לא מצליח לתמצת את מה שאני באמת רוצה לצעוק . 
וזה כי אני לא אוהבת לרחם על עצמי , והרחמים העצמיים האלה שכרגע נכתבים בלית ברירה , כי זה המקום היחידי שעוד ניתן להוציאם - זה כי אני רוצה להוציא אותם אחת ולתמיד ולהיפטר מהם , רחוק מכולם , רחוק אפילו ממני . 
ויש לי אנשים באמת נהדרים לצידי , אפילו שמעמדם מתערר מידי פעם , אולי משום שהמעמד שלי מבפנים התערער . 
אני רוצה לחזור לעצמי , אני באמת רוצה , ואני יחזור - אין כל ספק בכך . 
זאת פשוט התקופה שכרגע נותנת לי להעלות ציפיות אל על וליפול חזרה על הקרקע , בלית ברירה עם שתי הרגליים . 
ודאמט על הכל , אני רוצה רק את החברות הטובות שלי , את הכדור הפשוט ההוא לצידי . 
ואם הגעתי לנושא החשוף הזה , היום באימון נדמה שאם אני לא מתפקדת מול הספר , אני בהחלט לא מתפקדת מול קהל . 
לא , כלל לא . 
ואני תמיד חשבתי שזה הקטע שלי . 
רכזת , אני נוטה לחשוב שלא אהיה . 
ואבא אופטימי ואומר שאי אפשר ללמוד לרכז ב - 3 חודשיים , ושאני אסתכל על ביינום , האתלט הדגול , שמרבה לעשות טעויות , אבל לומד מהן , וזה החשוב . 
ואם היה נדמה לי שהראש שלי יצא מהמקום , מסתבר שגם דאגתי שילדה מהקבוצה תקבל איזה זעזוע באף . 
ואני משוטטת לי די המומה , מרוכזת בילדים הקטנים שרצים הלוך וחזור , ואני רואה שיש להם תקווה , לצערי אני גם רואה את האי תקווה בהיותם שחקנים , שיש עוד מיליונים כמוהם . 
ואז אני כועסת על עצמי כל כך , איך אני מסוגלת לשחק בעודי חושבת האם אהיה שחקנית טובה כשאגדל , במקום להתרכז במשחק ולהנות . 
ואני לא אוהבת את הביקורתיות הפנימית שצצה מבפנים ברגע שאני מתחילה לעשות טעויות , אבל ככה אני לומדת , ואם יש משהו שאני לומדת אותו כל פעם מחדש זה שאחרי נפילה , אני ימצא את העליה . 
אני רוצה להיות עם האנשים המשמעותיים לי , להעיף בצד את הפחות משמעותיים , את האלה שהזמן החליף אותם בחדשים . 
אני באמת יודעת שכבר עכשו יגיעו זמנים טובים , במוקדם או במאוחר . 
ואם כל הכאב והלחץ שבבית ספר , והתמוטטות העצבים שהוא נוהג לארגן לי מידי יום ביומו , האופטימיות שלי לא תשבר . 
והרוח שלי לא תתנדף לה ברוח , כי אין חזקה ממני . 
ולא איבדתי אפילו טיפה ממה שהיה לי . 
וצריך להחזיר את החיוך הפשוט ההוא , הנדיב והחביב , הבטוח והסמכותי , ההוא שאיתו הייתי בטוחה , ההוא שידעתי שאיתו - הכל יסתדר על הצד הטוב ביותר . 
החיוך הזה זאת אני . 
והמצבי רוח שתוקפים אותי בזמן האחרון , מפחידים אותי , או יותר נכון מפחידה אותי המחשבה שחברות שלי לא מכירות אותי , או .. 
. 
שהן אומרות שאני צריכה להחזיר לעצמי את האופטימיות הנצחית שלי . 
את הריחוף הזה . 
ואני שומרת על קור רוח מופתי , בין צעקה אחת לשניה , ורק מאתגרת את פוחדת מצד אחר על זמנים קשים יותר בעוד שנה , שנתיים . 
והכל יתערבב , ויש לי ספקות איך אצליח . 
ואין כסף , ואין עבודה , ואין זמן - כי יש לימודים , וכדורסל המון . 
ואני כל כך אוהבת כדורסל . 
ואחת הבנות רוצה לפרוש לגמרי מכדורסל , וזה מפחיד אותי איך אפשר לאבד משהו שאישית נאחזתי בו בתקופה קשה ואפילו הקלה ביותר , שנאחזתי בו ושמצאתי בו מקום מפלט . 
ולמה אני מתעסקת בטפל ? 
וידעתי שכשאחזור הביתה אכתוב פה , פשוט ידעתי . 
אני לא אוכלת , ואני בקושי מתנהגת כנורמלית . 
אני לא מסדרת לי את הזמן נכון , ויום מנוחה אצלי הוא פנוי מכל משמר , ואז יום לאחריו אין לי רגע של נשימה . 
ו .. 
. 
ואני לא אוהבת את מה שנוצר פה . 
והמקום הזה חייב חידוש , חייב עיצוב חדש , שיר חדש , מקום חדש , אישיות חדשה . 
ואני מבטיחה שהכל יגיע בהקדם . 
והבטחות נועדו להתקיים , נכון ? 
{ ואני כן מקיימת הבטחות אמא , ובמקום לצעוק עליי , תביני שאני משקיעה במשהו אחר - למרות שאני מקבלת ציונים כמו תחת - 63,74. . יש לי תקווה לזמנים טובים יותר } . 
וגם ממכבי אני לא מאבדת אופטימיות . 
ואם כבר אז היא רק מתחזקת לקראת המשחק מחר נגד ציבונה בחוץ . 
ולמרות שמכבי נראו נורא מול ניילון ובני השרון , מכבי זאת מכבי . 
אני אוהבת את כולכם , משתדלת להגיב כמה שיוצא . 
כי אתם חשובים לי . 
המקום הזה יקר לי מפז . 
