באמצע הגלגול ( סושי , אלא מה ? 
) , הנייד מצלצל , עונה . 
" היי דפנה , מה שלומך ? 
אני יודע שעבר הרבה זמן , אבל יצא לי לחשוב עליך בזמן האחרון ואני מצטער שהרסתי את מה שהיה אז בינינו ורצתי איתך מהר מדי " . 
אני מכווצת את העינים , מנסה לחשוב מה הוא לעזאזל רוצה ממני . 
עבר הרבה זמן , אבל כמה ? 
התשובה לא מאחרת לבוא . 
" אז חשבתי שלמרות שעברו 3 חודשים , אולי תתני לי עוד הזדמנות ונתחיל מהתחלה , לאט לאט " . 
הוא ממשיך במונולוג ואני חושבת איך אני יכולה לענות בצורה כזו שהוא ירד מהקו לצמיתות . 
" אני מצטערת , אני יוצאת עם מישהו " יצא לי מהפה . 
" אולי בכל זאת תפגשי איתי מחר , נלך לבית קפה ? 
" הוא עדיין מנסה , ואני מסרבת בעדינות מדי . 
הוא אומר שהוא עוד יתקשר בעתיד . 
שובה של העריסה השדודה . 
אין לי מושג למה הוא נזכר בי אחרי כל כך הרבה זמן ולמה הוא שמר את הטלפון שלי . 
זה מה שהיה אז http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=222&amp;blogcode=499456 5 דקות אחרי סוף השיחה אני מצטערת שלא הייתי ישרה יותר ופשוט אמרתי לו שהוא לא בשבילי . 
אם וכאשר הוא יתקשר שוב זו תהיה התשובה שלי . 
מתמסחרת . 
התוכנית הכלכלית החדשה שלי היא להתפרנס גם מהציורים שלי . 
יש מישהי שביקשה ממני 2 ציורים , את הראשון כבר הכנתי ובהנחה שהיא תהיה מרוצה , יהיה גם שני . 
חלטורה , הכנסה של כמה מאות שקלים . 
אבל לא אכפת לי , כי גם ככה אני נהנית מעצם הציור . 
הרעיונות הן שלה ואני " רק " על תקן צבעית . 
לפני כמה ימים עופית וחבר שלה היו אצלי . 
הוא התפעל מהציורים ואמר שהוא מכיר מישהי שיש לה גלריה באזור השרון ושלדעתו אני יכולה להשיג בסביבות 5,000-10,000 ש"ח לציור . 
" אם את תראי לה את הציור הזה " , הוא הצביע על ציור שכבר רצו לקנות ממני בעבר , " בטוח שהיא תשלם לך עליו יפה " . 
" זה לא למכירה , לא בעד שום סכום " . 
הוא הסתכל עלי ואמר " מה אכפת לך להרוויח כמה אלפי שקלים , תציירי אחד אחר " . 
מצאתי הסבר שהוא יבין : " נולד לך ילד , הוא יצא יפה , כולם אומרים שהוא יפה ויש מישהו שרוצה לקנות אותו ממך בהרבה כסף , תמכור אותו ? 
לא . 
למה לא ? 
אתה יכול לעשות עוד אחד , הוא בטוח יצא גם יפה " . 
לציורים שציירתי לעצמי אני מתייחסת במובן מסוים כמו לילדים שלי . 
אני יצרתי אותם באהבה ולא מוכנה להפרד מהם , כי הם חלק בלתי נפרד ממני . 
לא אכפת לי לצייר משהו דומה ולמכור . 
הוא החליט שהוא יעזור לי לשווק את עצמי באותה גלריה , תמורת עמלה סמלית . 
עכשיו אני מחכה לראות אם הוא רציני . 
אם כן , אולי בעוד שנה יהיה לי כסף לטיול מסביב לעולם !! מצד אחד אני עייפה , מצד שני הבטחתי שאני הולכת לרקוד . 
אני אתקשר לדנה ואז נחליט . 
המשך ערב נפלא ! 
בוקר שכזה , מתעוררת משום מה כשהשיר הזה מתנגן לי בראש . 
תוהה למה הוא נבחר כדי לפתוח איתו את היום . 
בעבודה מחכה לי תלוש המשכורת , פותחת אותו ומגלה שקיבלתי דמי הבראה . 
משמח . 
כשאני יוצאת מהעבודה אני מרגישה קצת עשירה . 
אם אני מחברת את סכום הכסף שיש לי בארנק , יחד עם המשכורת זה מגיע לסכום של 7,400 ש"ח . 
כל זה לפני כיסוי המינוס , חיובים של כרטיס האשראי ותשלום על שכר דירה . 
מחישוב מהיר אני מגיעה למסקנה שאני יכולה לקחת מהכסף הזה 500 ש"ח למטרה כלשהי . 
יש התלבטות בין חופש בסיני ובין הדבר השני , שאני רוצה כבר הרבה זמן . 
בצהרים הגעתי להחלטה . 
אתמול בערב החלטתי שאני צריכה לדבר עם טל על מה שקרה ביום שישי . 
מעבר למה שהיא אמרה , הצורה שהיא התבטאה הפריעה לי . 
לפני שבועיים גם סיפרתי לה משהו והתגובה שלה היתה מזלזלת , אז החלטתי לצרף את שני המקרים ולהבהיר לה שמאוד רצוי שהיא תשנה את הגישה שלה אלי . 
" אם אין לך ביקורת בונה , אני לא רוצה לשמוע ממך ביקורת " כך פתחתי את השיחה והסברתי לה שדברים טובים אפשר לומר גם בלי ביסוס , אבל כשבאים בטענות למישהו מאוד רצוי לתת לו דוגמה קונקרטית לאותו הדבר ושאם אין לה דוגמה ל " בעיות התנהגות " , אז אולי הן לא קיימות . 
" חוץ מזה , אם את אוהבת אותי , את אמורה לקבל אותי כמו שאני , לא לנסות " לתקן " אותי " כך סיימתי את הנאום חוצב הלהבות שלי . 
היא התווכחה קצת תוך כדי , אבל בסופו של דבר הסכימה שאני צודקת והתנצלה . 
הכוונות שלה היו טובות , לטענתה . 
ויתרתי על המשפט הידוע לאן מובילה אותה דרך ... אחרי ולפני אותה שיחה דיברתי עם בונבון ודנה . 
הם מכירים אותי די טוב ויכולים לומר אם יש לה קייס או לא . 
שניהם היו המומים מאותם דברים שהיא אמרה . 
בונבון לא הבין מה היא רוצה ממני ולמה היא רעה ודנה אמרה שהיא לא מופתעת , כי טל היא טיפוס כזה ושהיא זוכרת , ב - 9 שנים שאנחנו מכירות פעמיים שהייתי עצבנית , אז התנהגתי בצורה מאוד לא נחמדה , אבל לגיטימית לחלוטין . 
אם הייתי עורכת דין בבימ"ש בארה"ב הייתי עכשיו אומרת Rest my case.אז מה קניתי ? 
יחיד סגולה הלך לעולמו לפני בערך חודש . 
זה היה עצוב . 
הפרידה ממנו היתה קשה . 
לא חשבתי שתהיה לי אפשרות כלכלית לקנות לו מחליף , עד היום שהחלטתי שעדיף להנות כל השנה ולא רק בכמה ימי חופש ... 
.. 
. 
תמורת 3 שטרות אדומים קניתי לי תחליף . 
כבר בדרך הביתה מאותה חנות הייתי מחוייכת יותר ומאושרת מהחיים . 
אחרי רצף של 4 או 5 אורגזמות משובחות הבנתי שההחלטה שהגעתי אליה היתה נכונה . 
היה יותר אחראי מצידי אם הייתי סוגרת את האוברדרפט בבנק , אבל יש דברים יותר חשובים ... שיהיה לילה יפה ! 
