אני נוסעת ! 
אין לי מושג עם מי ומתי אבל החלטתי שבא לי סיני . 
אף פעם לא הייתי , אין לי גם בעיה לנסוע לשם לבד . 
לשבת על החוף עם ספר ולשחק שש בש עם מי שירצה . 
שלמה גרוניך עשה לי חשק : שמש של בוקר , אני מתעצל עד ששוקעת , שוכב לי בצל רגע של שקט , שלא מסתיים סוד שלחשתי , פתאום מתקיים סתם בן אדם , אוכל שותה נרדם בלי זימים ובלי כנפיים , כבר אחר הצהריים את תגלי , את המחבוא שלי עוד מעט יבואו מים , בואי נתחבא בינתיים בתוך צדפה שקט ים , חופש שם במרחק , אופק דק פס זהב , זכר ל - שמש גדולה , נפלה צללה להואם ההרגשה שם היא חצי מההרגשה של השיר ( לחן מקסים ) זה שווה הכל ... 
.. 
. 
המון רוגע ואהבה ! 
