יוצאת מהבית , מזמזמת איזה שיר שנתקע לי בראש . 
נכנסת לבית קפה ואיזה שיר יש ? 
? 
קמה עם שיר והוא ברדיו . 
אם המצב היה הפוך זה היה טבעי , אבל המקריות הזו שחוזרת על עצמה מפתיעה אותי . 
לאחרונה התחלתי לחשוב על זה שיום ההולדת שלי מתקרב . 
אני אהיה בת 27 , לא יאומן . 
זה נראה לי מבוגר . 
אני לא חושבת שאני נראית ככה ודי בטוחה שגם לא מתנהגת ככה . 
כששאלתי את בונבון בת כמה אני נראית הוא אמר לי 23 והשבוע כשקניתי " חופשי יומי " הנהג שאל אותי " אישה או נערה ? 
" . 
השאלה הצחיקה אותי כי נזכרתי במקרה הפוך , כשהייתי בת 17 והנהג אוטובוס התווכח איתי שאני מעל 18 ואחר כך הוסיף שכבר אי אפשר לזהות קטינות בימנו ... 
.. 
. 
קשה לי עם ימי הולדת כל פעם מחדש . 
נכון שיש דברים שיכולים להשתנות עד ליומולדת שלי , אבל אני בספק . 
" אני רוצה מחמאה " אמרתי לבונבון כשהוא היה בדלת . 
" את סקסית " הוא ענה והוסיף " אבל אני הומו " . 
אמרתי לו שאני יודעת ... 
.. 
. 
בסה"כ ביקשתי מחמאה לא סקס ... 
.. 
. 
השבוע הוא ליווה אותי לאוטובוס ובדרך עצר כל 2 דקות לעשות הפסקות בסיפור על למה הוא כועס על חבר שלו . 
איזה דרמה קווין הבחור הזה ... קבעתי להיפגש עם מישהו לבליינד דייט ושעתיים קודם התקשרתי לבטל . 
פתאום הבנתי שאין לי שום חשק לבליינד דייט . 
כל החוסר וודאות הזאת והמשחקים המיותרים . 
מה גם שמזמן הגעתי למסקנה שלא יוצא מזה כלום ובכל זאת המשכתי . 
זה הגיע הזמן להפסיק . 
לא יודעת אם לתמיד , אבל אם אני לא אאמין שיכול לצאת מזה משהו אין סיכוי שיצא משהו . 
אז החלטתי לצאת יותר . 
בחצי שנה האחרונה , מאז שהייתי בבית חולים , אני בקושי יוצאת . 
משתדלת לא לשתות אלכוהול בגלל התרופות ולא היה לי כח לרקוד כי הייתי חלשה . 
עכשיו , כשחזרתי לעצמי ואני מרגישה טוב אני הולכת לשנות את המצב . 
החיפוש אחרי שותף ממשיך . 
בונבון לא רוצה שיוני ייכנס לדירה , אז אנחנו מחפשים מישהו זר . 
זה קשה להחליט לפי רושם ראשוני את מי לקחת לדירה . 
כל מי שראה אותה עד עכשיו אמר שהדירה נראית טוב ויש מישהו שרוצה לסגור , אבל אני לא כל כך רוצה . 
מספיק לי שותף הומו אחד . 
אני לא רוצה לפתוח פה סניף של הקהילה ... 
.. 
. 
נחכה עוד שבוע , נראה עוד כמה אנשים ואז נחליט מה קורה . 
אני מקווה שבסוף שבוע יבואו אנשים נחמדים ונסגור את זה . 
אני שונאת שיש דברים פתוחים . 
טוב , אני הולכת להתארגן , לדפוק הופעה כמה שאפשר וליהנות כמו שהרבה זמן לא נהניתי ... 
.. 
. 
היה סייל נחמד , למרות העומס בקניון . 
קניתי חולצה , מכנסים , נעליים וקצת הלבשה תחתונה בפחות מ - 400 ש"ח ! 
אחר כך הלכתי לים . 
ישבנו על החוף עם אבטיח ותצפתנו מסביב . 
חשבתי על איך זה שאנחנו 5 בנות בממוצע בנות 27 נטולות בני זוג ? 
אף אחת מאיתנו לא טיפשה או נראית רע או חסרת יכולת לתקשר עם הסביבה בכלל ועם בני המין הגברי בפרט , אז איך כולנו באותו מצב כבר שנים ? 
אמנם יש הפסקות מדי פעם , אבל הן קצרות . 
ומה אם לשאר יהיה בני זוג ואני אשאר לבדי ? 
דפנה הרווקה האחרונה ... סופ"ש באיטליההייתי ברומא , פירנצה ובעיירות בטוסקנה . 
היה מעניין , יפה . 
לפעמים קצת קיטשי . 
רק כשהגעתי הביתה שמתי לב שלקחתי 2 סרטים שמתרחשים באיטליה . 
זה היה נחמד לראות את המקומות היפים שטיילתי בהם בנסיעה הראשונה שלי שם . 
השקיעה המדהימה שראיתי בגני טיבולי , הבחור החתיך שהכרתי במדרגות הספרדיות ... 
.. 
. 
איטלקים זה יופי של עם . 
שוב נתקע לי שיר בראש , אני שונאת שזה קורה . 
ואיך שלא אפנה לראות תמיד איתה ארצה להיותשומרת לי היא אמונים , לא מתרוצצת בגניםוגם אני בין הבריות לא מתפתה לאחרותגלים עולים , חולות נעים , אוושת הרוח בעלים . 
ובלילות ובלילות , עולות עולות בי מנגינותוזרם דק קולח ותפילותי לרוח נענות . 
שקט עכשיו ... וכל אחד עסוק בענייניואל הרופא הכי טוב במדינהבכדי לחשוף עד הסוףאך התמונה לא משתנהמילים מילים ואת משמעותןיבוא לו גל לשטוף אותןאבל אני כרוך אחריה , מחכה לי בלילותללכת שבי אחריה , לשמוע את הציפורים שרות . 
ואיך שלא אפנה לראותתמיד איתה ארצה להיות ... 
.. 
. 
אריאל זילבר - ואיך שלא השבוע רק גיליתי שהוא כתב את השיר על הכלבה שלו ... חם ... 
.. 
. 
אני צריכה להתארגן ולצאת עוד מעט - ערב שקט של בית קפה והצגה ואין לי חשק לעזוב את המזגן . 
שיהיה שבוע מצויין ! 
