אז בונבון חזר . 
לפני יומיים הוא נכנס הביתה ועדיין לא יצא לנו לדבר ממש . 
רק שיחות קצרות , חלקן הזויות . 
קמתי באמצע השינה כי איזה יתוש החליט שהדם שלי טעים לו . 
יצאתי לרגע מהחדר שלי והוא היה ער , התבכיינתי שכל היתושים באו לעקוץ אותי , אז הוא הציע שאני אבוא לישון איתו ... 
.. 
. 
סירבתי יפה וחזרתי לישון עם היתושים . 
בלילות האחרונים אני לא ישנה טוב . 
חם לי והיתושים התחילו לאהוב את הדם שלי . 
אז אני מתכסה ואז מתעוררת מהחום , מדליקה מזגן , נרדמת לשעה ואז מתעוררת מהקור וכך הלאה . 
הכי גרוע זה שעדיין החום לא הגיע לשיאו . 
המצב הזה עם היתושים הכי מתסכל אותי . 
היום בסופר קצת השתעשעתי עם הקופאית . 
משום מה היא הסתכלה בחשדנות על כרטיס האשראי שלי ובחנה לעומק את החתימה . 
כשהיא נתנה לי את החשבון לחתום היא עדיין החזיקה את הכרטיס אשראי שלי וחיכתה לראות שהחתימה זהה . 
אז קודם מילאתי את הטל ' וכמעט ונתתי לה את השובר ככה , בלי חתימה . 
סקרן אותי לדעת איך היא תגיב ולמה לעזאזל היא חושדת בי ? 
? 
יש לי פרצוף תמים ... 
.. 
. 
אחרי כמה שניות חתמתי ואז היא נרגעה ... הא לך אויב אכזר ! 
! 
פתחתי את החלונות אחרי שהשמדתי את האויב המכוער שהחליט לתקוף אותי ללא סיבה . 
אני שונאת ג'וקים , במיוחד כשהם מטיילים לי על התקרה ואני צריכה לרסס עליהם חצי מיכל ספריי במקום למעוך אותם ו " לסגור עניין " . 
כל החדר שלי מסריח עכשיו ... 
.. 
. 
זוועה!דפ - נה בונבון נכנס הביתה כשהוא צועק את השם שלי וקופץ עלי בחיבוקים ונשיקות . 
הוא משעשע אותי ... 
.. 
. 
אתמול חבר שלו היה כאן . 
הוא אמר לי שהוא חתיך אבל לדעתי הוא ממש לא ... 
.. 
. 
נראה סתמי לחלוטין . 
דפ - נה לא הבנתי למה כשהוא סגור בחדר שלו עם החבר הם קוראים לי . 
החלטתי לא לענות . 
רוצה הרב יבוא אליו . 
זאת היתה החלטה חכמה כי היום בונבון אמר לי שהוא הפשיט את חבר שלו בברוטליות , אז החבר קרא לי שאני אבוא להציל אותו ... טל עומדת לפגוש את המשפחה של חבר שלה ביום שישי . 
אני צריכה ללכת איתה לשופינג , שנבחר לה בגדים למאורע . 
נראה לי מלחיץ משהו לפגוש במכה את כל המשפחה . 
אבל לא נתקלתי במצב הזה , כך שאין לי מושג איך זה בדיוק . 
מחר ומחרתיים יש את ה - Sale הגדול . 
אין לי כסף , אבל אני חייבת ללכת לקנות לי משהו , לפחות איזה חולצה וקצת לחדש את מלאי ההלבשה התחתונה שלי ... 
.. 
. 
בשנה שעברה עשיתי קניות בכמה מאות שקלים , השנה אני לא יכולה להרשות לעצמי , אז אני אצטרך להיות בררנית יותר . 
שיהיה סופ"ש מלא הפתעות נעימות ! 
! 
חוזרת הביתה אחרי יום עבודה מתיש של 11 שעות ( נדיר , אבל קורה ) . 
ככה זה אצלי , או שיש ימים שאני " עושה " כלום כל היום או שפתאום אני הופכת לשיא היעילות והנמרצות . 
לפעמים כשאני נהיית Multy Tasking זה מפתיע אותי . 
בדרך כלל אני אוהבת לעשות כמה דברים במקביל ולא " לבזבז " את הזמן על דבר אחד . 
אני מעדיפה ללמוד תוך כדי צפיה בטלויזיה , אבל את הכשרון לדבר עם 3 אנשים במקביל , להקשיב לכולם ותוך כדי גם לעבוד על המחשב , גיליתי רק לאחרונה . 
מהעבודה לסופרמרקט וישר למטבח . 
כבר שבוע התחשק לי להכין בשר . 
יצא מעולה ! 
לא עשיתי בדיקות דם לפחות חודשיים , אבל אני די בטוחה שבעיית האנמיה שהיתה לי נפתרה . 
התחלתי לאהוב בשר . 
הקץ לכרסומי הטבעול!אני מתייחסת לדירה שאני גרה בה כמו בית לכל דבר . 
אין לי מושג מתי נעשה המעבר הזה מ " דירה " לבית " , אבל אני שמחה שזה קרה . 
לפני כמה ימים הייתי בבית של מיטל ורק אז הבנתי שאני רגילה לחשוב במונחים של " חדר שלי " ולא של " בית שלי " . 
זה ההבדל בין אנשים ששוכרים דירה עם שותפים ובין אנשים נשואים . 
אחרי שבועיים שהייתי כאן די לבד בונבון חוזר . 
ברגעים אלו ממש הוא אמור לנחות בשדה התעופה . 
אני מחכה לראות אותו . 
גם כי קצת התגעגעתי וגם כי הוא אמור להביא לי שוקולד שלא אכלתי מאז שנת 1995 ... "לא הייתי מתנגד לסטוץ עם דפנה " השותף של דנה תמיד עשה לי עיניים , אבל רק היום התברר לי מה הוא רוצה . 
אני ממש לא מבינה למה הוא אמר לה את זה ואיך הוא ציפה שהיא תענה על זה . 
תגובתי ( הרהוטה משהו ) : בלעעע . 
עכשיו אני חושבת על דרך להציק לו בפעם הבאה שאני אתקל בו ... ומה אם אתם מכירים אותי ולא מקשרים ? 
לאחרונה גיליתי שאולי יש מישהו כזה שקורא את הבלוג שלי . 
הוא גר לידי , עבדנו יחד בעבר ואפילו פעם הקדשתי לו חצי פוסט . 
או שזה אותו בחור או שזה מישהו שיש לו את אותו שם . 
אני סקרנית . 
קרה לי בעבר שמישהי שאני לא מכירה כתבה על משהו שעשיתי ( בחיים הלא וירטואלים שלי ) . 
התלבטתי אם להגיב ובסוף החלטתי שלא . 
אם אני אצליח להזכר איפה זה היה אולי אני אצטט את מה שהיא כתבה ... החיים יכולים להיות משעשעים , כל זמן שלא לוקחים אותם יותר מידי ברצינות ... 
.. 
. 
רגע אחרי שהוצאתי את המשפט הזה מהפה התחרטתי . 
אני מאמינה שהכל קורה לטובה , אבל אני גם מאמינה שאני אזכה בלוטו מה שגורם לאמונות שלי להראות קצת מפוקפקות ... 
.. 
. 
הוא ענה שהוא יחשוב על זה יום - יומיים . 
שזה נראה לו רעיון לא רע אבל הוא צריך קצת לחשוב על זה . 
קודם הוא התקשר ואמר שהוא מעוניין . 
הוא רוצה לראות את הדירה שוב ואז נסגור את זה סופית . 
ככה זה כשגרים עם עוד 2 שותפים . 
התחלופה בדירה גבוהה . 
בונבון נשאר והשותף השני עובר לגור עם חברה שלו . 
הם מתכננים להתחתן . 
כשהגעתי לראשונה לראות את הדירה הוא עדיין לא הכיר אותה ... 
.. 
. 
אם לא יהיו הפתעות יוני יעבור לגור איתי ועם בונבון . 
עדיין לא שאלתי את בונבון מה דעתו , אבל לא נראה לי שתהיה לו התנגדות . 
הוא אמור לחזור לארץ בשבוע הבא . 
אתמול קיבלתי ממנו מייל , הוא כתב שהוא נהנה ושיש לו הרבה דברים לספר לי והוא יעשה את זה כשהוא יחזור לארץ . 
מצד אחד זה לא טוב לגור עם מישהו שמכירים , זה יכול לגרום לבעיות . 
אבל מצד שני , שנינו טיפוסים נוחים ואני לא מאמינה שיצא לנו לריב . 
עוד יתרון זה שיש לו מכונית וההורים שלו גרים קרוב מאוד להורים שלי , אם נתאם לנסוע לבקר אותם יחד זה יקצר את הזמן שאני אצלם . 
זה יתרון גדול . 
גם נוכל לעשות קניות יחד , לבשל יחד , מסיבות ... 
.. 
. 
בעצם יכול להיות מאוד נחמד . 
אז העברתי סוף שבוע שלם בדירה ריקה . 
היו אצלי חברות , יצאתי קצת לבלות - מסעדה אחת ובית קפה שנמצא במרחק של 3 דקות הליכה מהבית . 
אני צריכה ללמוד למבחן אבל מתעצלת . 
יש לי ערימת כלים מהצהרים בכיור , אבל אין לי חשק . 
לא בא לי ללמוד , לא מתחשק לי לנקות וכל מה שאני רוצה זה להכנס למיטה ולקום רק מחר בבוקר . 
רעיון רע , אין לי חשק לעשות מועד ב '. אולי אני אפחיד את עצמי עם הרעיון של מועדי ב' וזה ידרבן אותי ללמוד ... 
.. 
. 
שיהיה שבוע טוב 
