שוב המחשבות נודדות . 
מנסה להפסיק אותם , מנסה לשכנע את עצמי בכל הצורות ההגיוניות שיש . 
אבל כנראה שזה לא יעזור . 
לרוב אני לא עקשנית , אבל כשמשהו לא עוזב את המחשבות שלי ואני מרגישה שזה מה שאני צריכה לעשות , אז רצוי שאני אעשה את זה , גם אם זה לא חכם , גם אם זה לא יוסיף לי כלום . 
אני די חושבת שזה יעשה לו טוב , אז למה לא ? 
דפנה ! 
! 
! 
רק בפעם השלישית שהשם שלי נשמע סובבתי את הראש . 
אני לא מתחברת אליו , יש ימים שאני לא חושבת שזה באמת השם שלי , הוא נשמע לי קצת מוזר ולא מתאים . 
בגלל זה כשקוראים לי אני לא תמיד מגיבה . 
מעניין איך היו קוראים לי אם לא בשם שלי . 
" אני רואה אהבה גדולה , אבל זה לא יוביל לחתונה , את חכמה מדי בשביל להתחתן " ... 
.. 
. 
" את לא צריכה גורו , יש לך את התשובות אצלך , את הגורו של עצמך " ... 
.. 
. 
הקורא בקלפים , תחזית יוני 2004 . 
עברתי לידו ופתאום התחשק לי שיקראו לי בטארוט . 
בעבר , כשיוני היה עושה את זה הוא קלע ברוב המקרים , לפעמים הוא חזה דברים מורכבים שמאוד הפתיע אותי שהם באמת קרו . 
פעם אחת הוא פספס בגדול . 
אני מנסה לחשוב על התחזית הנוכחית , על איזה אהבה מדובר ? 
מתי היא תבוא ? 
אפשר להזמין אותך ליין ? 
מסעדה ליד הבית , ארוחה טובה , חברה משובחת . 
אם לא יוצא לי לצאת בערבים , אז לפחות בצהריים . 
מחליפים חיוכים , אבל אין התפתחויות . 
חבל , אני כבר מחכה שיהיה משהו , מישהו ... מחכה לסיים את הלימודים והמבחנים . 
יש לי כל כך הרבה תוכניות לקיץ הקרוב ויחד עם כל הדברים הנפלאים הלא צפויים , מחכה לי קיץ מדהים ! 
! 
יוצאת מהעבודה . 
משמרת מתישה משהו . 
מתנחמת מזה שהרווחתי באותה משמרת 300 ש"ח שזה לגמרי לא רע . 
מצד שני , זה לא שאני עובדת 30 ימים בחודש ... 
.. 
. 
רואה מונית ועוצרת את עצמי לא להרים את היד . 
מצד אחד אני אומרת לעצמי " מגיע לי " . 
כי אני מאמינה שמגיע לי הרבה דברים טובים ונוחות זה אחד מהם ואם עשיתי עכשיו 300 ש"ח אז ברור שיש לי אפשרות לשלם למונית ... 
.. 
. 
מצד שני , גם מגיע לי לשבת בבית קפה ולקנות אוכל מוכן כי אין לי חשק לבשל ואולי איזה חולצה מעניינת , ופתאום כל הכסף נעלם והחובות שלי גדלים ... 
.. 
. 
אז נראה לי שאני אחכה לאוטובוס.יש לי הרבה מה לעשות בבית , אבל אין לי חשק , אני מתעצלת . 
עבודת ציור שמישהי ביקשה ממני , 2 עבודות להגיש לאוניברסיטה שמוכנות חלקית , לנקות קצת ועוד . 
אני משתדלת לא לעשות דברים כשאין לי חשק לעשות אותם . 
אבל חלק מהדברים האלה ברור שלא יהיה לי חשק לעשות אותם ... יום ראשון , 7 בבוקר . 
הגיע היום הגדול - תחילת דיאטה מספר 134 ( לא שאני סופרת ) . 
יום ראשון , 4 אחה"צ . 
הגיע סופה של דיאטה מספר 134 . 
מיטל וקיפודיקו חזרו משבועיים בחו"ל . 
שבוע שהם טיילו ועוד שבוע שהם ביקרו את המשפחה . 
לינה חינם ( אחד מבני הדודים פינה להם את הדירה שלו ) , ארוחות משפחתיות עם כל הדודים שגרים שם וקצת שופינג . 
איטליה היתה יקרה גם קודם , אבל עכשיו כשהיורו עלה המחירים לא כל כך מאפשרים שופינג . 
הייתי באיטליה פעם אחת בזמן הלירטות ופעמיים בימי היורו . 
מתוך 9 המדינות שכף רגלי דרכה בהן היא אחת מהשתיים שביקרתי בהן יותר מפעם אחת . 
הפעם הראשונה מאוד לא דמתה לפעמיים שאחריה ... 
.. 
. 
גם כל פעם היתה עם מישהו אחר , אבל לא על זה אני רוצה לכתוב ... 
.. 
. 
בחזרה לארץ ... 
.. 
. 
מיטל אספה אותי מהעבודה הישר לארוחת צהרים . 
תכננתי לאכול סלט , אבל כשראיתי את התפריט שיניתי את דעתי . 
נחכה עם הדיאטה לשבוע הבא ... לא ראיתי את בונבון כבר יומיים . 
בשבוע הבא הוא טס לחו"ל ואז בכלל יהיה לי ריק בבית . 
בלילות האחרונים הוא לא ישן כאן . 
הוא הכיר בסופ"ש מישהו ומאז הוא עסוק ... 
.. 
. 
אני מחכה כבר לשמוע עדכונים . 
אם לי אין חיי אהבה , לפחות לשמוע על אלה של אנשים אחרים ... החלטתי לסיים את הטיפול הפסיכולוגי . 
נראה לי שמיציתי את זה . 
פתרתי כמה דברים שהיה חשוב לי לפתור ובשאר אני אטפל בעצמי . 
מעניין אותי לדעת מה אחרים חושבים על זה שאנשים מסויימים הולכים לטיפול פסיכולוגי . 
ביום שישי היה לי דייט עם מישהו , הוא היה אצלי בבית ותוך כדי שיחה אמרתי לו שאני הולכת לטיפול . 
הוא לא הניד עפעף . 
חוסר תגובה שכזו , אני שונאת לומר דברים ושלא מגיבים עליהם . 
בכלל כל הדייט היה מוזר , גם בו יש משהו משונה , שגרם לי לא להתחבר אליו . 
אני צריכה משהו אחר , לא יודעת מה בדיוק , אבל ברור לי שהוא לא בשבילי . 
מצד אחד זה טוב שאני לא יודעת מה אני רוצה , ככה אני יותר פתוחה לדברים . 
מצד שני , אני לא ממוקדת מה שגורם לדברים להיות מסורבלים יותר . 
יהיה טוב ... 
.. 
. 
לפעמים אני תוהה אם אני בוחרת חברות בצורה טובה . 
איך זה שחברה לעבודה , שהיחסים בינינו מסתכמים ב " סמול טוקס " שואלת אם אני רוצה חיבוק ולא חברות , להן אני מספרת מה עובר עלי ? 
שלי לא מדברת איתי כבר 3 שבועות . 
היא טוענת שבגדתי באמון שלה . 
אני טוענת שהיא מנפחת דברים בצורה מדהימה . 
התנצלתי על מה שעשיתי אבל זה לא מספיק לה . 
היא אמרה שהיא לא בוטחת בי , אז עניתי שאין טעם להיות חברה של מישהו שלא בוטחים בו . 
דנה גם חושבת שהתגובה שלה מוגזמת לחלוטין ואומרת שנראה לה שהיא כועסת עלי על משהו אחר וזה היה הקש . 
כל הפרשה היתה כשהיא היתה אצלי ורצתה להיכנס לאינטרנט לראות מי פנה אליה באתר הכרויות שאליו היא רשומה . 
רציתי באותה הזדמנות לראות מה היא כתבה על עצמה , והיא ענתה שזה מביך אותה . 
חיכיתי שהיא תלך ואז חיפשתי אותה באתר ... 
.. 
. 
הייתי סקרנית לראות מה היא כתבה על עצמה ... 
.. 
. 
מהמעשה הזה ועד ל " בגידה באמון " יש מרחק מאוד גדול ... 
.. 
. 
לפחות בהגדרות שלי . 
לפני כמה שעות , כשישבתי מול המחשב והגבתי לפוסט הקודם בונבון התגנב מאחורי ונישק אותי בלחי . 
איזה חומד ... 
.. 
. 
אני מקווה שסגרתי את החלון של האקספלורר לפני שהוא ראה איפה אני גולשת . 
אתמול היה לנו יום חופש וטיילנו יחד ברחובות העיר , עשינו קצת שופינג ואכלנו יחד צהרים . 
היתה חסרה לי חברה גברית ואני שמחה שיש לי ידיד חדש , במיוחד כשהוא גר איתי באותו בית ... הייתי בטעם העיר , היה סביר . 
פעם ראשונה שלא ממש נהניתי מהארוע הזה . 
כנראה בגלל שהלכתי עם אנשים שהם לא ממש ממש אוהבים לאכול . 
הייתי צריכה ללכת עם טל , אבל במקום זה הלכתי עם ענת - חברה שלי מהלימודים ועוד חברות שלה . 
פגשנו שם את החבר החדש שלה . 
חמוד , אבל יש בו משהו נשי , שפת גוף וטון דיבור של הומו . 
אולי הוא בהכחשה ? 
? מה שלא כתבתי בפוסט הקודם זה שבונבון מתיימר להיות הומו . 
למה מתיימר ? 
כי היו לו יחסים עם בחורות בעבר , לפני שהוא החליט שהוא מעדיף בנים ואני בטוחה שהוא דו מיני . 
הומואים לא נוטים לבהות לי בציצים . 
למען הפרוטוקול , אני מאמינה שכולנו דו מיניים , עם נטיה לאחד המינים . 
למרות שלא הייתי עם אישה אף פעם , זה משהו שיכול לקרות . 
הסיכויים פשוט מאוד קטנים . 
רצוי שאני אלך לישון כמה שעות לפני הלימודים . 
שיהיה סופ"ש נעים ... 
.. 
. 
