כנראה שאני צריכה לשים לי שלט של " אני שונאת חגים " כי כל פעם אני שוכחת ומתעצבנת מחדש . 
נראה לי שאני צריכה עכשיו חודש הפסקה מהמשפחה שלי כדי להרגע . 
אתמול בצהרים . 
אני במטבח , מכינה שניצלים , בונבון חזר מראיון עבודה , חיבק אותי משום מה . 
אכלנו יחד , אח"כ הוא הכין עוגה ואני הלכתי ללמוד קצת ( עונת העבודות הגיעה ) . 
אחרי איזה שעה הלכתי למקרר לקחת קולה והוא פתאום נצמד אלי והסתכל לי ישר בעיניים מטווח של אולי 10 ס"מ , זה היה מוזר , לשניה זה נראה כאילו שהוא עומד לנשק אותי ... 
.. 
. 
טוב שזה לא קרה . 
לא הגיוני שזה מה שהוא היה עושה , אבל בדרך כלל האינטואיציה שלי צודקת . 
בלילה טל באה לישון אצלי . 
אני מדברת מתוך שינה ותמיד מסקרן אותי לדעת מה אני אומרת . 
אולי אני צריכה להשיג מצלמת וידאו ולצלם את עצמי באחד הלילות , או ללכת למעבדת שינה ולחקור את הנושא . 
היא אמרה לי שכנראה חלמתי על משהו מפחיד כי קפצתי באמצע השינה . 
מעניין על מה זה היה . 
בגלל שאני מדברת משינה אסור לי לישון ליד אנשים שאני רוצה לשמור מהם סודות , כי זה יכול לצאת באמצע הלילה בלי שאני אדע . 
כנראה שאף פעם אני לא אוכל לבגוד ... הייתי השבוע אצל הרופא מומחה האחרון שהייתי צריכה לבינתיים . 
יש לי עכשיו עוד כדורים שאני צריכה לקחת , הפעם זה לכל החיים . 
בכל בוקר שאני אתעורר בו אני אצטרך לבלוע את הכדור הזה . 
מוזר . 
אני לא אוהבת כדורים . 
החדשות הטובות הן שאני ארד במשקל . 
העליה הדרסטית היתה מסיבות רפואיות שאותו כדור אמור לנטרל . 
שיהיה חג שמח ! 
יש לי שכן מציצן . 
חוצפן . 
לא רק שהוא מציץ , הוא גם לא מתבייש בכך ולא מנסה להסתיר את המעשים שלו . 
קודמתי בדירה הזהירה אותי מהתופעה והראתה לי איפה נמצאת הדירה שממנה הוא מתצפת . 
יום אחרי שנכנסתי לכאן הרגשתי עיניים שמסתכלות עלי . 
כשהסתכלתי לאותו חלון הוא היה שם . 
שלבי תריסים היו פתוחים , נופפתי לו לשלום והוא נופף בחזרה ... 
.. 
. 
אתמול החלון היה פתוח והוא התחיל לשרוק לי . 
אני צריכה וילונות , דחוף ! 
בגללו אני לא יכולה להסתובב בנטורל , ממש שערוריה ! 
! 
יש רגעים שמתחשק לי להתפשט כדי לראות איך הוא יגיב ... 
.. 
. 
אולי אני עוד אעשה את זה.לא יאומן . 
אני והשומנים שלי נכנסנו לתוך חולצה במידה 0 . 
זהו רגע היסטורי ! 
! 
במיוחד בגלל שאני במרחק של 3 ק"ג ממשקל השיא שלי , מה שאומר שברוב החנויות אני אומרת תודה אם חולצה במידה 3 עולה עלי ... 
.. 
. 
לא רק שהיא עלתה עלי , אני גם יכולה ללכת איתה בלי חזיה . 
ובגודל הנוכחי של החזה שלי זה הישג לא קטן ... 
.. 
. 
בסופו של דבר לקחתי חולצה במידה אחת , שיהיה קצת יותר מרווח . 
אם היו לי ציצים קטנים הייתי הולכת כל הזמן בלי חזיה , אבל מפאת גודלם ( וכובדם ) זה בדרך כלל בלתי אפשרי , אלא אם כן מדובר בחולצות צמודות עם בד שגורם להם לא לזוז . 
אני מאוד מקווה לתפוס את עצמי בידים ולהעיף את הקילוגרמים המיותרים . 
רציתי להצטרף לשומרי משקל , אבל במצבי הכספי הנוכחי זה לא יהיה צעד חכם.לא יאומן איזה חוצפה יש לאנשים . 
הוא שלח לי הודעה שהוא חזר לארץ ומה דעתי להיפגש לאיזה סרט או משהו . 
אולי הוא שכח איך נגמרה הפעם הקודמת שנפגשנו , אבל אני ממש לא שכחתי . 
http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 222 & amp;blogcode=155019 אין לי חשק לעוד ערב כזה ... בונבון ( שותפי היקר ) החליט להתפשט לידי על הבוקר . 
יש לו ראיון עבודה מחר . 
הוא תפס אותי בבוקר כשחזרתי מהשירותים , עם עינים חצי סגורות . 
הוא לבש רק מכנס ושאל מה דעתי על החולצה החדשה שהוא קנה . 
אמרתי לו שישים אותה עליו , כדי שאני אוכל לראות ואז הוא הוריד את המכנסים שאני גם אומר לו אם עדיף מכנס שחור או ג'ינס ... 
.. 
. 
טוב שלגבי התחתונים הוא לא התלבט ... נשאר עוד חודש לסיום שנת הלימודים . 
הזמן עבר לי מהר מדי . 
עוד שנה ואז אני אצטרך להחליט מה הלאה . 
אני לא אוהבת להחליט , מה גם שלרוב אני משנה את ההחלטות שלי מהר מאוד ... 
.. 
. 
אני מתלבטת אם לחדש קשר ישן עם איזה חברה . 
היא שלחה לי את הטל ' שלה בחבר ' ה ואמרה שהיא תשמח לדבר איתי . 
היינו חברות מזמן בתיכון , עד היום שבו היא ניסתה להתאבד והחלטתי שאני לא מסוגלת לעמוד בזה . 
אחרי הצבא היתה תקופה שהיא עבדה ליד מקום העבודה שלי , אז יצא לי לראות אותה כמה פעמים , היא יצאה מהתקופה הרעה ההיא . 
מצד אחד , אני לא רוצה חברות עם נטיות אובדניות , מצד שני , היא כזו בחורה מקסימה ונראה לי שזו היתה סתם שטות של גיל ההתבגרות . 
נראה לי שאני אתקשר אליה , להתעדכן מה חדש אצלה . 
הלכתי לישון . 
שיהיה סופשבוע נעים . 
אמנם אין לידי סנגריה , אלא גלידה , אבל עדיין ... 
.. 
. 
הג'יפסי קינגס מתנגנים ברקע , עושים לי חשק לרקוד . 
אולי אני אלך לסבב ב' של ניסיון לגרום לרגליים השמאליות שלי לרקוד . 
טוב לי בדירה החדשה . 
אתמול ישבנו ודיברנו עד 2 בלילה והיום אחר הצהרים הוא התקשר לראות מה קורה איתי ולומר לי שהוא חוזר מאוחר ... 
.. 
. 
יש לי שותף בונבון ! 
! 
נראה לי שאנחנו הולכים להיות חברים טובים . 
הוא טיפוס כמו שאני אוהבת , מאלה שמספרים הכל , מה שגורם גם לי להפתח ולספר לו את כל מה שאני רק רוצה . 
הוא גם חובב קולנוע , אז קבענו שנלך ביחד לסרט . 
השותפה הקודמת באה אתמול לבקר אצלי , היא אמרה שהבית ממש יפה ושזה עושה לה חשק לעבור לדירה אחרת מהדירה הנוכחית ... יש הזדמנויות להרוויח קצת כסף בלי להתאמץ יותר מדי . 
מישהי רוצה שאני אצייר לה לפי הזמנה . 
היא ראתה כמה ציורים שלי , התלהבה וכשאמרתי לה שהם לא למכירה , היא שאלה אותי אם אני מציירת לפי הזמנה ושאני יכולה לעשות מזה כסף טוב . 
אני בעד . 
500 ש"ח נקי ( חומרים עליה ) בזמני הפנוי זה לא רע ... 
.. 
. 
יש עוד הצעת עבודה זמנית שאני שוקלת בחיוב . 
אני צריכה לברר עוד כמה פרטים . 
אם העניינים יסתדרו יש לי סיכוי לצמצם ואולי אפילו לסגור בסופו של דבר את המינוס.לא זכרתי שקפה זה כל כך טעים ! 
! 
בשבועות האחרונים אני ממעטת לשתות קפה והבוקר ממש התפלאתי איך זה ששכחתי את הטעם שלו . 
רבע שעה אחרי הבנתי שזה לא שהקפה השתנה , מה ששונה זה ששמתי סוכר במקום סוכרזית ... יום מגעיל בעבודה . 
מישהי חדשה שבמקום להקשיב לי מתחכמת . 
לא אוהבת את הטיפוסים האלה . 
היא ממש עשתה לי חשק לשים לה רגליים ולקצר את תקופת ההעסקה שלה בצורה ניכרת . 
בינתיים אני לא מתכוונת לעשות כלום חוץ מלתפוס מרחק ממנה ולעשות עבודת מודיעין קצרה . 
מסתבר שהיא ודנה למדו יחד . 
היא עשתה חיקוי של איזה חברה של דנה שהיא לא סובלת , ישר זיהיתי את החתך דיבור וכשזרקתי לה את השם של אותה בחורה היא היתה המומה מהזיהוי המהיר ... ביום שישי הדלקתי נרות , לראשונה מיוזמתי . 
זה היה יפה . 
חצי שעה לפני אכלתי שרימפס ... 
.. 
. 
העולם הוא מקום משעשע , אם דואגים להפוך אותו לכזה ... 
.. 
. 
