שישה ימים לא התיישבתי בכיסא העכור הזה , שטיפה נוטה אחורה , במין עקמומיות שאינה ידועה . 
שישה ימים לא נכנסתי לפה , מקוצר הזמן - מקוצר הדקות , השניות , השעות , הימים . 
שישה ימים לא הגעתי לפה , אפילו שהמילים כבר השתוקקו להתמצא על הנייר ולהפוך אותו להרבה יותר צבעוני מסתם לבן ללא חיים . 
במשך ששת הימים האלה , כשאפילו התיישבתי פה - זה לא היה הרגע . 
בכנות , אולי אפילו הרגע הזה הוא לא המתאים בדיוק . 
ואני כבר עייפתי מלנסות למצוא אותו . 
מה היה פה , טיול שנתי . 
טיול שנפתח באופטימיות מחודשת , בציפייה בלתי רגילה למשהו אחר , מיוחד .. 
. 
קימה ב - 5 בבוקר הקפיצה אותי על הרגליים לבילוי של בוקר קריר , כשחולצה נקייה וקצרה רק הדגישה את הקרירות והצעקה לחיים , בסוף - הגשם הובס , ויצאנו שמחים לשם . 
לחשוב שהתייאשתי מהסיפור הזה , הוא די מגוחך , המילים שחזרו פעם אחר פעם וניסיתי להתיישב לכתוב אותן פה , האכזבה הייתה חזקה ממני , ומבפנים - אני מתעבת את החוסר במילים הזה , את האי הרחבה , את השיכחה . 
טיפסנו על הרים , הרגשתי קרובה מאי פעם לכל נצנוץ טבע כזה או אחר , הכל היה כל כך נקי בהר של זוהמה , ובכנות - הטבע מסוגל לעשות פלאים , היווכחתי לגלות , שוב ושוב . 
לא עם האנשים האהובים ביותר מאידך ועם הטובות ביותר , הטיול הזה התחלק לשני צדדיו של המעגל . 
לעיתים אפילו שקעתי בדיכאון , דיכאון שמצטבר לתופעות לוואי , המרובות במבטים קרים , באי התבטאות ובדמעות קלות ליד חלון האוטובוס . 
רחוקה מכל השאר . 
היו קטעים שהוציאו אותי מאיזון , כגון המקריות המופלאה בין הכיתה הטיפשה , לילדים החמומי מוח לאיטיות מוגבלת לחלוטין . 
האי איזון נבע בעיקר מהיכולת ה " מקרית " ההיא של האנשים האלה ללכת הכי לאט ובצורה הכי לא נחמדה שניתנה . 
אני התפוצצתי , אם יש משהו שאיני סובלת זה טיפשות ואיטיות , איטיות לשתי צדדיה - האיטיות הנפשית והאיטיות הפיזית . 
מלבד החסרונות המעטים , נהנתי מאוד . 
. 
וחני אחת גדולה , מאושרת , צוהלת , כואבת , מסריחה , ילדותית , וללא קול קיפצה בסופו של טיול מהאוטובוס ב - 19:30 , לראות איזה משחק כדורסל של מכבי . 
מה היה פה , חיים אל מול חופש נפשי . 
כשהמציאות קוראת לי לפקוח את העניים ורצוני היחיד הוא רק לשקוע בחלומות על בוקר קיצי אל מול מגרש הכדורסל , נוכחתי להתוודות ששום דבר אינו קיים . 
שהבדידות מקיפה אותי בבהייה ממשוכת אל אנשים חסרי לב , ריבים יומיים והגעות אל פנים זועם . 
אני יכולה להישבע שהם מוציאים אותי מהדעת . 
וכבר כואב לי להיווכח כמה שאני מאפשרת לזה להציק לי . 
היה פה גם התעניינות בלתי פוסקות באנשים ובאחד והיחיד שאינו מגיע המכונה 'חבר'. התעניינות משונה במישהו שאינו קיים , ולעיתים אני נשמעת לעצמי כל כך מגוחכת מעצם העובדה שאני מצפה למשהו שאיני מכירה אותו , איני יודעת מה תכונותיו וערכיו . 
הו , ילדה שכמוני . 
נאיבית . 
והפוסט הזה היה אמור להיכתב ב - 16:30 אבל אני ברוב טפשותי שכחתי שיש אימון בשעה הזאת וחשבתי שהוא מתקיים בשעה אחרת - מה שלעולם לא קרה לי ! 
נכנסתי ללחץ ולפאניקה . 
הכל התערבב לי ונמחק מהראש . 
הרגשתי פשוט אבודה . 
למזלי , הכל כבר חלף , והאימון היה די טוב , עם הרבה תובנות , עם הרבה לשפר , מה שתמיד נחוץ , ולכך אני תמיד מוכנה להקשיב . 
ושאני לא אשכח - בנים הם עם כל כך אגואיסטי , בעל אגו גברי מנופח , שאיני מבינה אותו , כנראה שלעולם לא אבין . 
" אם הייתם יודעים למסור במשחק { כדורגל } הייתם מגיעים למצבים הרבה יותר נוחים , מאשר שהאגו של כל אחד ישתלט על עצמו וישחק לבדו " אם הם רק היו מבינים שאגו לא מוביל לשום מקום נוח , לשום אופציה נוחה , ולשום חיים נוחים . 
ומה , אני מודה לעצמי - שאני יודעת את זה . 
שלא אפול בטעויות האלה . 
{ ע"פ שכבר נפלתי , ומשם הגיעו התובנות . 
} במדומה שהיום אני כותבת פה רק בשביל להוכיח לעצמי שאני עוד חיה , נושמת . 
שאני עוד פה , ושלא נעלמתי . 
שע"פ שהמילים לא במקומן הנכון , ולא בסדרן שמסב לי אושר - אני עודני כותבת , עודני פה , איתכם , עימכן . 
והכל ייראה מוזר , ואפילו עכשו .. 
. 
עולים לי מיליון ואחת מוזות , לכתוב או לא לכתוב . 
וזהו פוסט ארוך מהרגיל , מסובך ומבולגן . 
כל המחשבות נשמטות מהראש ומהלב ומשוטטות להן באוויר הצח . 
ואני מניחה שהרגע שלהן הגיע . 
רגע אחר רגע אני יגשים את כל מבוקשיי , והכל יהיה בסדר , אתם תראו . 
בין העומס ההוא לעומס האחר , והאמינו לי באופטימיות של רגע { בהדגשה } אני יודעת שיהיה יותר טוב . 
כל כך קשה לי לשמור על עצמי בימים האלה , אני מרגישה אבודה בתוך הלב , אבודה בתוך האופטימיות שהייתה כל כך מבטיחה ומחממת , לפתע פוחדת מכל הפסימיות המתרוצצת לה בעולם . 
נדמה שאפילו אני כבר שוקעת בכל הרחמים העצמיים האלה . 
והיום הייתי כל כך מאושרת לחזור לכדורסל , זה מצחיק , ועם זה אני נורא אוהבת זאת . 
מסתבר שמיום שישי עד ליום שני עברו שבועות ואפילו שנים , שהחשק לזה פתאום צץ והמוטיבצייה הייתה בשיאה . 
מחייכת , לא אופטימית כלל , אופטימית מעט , ולא סגורה על עצמי . 
קבלו אותי בגרסה החדשה . 
מסתכלת על המגרש השומם , ההומה בשחקניות עייפות סחוטות , ורק הצהוב כחול מנצנץ לי מזווית העין . 
נדמה שבמשחק הזה הייתי בכל מקום אחר , חוץ מבאותו משחק , ובאותו המקום . 
{ נזכרת בכך שכשישבתי על הספסל רציתי לזכור את המשפט ההוא , כדי לכתוב אותו פה . 
כי הוא תיאר כל כך במדויק את מה שהלך בפנים } . 
קוברת את הידיים בין הרגליים , מחפשת נחמה בהזעה של אחרים , יודעת שזהו לא המשחק שלי . 
עליו כבר וויתרתי מראש , אליו הגעתי מיואשת מראש , ורק מילות אופטימיות עופפות אותי , מילים של השתפרות , והם מיד נדופו , עם המתפרצת הבאה של הקבוצה היריבה . 
לראות את הבנות שלנו מיואשות , כואבות , לפתע להפשיל מבט , להוריד אותו למטה , הכי נמוך שניתן כבר להורידו , למצוא את הלוזריות הזאת , את הפחד ההוא מלעלות לשחק , לתת את המשחק בידי אחרות . 
לעולם אני לא אבין את ההתנהגות הזאת . 
שלי . 
והכל הגיע ברגע הכי לא מתאים , עם ההרגשה הכי לא מתאימה . 
ואני כל כך מתייפחת על מר גורלי , שכן שחקנית או שחקן כדורסל צריכים וצריכות לדעת לשחק גם כשהם לא במיטבם , או הן . 
הכל צריך להיעשות כחלק מהמשחק . 
ונדמה שאני כלל לא הייתי שם . 
בין הפשלת מבט לבין שמיעה מזווית העין את המאמן קורא בבנות לעלות לפרקט , ואני לא מוזכרת , לפתע חשבתי שיש לו כוחות על טבעיים , לזהות את הטיפשיות והרחמיים העצמיים שלי . 
שהם כלל לא מוצדקים . 
ואני מייבבת לי , ואני בלוזריות גמורה פשוט מבישה את עצמי . 
אני לא מזהה את עצמי בהתנהגות החסרת עמוד שידרה הזאת , לבסוף אני כמו כל השאר , פשוט חסר לה את הניצוץ ההוא , שיש לים , שהיא נלחמת , ע"פ הדמעות - כנגד כל הסיכויים . 
וכשהעניים שלי נישאות אליה מהספסל הקריר והלא מחבק כלל , רציתי כבר שהכל ייגמר , ושאני אוכל לשוב לבית , רחוק מהספסל הקריר , ורחוק מהמציאות ומהמראה הענקית הזאת . 
ואני לא מתאימה למקום ההוא , כמה שארצה , אני פשוט חלשה מידי להתמודד עם האמת . 
והדמעות שלה הן היו ההתפרצות שלי רק בפומבי , בשקט , כשאף אחת לא שמעה , הסתודדתי עם עצמי בלי מילים , וחיפשתי את הנחמה שלי בתוצאה כואבת כל כך . 
19 - 87 . 
ואני לא אנתוני פארקר עם השקט שלו , ואני לא ביינום עם האתלטיות הנפלאה ההיא , וכלל לא וויציץ ' עם מסירות העל , אני רק חני . 
פשוטה , קטנה , חסרת משמעות וכל כך מזויפת . 
או לחילופין - כלל לא גלויה . 
ואם יש משהו שבזווית ההרגשה ידעתי שיקרה זה מה שקורה לי עכשו . 
הדאון הנפשי הזה . 
שאין יותר חזק , חודר ועמוק ממנו . 
ומצד שני , הוא כלל לא נורא . 
ונדמה שאפילו אני עובדת כבר על עצמי . 
והפוסט הזה חסר משמעות , כמעט כמו היום הזה , והחיים האלה , ובכלל . 
ואופטימיות מזויפת רק מזיקה לי , ומותירה אותי נפעמת לנוכח המציאות הכלל לא משמחת הזאת . 
והגשם מטפטף לו בכזאת הנאה , כשאני לא צריכה אותו , כשאני לא רוצה אותו . 
הוא מגיע בזמן הכי לא מתאים בשנה , בזמן שאני רוצה שיחזור , שהשמש תחמם , ואני רק אוכל לברוח מפה . 
למקום אחר . 
מקום בו אני לא אהיה גלויה . 
ואני שונאת להפסיד אימונים כמו שאני אפסיד מחר , בלית ברירה . 
ואפילו את שברירי ההזעה אני לא מרגישה . 
לא עשיתי שום דבר . 
חוץ מלאבד את עצמי , ולעניי כל . 
אנשים יכולים להיות כל כך אכזריים לפעמים , אני כלל לא מכירה בני אדם כשהם מתנהגים כמו מפלצות . 
אפילו שזה גובל אצלי כהתנהגות לא מציאותית . מנוגד לערכיי . 
ואני אוהבת את עצמי , אבל לא כשאני שם . 
כמו שהכדורסל מסוגל להשקיע אותי , הוא מסוגל להרים אותי . 
ועכשו ... 
.. 
. 
אני שוקעת בערמות של בדידות , רחמים , ואני מניחה שגם טיול במובנים כאלו ואחרים לא יצליח להרים את רוחי . 
ומי אמר שיהיה בכלל טיול .. 
. 
לנוכח הגשם האגואיסטי הזה . 
ואני שונאת את הפוסט הזה , אבל הוא היה במקום ובזמן הנכונים , להבדיל מכל החיים האלה . 
ואני רק רוצה לצרוח . 
ושלא תשמעו אותי . 
אני לא יודעת בכלל למה . 
נרגעת לרגע , נושמת נשימה ארוכה מאוד . 
ואם לרגע חשבתי שהחיוך יחזיק לעד , מסתבר שאני טועה לפעמים . 
ולמרות כל הריבים בבית ספר והחברות המעורערות שלי בזמן האחרון , התקווה שהטיול מחר ישכיח הכל יותר חזק ממני . 
שישכיח , שימחוק ושיהפוך את הכל למתוק בשוקולד . 
ואני מגלה לפעמים , שאפילו אני לא מצליחה להרזיק את כל העולם על הכתפיים . 
והכל מתוקתק הישר להתעוררות ב - 5:00 בבוקר . 
ונדמה שהמשחק היום שאצטרך לצאת אליו עוד שעה וחצי מתחיל להוציא ניצני לחץ , אפילו שאתמול הייתי הכי אופטימית למשחק הזה . 
עבר יום קשה על כוחותיי , יום ש 100 ספרות הצליח לעורר את החיוך , 74 בגאוגרפיה רק הצטרף ללחץ , לבלאגן , לשקרים , לצעקות ולסכסוך הגדול שהיה היום , מעורבב בטוב וברע , יצאתי משם עם כאב ראש אחד גדול . 
האופטימיות .. 
. 
עימה הלכה . 
ואזכיר לעצמי , ש .. 
. 
החיוך יגיע . 
{ לרגע אני אפילו לא מאמינה בזה } . 
איך דברים קטנים מסוגלים לשנות את כל המצב רוח ברגע . 
ברגע אחד קטן , ומשמעותי . 
מזל שיש היום כדורסל מצד אחד , כל כך טוב שאני לא צריכה לשבת בבית ולחשוב על הדברים , אלה פשוט לקום ולצאת למקום שאני אוהבת עם אנשים שאני אוהבת ולשחק משחק שאני אוהבת . 
מצד שני , חבל שיש לי היום כדורסל , שאני צריכה להעניק לו את כל מצב הרוח , את כל הריכוז והתשומת לב , במקום להתעסק באפשרות שמחר היום ייפתח בחיוך . 
ולמה הגשם שעומד בכל רגע להתפרץ רק מערער את ביטחון היציאה למחר ? 
ולפעמים הוא מגיע רק כשלא צריך אותו . 
ורק רציתי לכתוב לכם , לפני שאני הולכת שאני אסירת תודה על המקום הזה שניתן לי ממש בהפתעה . 
ורק רציתי להודות לכם , שאתם עוד פה , ושלא נטשתם . 
ושהסירה של כולנו עוד צפה בנהר החיים . 
ואם שכחתי אז אדרוש שלכולנו יהיה את השבוע הכי מתוק שניתן להיות . 
וגם אם לא כתבתי אז שהימים האלו יהיו המתוקים , המאושרים והמספקים ביותר שיהיו , לכולנו . 
והחיים ממשיכים , על תשכחו , בין עם אנו רוצים ובין עם לא . 
ושאנו חייבים וחייבות לזרום בהם , להנות בהם , ולהפיק מהם את המיטב , אחרת כל הכיף נאבד במטלות . 
היו חזקים וחזקות . 
אני אוהבת אתכם כל כך הרבה . 
