אני זוכרת , פעם אחת לפני שנים רבות שהחלטתי לראשונה לערוך ניסוי . 
זה היה בעקבות שיחה עם אחי , שאמר לי שגם אם אני חושבת שאני יודעת מה בדיוק אני רוצה , לא בטוח שזה באמת מה שאני רוצה ושצריך לתת הזדמנות לאנשים ולא להיות שטחית . 
אני התגוננתי ואמרתי שכולנו שטחיים במידה זו או אחרת , אבל הרוב הגדול מנסה להסתיר את זה , אנשים אולי משתמשים במשפט " אל תסתכל בקנקן , אלא במה שיש בו " , אבל לא באמת מאמינים בו . 
הניסוי היה להתעלם לחלוטין מהמראה של הבחור הבא שאיתו אני אפגש . 
לצערי , הניסוי נכשל ולא הצלחתי לעמוד בהחלטה . 
בשבוע שעבר סיכמתי עם הפסיכולוגית שלי שאני אנסה ליצור קשר רציני וארוך טווח עם הבחור הבא שיראה לי נחמד , בלי לפסול על עניינים חיצוניים , להיות פחות שטחית . 
היום התחילה תוכנית " הניסוי 2 " . 
הוא נחמד , לא מעבר ואם הפגישה הזו היתה מתקיימת לפני שנתיים רוב הסיכויים שלא הייתי נפגשת איתו שוב . 
אין לי מושג מה הולך לקרות . 
אני אנסה לעמוד בהתחייבות שלי שלא לפסול על עניינים שטחיים ( היתה חצי דקה שחשבתי על זה שהוא קצת שעיר , אבל שכנעתי את עצמי להתעלם מהעובדה הזו ) ולא לקפוץ ישר לזרועותיו החסונות , אלא לנסות לבנות בסיס רגשי כלשהו . 
מעניין איך הניסוי ימשיך ... 
.. 
. 
אולי הוא בכלל לא יצא לפועל ? 
מצד אחד , הוא הציע חצי ברצינות שאני אבוא איתו מחר לבלומפילד , אחרי שסיפרתי בהתלהבות על הארוע אתמול בפארק . 
מצד שני , הוא לא ניסה לנשק אותי . 
זה מאוד מוזר בעיני . 
אולי הוא לא נמשך אלי ? 
? 
איך נהניתי ! 
! 
20 דקות אחרי סיום המשחק היינו בפארק . 
שרנו , רקדנו וכמובן שגם קפצנו . 
אם הייתי יודעת שככה חוגגים אוהדים של קבוצה , אולי הייתי מתעניינת בספורט קודם ... 
.. 
. 
אז נכון שמישהו צבט באחוריי המפוארים ומישהו אחר שיחק לי בשיער ואיזה אחד הגדיל לעשות ונישק אותי . 
אמנם על השיער , אבל עדיין , זה לא קצת מוגזם ? 
? 
היה אחד שעשה לי עיניים שעתיים ועוד איזה שוטר שחשב שיש מצב ... 
.. 
. 
חשבתי שהוא יגיד שאני בריאה ושאין לי כלום ... 
.. 
. 
אבל , כדי להרגיע אותי הוא אומר שזה לאו דווקא מה שאצטרך ושאם התופעה שעברתי לא תחזור , אז אני לא אצטרך שום טיפול . 
הוא שאל אם איבדתי את ההכרה או התעלפתי והופתע שזה לא קרה . 
לא חשבתי שזה יכל לקרות , המחשבה שיכלתי לאבד את ההכרה ואף אחד לא היה יודע כמה שעות מפחידה אותי . 
אתמול אחר הצהרים הכרתי סופר . 
הוא מוכשר , שנון ובנוסף להכל נראה לא רע . 
פלירטטתי והיו רגעים שחשבתי שיש שיתוף פעולה . 
זהו שלא . 
ועד הפעם הבאה , תהנו ! 
