לפעמים אני שואלת את עצמי איפה עוברים אצלי הגבולות . 
החלטתי שהגיע הזמן לחגוג , אם לא עכשיו , אז מתי ? 
הוא בן 22 וכנראה חושב שבחורות מבוגרות זה ממש מגניב ... 
.. 
. 
בהתחלה כששמעתי את הגיל קצת נרתעתי , אבל אח"כ חשבתי על זה שלא נראה לי שתהיה עוד הזדמנות לבלות עם מישהו בגיל הזה , אז למה לא לנצל את זה ? 
? 
ממש שודדת עריסות ... 
.. 
. 
לא אני לא מחבלת , רק באמצע בדיקת לב . 
במסגרת סדרת הבדיקות שנתנו לי לעשות הצמידו לי מכשיר ללב ל - 24 שעות , שיקליט את התנודות שלו . 
דמיינתי לי איזה צ'יפ שמוצמד ללב ושלא רואים אותו , בצורת מדבקה . 
אבל , המדע לא השתכלל עד כדי כך . 
יש 3 מדבקות שמוצמדות לגוף , מכל אחת מהן יוצא חוט שמתחבר למכשיר בגודל של פלאפון . 
אם הייתי הולכת ככה לאיזה קניון , המאבטח בכניסה בטוח היה נבהל ... 
.. 
. 
את סוף השבוע הארוך ניצלתי כמו שצריך . 
חזרתי לבלות עד השעות הקטנות של הלילה , לפלרטט עם בחורים ולהנות מהחיים . 
אני מקווה שזו לא תהיה תקופה קצרה ... 
.. 
. 
עברתי באותה דרך 3 פעמים היום . 
פעם אחת עם טל בצהרים . 
עוד פעם עם חברות בערב כשחזרנו מאיזה בית קפה . 
ועכשיו , לבדי , אני והכוכבים . 
oh , look at the lonely people חשבתי לעצמי , אבל לא הסתדר לי לשיר את זה . 
אולי אני אמצא לי שיר נחמד , אלמד את המילים ובכל פעם שאני ארגיש בודדה אני אדע שיש לי את השיר הזה ואשיר אותו ... 
.. 
. 
או שראיתי יותר מדי אלי מקביל ? 
? 
איזה שיר יבחר ? 
? 
יש למישהו הצעות ? 
מאז שהחלטתי שהחיים קצרים אני מנסה לנצל כל רגע . 
אתמול כמעט ותפסתי זיון . 
אבל אז החלטתי שהוא לא עושה לי את זה ואם סטוץ , אז לפחות שאני אמשך אליו בטירוף ... 
.. 
. 
הגיע הזמן לקצת פעילות . 
בשבועות האחרונים יש מבטים , הצעות ובשבועיים האחרונים היו שניים שניגשו אליי באמצע הרחוב ואמרו לי " את יפה " , פעם בעברית ופעם באנגלית . 
אמנם אני מרגישה שמנה ודי קרובה למשקל השיא שלי , מה שגורם לי לימים של ירידה בבטחון העצמי ומחשבות של " מי ירצה פרה כמוך ? 
" אבל , מצד שני ... 
.. 
. 
יש כאלה שלא אכפת להם ואפילו יש אנשים שאוהבים " שיש מה לתפוס " ... 
.. 
. 
שוב שובי ... יש רגעים שאני כועסת על עצמי . 
על איך נתתי לגוף שלי להגיע למצב הנוכחי . 
ורגעים שאני מחפשת תרוצים . 
אומרת לעצמי שבגלל שאין לפה שלי תעסוקה אני אוכלת . 
הלוואי שהייתי אוהבת חסה ועלים , במקום גלידה ושוקולד.יש שיר של בוב מארלי שאולי אני אאמץ ... 
.. 
. 
Three little birds Don ' t worry about a thing'Cause ev'ry little thing gonna be alrightSingin ' , " Don ' t worry about a thing,'Cause ev'ry little thing gonna be alright."Rise up this morning,Smiled with the rising sunThree little birds pitch by my doorstepSingin ' sweet songs of melodies pure and trueSayin ' , " This is my message to you-u-u."Singin' ... (Repeat)"Don't worry about a thing,'Cause ev'ry little thing gonna be al - right . 
" ולסיום ... 
.. 
. 
אני מאוד רוצה לחגוג מימונה ואין לי איפה ... 
.. 
. 
אז אם מישהו מקוראיי היקרים חוגג באזור תל אביב , אני מאוד אשמח להתארח . 
בברכת תרבחו ותסעדו ! 
חג שמח אני אדישה . 
בעיקר בכל מה שנוגע לעצמי . 
משכנעת את עצמי שדברים יסתדרו מעצמם , שאם אני אאמין שהכל בסדר זה מה שיהיה . 
בשבוע שעבר זה לא מה שהיה . 
בלי לשים לב סיכנתי את החיים שלי . 
רק לפני כמה ימים הבנתי באיזה מצב הייתי . 
מה שגרם לי לחשוב על זה שאולי אני צריכה להפסיק להיות כזאת אדישה , לפעמים זה יכול להיות מסוכן . 
שתזדיין . 
למה שתזדיין ? 
איזה מן קללה זאת ? 
זה לא קללה , זה איחול ואני רוצה לקלל . 
אז שתזדיין בתחת . 
גם זה לא קללה ... 
.. 
. 
זה יכול להיות אפילו נחמד ... 
.. 
. 
אולי שתחנק ? 
יופי!נמאס לי מהרכילויות המטופשות אצלי בעבודה . 
כל פעם שקורה לי משהו נוצרים סיפורי מעשיות שאני לא תמיד מבינה מאיפה הם התחילו . 
בשנה שעברה שהיתה לי דלקת חניכיים וחזרתי לעבודה אחרי שבוע מחלה עם שפה נפוחה אנשים אמרו לי " מזל טוב " או " תתחדשי " . 
למה ? 
כי הם חשבו שעשיתי ניתוח פלסטי באף ... 
.. 
. 
זה אותו אף ! 
! 
! 
אנשים משועממים - ! Get a life ועכשיו , בעקבות הבעיות הרפואיות החדשות נוצרו שמועות חדשות . 
אנשים מטומטמים ! 
לא יאומן מה שבחורה אחת גורמת ... 
.. 
. 
שתחנק!הגיע הזמן להתעורר ! 
להתחיל לחיות ! 
עדיין אין לי מושג מה בדיוק יש לי , עשיתי רק חלק מהבדיקות ואני קצת מפחדת מה יהיו התוצאות . 
אני מאוד מקווה שזה משהו פשוט , שאפשר לסדר בקלות , שאני לא אצטרך לשנות את החיים שלי , שזה לא יהיה משהו כרוני . 
אני רוצה להנות יותר , לבלות יותר , להספיק את כל מה שאני רוצה . 
זה מפחיד לחשוב שאולי אין לי את כל הזמן שבעולם ... 
.. 
. 
מצד אחד המצב הזה גורם לי לחשוב על אמונה ( או ליתר דיוק החוסר שבה ) , מצד שני עולה השאלה למה אני ? 
ואם אני מאמינה שלכל דבר יש סיבה , אז מה הסיבה שזה קורה לי ? 
ולמה עכשיו ? 
יהיה בסדר . 
לא . 
יהיה טוב . 
לא . 
יהיה מצוין , נהדר ונפלא ! 
סופשבוע רגוע ורק בשורות טובות ... 
.. 
. 
