לפעמים אני לא מבינה מאיפה לאנשים יש בטחון עצמי כזה גבוה .. 
. 
טלפון מפתיע שהוביל לדייט . 
היה משעשע , לא מעבר לכך . 
היה נראה לי שאם אני אחרי פחות משעה אומרת לילה טוב זה ברור שאין לי עניין בו , אבל כנראה שמה שברור לי לא ברור גם לבני המין הגברי . 
. יש דירה חדשה ! 
ואפילו כבר יש שותף שיכנס במקומי לדירה הנוכחית . 
עניינים זורמים במהירות , כנראה שסימן שהם היו צריכים לקרות , אם הם קורים בכזו קלות . 
יהיה לי מוזר לעבור לגור במקום אחר , אבל נראה לי שאני אסתגל מהר . 
אתמול , כשנפגשתי עם שלי ודנה היתה לנו שיחה על איך שהחיים מובילים אותנו . 
חשבנו על איפה היינו אם לא היינו מכירות אנשים מסוימים בחיים . 
צרופי מקרים שמשנים את מהלך החיים . 
שינויים קטנים שעושים משנים לפעמים דברים גדולים יותר ואנחנו לא מודעים לשינוי שהולך להיות . 
אין לי מושג מה גורם לי לישון כל כך הרבה שעות בזמן האחרון ... 
.. 
. 
ביממה האחרונה ישנתי 15 שעות . 
לא רצופות , אבל זה עדיין מוגזם . 
קרו לי עוד פעמים בשבועות האחרונים שישנתי למעלה מ - 10 שעות בלילה . 
אין לי חשק לבדוק את זה , בטח זו תופעת לוואי של הדיאטה . 
השבוע הבאתי אותה בגלגול ... 
.. 
. 
למדתי להכין סושי ! 
זה גם טעים וגם דל קלוריות ... 
.. 
. 
ממש משובח ! 
אני מאוד מרוצה . 
שיהיה שבוע טוב אז החלטתי ( שוב ) שמשעמם לי ואני צריכה לשנות . 
אני מחפשת עבודה חדשה , דירה , בן זוג ופצחתי בדיאטת הקיץ . 
את השינוי הראשון רואים . 
התחילו לשאול אותי בעבודה אם אני מתעמלת . 
התשובה היא שלילית , פשוט חזרתי לאכול ירקות וזה מה שעושה את ההבדל של הכמה ק"ג . 
כשבעל הדירה שמע שאני מתכננת לעזוב הוא אמר שקודם הוא רוצה להגיע לכאן לדבר איתי , להציע הפחתה בשכר הדירה . 
כשאני אשמע מה הסכום שהוא מוכן להוריד אני אחליט ... 
.. 
. 
את העבודה אני דוחה לסוף , אחרי ששאר הדברים יסתדרו.את סוף השבוע האחרון העברתי בשינה . 
עייפות שכזו , כאילו לא מוסברת , אבל לי זה ברור מה המקור אליה - חוסר התזוזה בחיים , ההרגשה שהכל " תקוע " . 
מסביבי אנשים חיים , מבלים , יוצאים ולי נמאס . 
אין לי כח לפלירטוטים בפאבים אפופים עשן סיגריות . 
אין לי חשק לשוחח שיחות מטופשות בבתי קפה ואפילו מאסתי בתיאטרון . 
כבר לא מרגש אותי . 
המינוס בבנק חוגג אז אני מתרחקת מהחנויות , אז מה בעצם נשאר ? 
בילוי סולו מתחת לשמיכת הפוך , מול הטלויזיה . 
ובעצם , אם מחפשים קצת , אם מסתכלים מסביב , העולם מלא באנשים מעניינים , בתופעות . 
אישה כבת 50 ממוצא תימני , שיער בתספורת קארה בצבע ג'ינג'י . 
מה היא חושבת לעצמה ? 
היא לא רואה עד כמה שזה מגוחך ? 
אולי כשהיא היתה צעירה היא קראה את הספר " בילבי " והחליטה שככה היא רוצה להראות . 
משעשע ביותר - סובארו פשע חומה עם כיסויים מנומרים . 
חבל שהמכונית עומדת ריקה , הייתי רוצה לדעת מי נוהג בה . 
זו המכונית הכי מצחיקה שראיתי אי פעם ... 
.. 
. 
הידעתם ? 
במילון מופיע הערך נמ"ר בתור נודניק מדרגה ראשונה . 
ויש ימים שאני במשבר זהות . 
מתחילה להרהר מי אני ומה אני עושה . 
בעצם , מה המטרה שלי ? 
אחרי המחשבות האלו , אני מנסה להדחיק . 
אין לי את האנרגיה בשביל להעמיק במחשבות פילוסופיות . 
אין לי אנרגיה . 
מאז שהשוקולד יצא מהחיים שלי הם לא נראים אותו הדבר ... 
.. 
. 
אחרי התמונות האלה עלו לי לראש תמונות לגמרי אחרות . 
הכרזת העצמאות הפרטית שלי היתה בעיר הזאת לפני כמה שנים טובות , סביר להניח שלקחתי משם רכבת לפחות פעם אחת . 
זה היה שבוע קסום שכזה . 
שבוע נודיסטי . 
מלון 5 כוכבים בפלאזה מרכזית , שופינג מטורף - קניתי כל מה שרק ראיתי ושקט מהכל . 
בלי חדשות , בלי פיגועים , ביליתי כאילו אני היחידה בעולם וכולם נמצאים רק כדי לשרת אותי . 
זמנים משתנים , העולם הופך להיות מסוכן יותר . 
הטרור דואג לעשות דילול של האוכלוסיה , במקרה הזה של העם הנחמד הזה . 
הספרדים הם העם הכי אדיב ונחמד שיצא לי להכיר . 
הטיול ההוא במדריד היה אחד מהטובים שהיו לי אי פעם , כולל הטיול האחרון . 
עצוב לי בשבילם . 
בימים האחרונים אני שוקעת בנוסטלגיה . 
בארצות זרות ואנשים חצי זרים , שלרגעים נראו לא זרים בכלל . 
אם הייתי יכולה עכשיו לנסוע לכל מקום שהוא הייתי נוסעת לונקובר . 
המקום הכי יפה שראיתי אי פעם - פארק שנמצא צפונית לעיר , נראה כמו גן עדן . 
אני זוכרת שעמדתי על קרקע מוצקה לפני שעברתי את הגשר ועברה בי צמרמורת של התפעלות . 
התמונות לא מצליחות להעביר את ההרגשה הזו , אבל גורמות להיזכר בה : http://www.pastgallery.no-ip.com/Canada/tn/dscn1232.jpg.html http : / / www.capbridge.com/photos/photogallery.htmlובינתיים , נשארת בארץ . 
