יש אנשים שלא מבינים . 
שבועיים שהיא מתקשרת ואני לא עונה . 
והיא עדיין לא התייאשה . 
לא בא לי לדבר איתה לא רוצה להסביר לה למה אני לא רוצה אותה יותר בחיים שלי . 
פשוט יש 3 סוגים של צריכת " קוק " , הראשון - שכולנו מכירים והוא לגיטימי - קוקה קולה . 
השני - מה שהיא עושה - העיסוק העתיק ביותר בעולם , שאני מתנגדת אליו , אבל הייתי מוכנה לקבל את זה אצלה בתור משרה זמנית . 
והשלישי שאני לא מוכנה שום קשר אליו what so ever , מי שמתחיל להסניף יכול להגרר לחומרים נרקוטים אחרים ולי אין ראש לסרטים האלה ... 
.. 
. 
את הסרטים שלי אני אוהבת בקולנוע ... תקופה של הסתגרות . 
את הזמן הפנוי שלי אני מעבירה בבית , מתחת לשמיכת פוך , מול הטלויזיה . 
אני לא זוכרת מתי היתה הפעם האחרונה שהייתי בפאב ... 
.. 
. 
גם לא מתי בפעם האחרונה יצאתי באמצע השבוע . 
לפעמים אני מרגישה שאני מפספסת משהו , שהשבועות והחודשים עוברים בלי שאני אנצל אותם עד הסוף . 
הקרפדה עזבה את הדירה והשותפה הקודמת חזרה , מלאה בסיפורים וחוויות מהטיול , עם אנרגיות מדהימות . 
הדירה חזרה להראות כמו בית . 
יש לנו עוד חצי שנה לחוזה והיא כבר שאלה אותי אם אני רוצה שנחתום עוד שנה או לא , היא רוצה . 
אין לי מושג מה יקרה בחצי שנה הזאת . 
בעצם , יש לי השערה שלא ישתנה יותר מדי , אבל אי אפשר לדעת אף פעם . 
חודשיים לפני אפשר להחליט אם לעזוב או לחתום עוד שנה , עכשיו מוקדם מדי . 
לפעמים אין לי מושג מאיפה יש לי הרגלים כאלה מוזרים . 
בשירותים של העבודה יש 3 תאים . 
אם הימני פנוי - אני הולכת אליו ואז גם בהמשך היום אני ממשיכה ללכת לימני . 
אם הוא תפוס , אני הולכת לשמאלי , בפעם שאחרי למרכזי ובפעם שאחרי לימני . 
המוזרות חוגגת ... מה יהיה איתי ? 
לאיזה אי רחוק , או מקום רחוק . 
בלי האנשים שאני מכירה , בלי הבעיות - שלי ושלהם . 
לבד . 
תוכניות בריחה יש בשפע . 
עשיתי הסכם שאם אני אקיים את הצד שלי , השכר יהיה מחיקת יעד נוסף מרשימת המקומות שאני רוצה לטייל בהם . 
בלי שום קשר לזה , עוד שנה וחצי , אם הכל יסתדר , אני עוברת לגור בניו יורק , מנהטן . 
עלה לי רעיון חדש איך לעבור לגור שם בצורה חוקית . 
כל פעם שאני רואה את העיר הזאת נצבט לי הלב . 
אני רוצה לעבור לגור שם . 
לצמיתות . 
עיר יפה שלי , אני בדרך אליך ... דנה עשתה סדר אצלה ומצאה מכתב ששלחתי לה לפני בערך 3 שנים , כשהייתי בקצה השני של העולם ... 
.. 
. 
איזה מצב רוח טוב , איזה אנרגיות . 
חשבתי שזה התחלה של שינוי , שהתקדמתי למה שרציתי . 
אז חשבתי ... 
.. 
. 
התברר שזו היתה תקופה .. 
. 
אחת מהיפות שהיו לי בחיים , אבל עדיין רק תקופה . 
לפעמים אני מרגישה קצת תקועה בחיים . 
ליתר דיוק , בתחומים מסוימים שלהם . 
יוני התקשר אלי כמעט כל יום השבוע . 
התחלתי לדאוג . 
מה אם הוא קרא מה שכתבתי פה ? 
? 
לא באמת התכוונתי למה שכתבתי , זה היה יום כזה . 
טוב שאני מסננת את המחשבות שלי כאן . 
הרבה פעמים אני כותבת את מה שאני מרגישה באותו רגע ואחרי יום - יומיים משנה את דעתי . 
בחורה הפכפכה ... 
.. 
. 
החלטתי להחרים את ארועי פסח . 
פעם הייתי חוגגת את כל 4 הארוחות . 
בשנים האחרונות זה ירד ל - 2 ארוחות והשנה לא יהיה כלום . 
אז יעשו לי פרצופים , אולי יהיה מי שיעלב , אבל לא אכפת לי . 
אני שונאת ארוחות משפחתיות , זה עושה לי רע . 
אז למה לי לסבול ? 
בתקופה האחרונה יש לי מצבי רוח ... 
.. 
. 
בסוף יהיה טוב . 
