בלילה האחרון ישנתי 3 שעות . 
קודם ניסיתי להדחיק את כל המחשבות שעלו ואח"כ הגעתי למסקנה שאני צריכה להתמודד איתן . 
כל מיני החלטות שמגיעים אליהם ב - 3 בלילה , כשיש שקט מוחלט . 
אני די בטוחה שמה שהיה עם יוני זה מנגנון השלכה . 
הרצתי את כל המחשבות שלי שוב ושוב וזו היתה המסקנה . 
פתאום בשחזור השיחה איתו גם הבנתי שהוא יודע בוודאות מה הוא רוצה . 
הוא משדר משהו שונה ממה שהיה בעבר . 
היה חלק בשיחה איתו שלא זכרתי . 
היום , כשהוא התקשר אלי ואמר איזה משפט , הבנתי מה בדיוק קרה אתמול ומאיפה בא כל הבלבול הזה . 
הגעתי לתובנות מעניינות בקשר למה אני משדרת לאחרים . 
זה משהו שהעסיק אותי הרבה זמן . 
קשה להבין דברים שאי אפשר לראות , צריך שמישהו יראה לך ... 
.. 
. 
החל שלב הניתוק מנופר . 
החלטתי שאין לי כוחות להתמודד איתה . 
אין לי גם כוחות לדבר איתה , אז אני מתעלמת מהטלפונים . 
עוד יום - יומיים , אולי שבוע , כשיהיה לי כוח אני אדבר איתה ואסביר לה שאני רואה את ההדרדרות הזאת שלה ונמאס לי . 
לא רוצה לראות אותה מגיעה לתחתית . 
היא נכנסת למעגל סגור של סמים וזנות ומה שהיא חשבה שתהיה תקופה בחיים הופך להיות למשהו קבוע . 
מחר מחכה לי פגישה מעניינת עם הפסיכולוגית שלי . 
יש לי כמה דברים שאני רוצה לפתוח איתה . 
אם הייתי ערנית יותר הייתי עושה את זה עכשיו ... 
.. 
. 
אבל אני עייפה ... 
.. 
. 
מאוד ... 
.. 
. 
לילה טוב זה נראה כאילו שכולם רצו לראות אותי היום . 
פתאום נראה לי שיש לי יותר מדי חברות ופחות מדי זמן להקדיש להן . 
אתמול נפגשתי בערב עם החברות הכמעט קבועות של ימי שישי . 
אחרי הרבה זמן שלא יצא לנו להפגש בהרכב מלא . 
סופית החלטתי שנמאס לי ממנה . 
עכשיו היא התחילה להתעסק עם סמים . 
קוקאין . 
יש קוקאין לבן ויש צהוב והמחיר של גרם הוא 400 ש"ח . 
אחד מהלקוחות נתן לה והיא החליטה לקנות השבוע , כדי לשמח את החבר שהפך לאקס במהירות האור . 
המסומם , הם נפרדו אחרי וידוי על כך שהיא שיקרה לו בשבועיים האחרונים והיא עובדת בזנות . 
היא גרה 5 דקות ממני , אנחנו עושות את כל העבודות יחד , חוזרות על החומר ללימודים ולפעמים סתם נפגשות , לקשקש קצת . 
היא החברה היחידה מהלימודים שאני יודעת בוודאות שהחברות איתה תימשך עוד שנים רבות . 
לה אמרתי מזמן שאני רוצה להכיר ביניהם . 
זה היה הרבה לפני שהרעיון שאני רוצה אותו למשהו מעבר לידידות עלה בראשי . 
אני לא נמשכת אליו , אף פעם לא נמשכתי . 
פעם ראשונה שאני שואלת אותו על הפעם הראשונה שנפגשנו . 
זה היה לפני כמעט 5 שנים . 
הגעתי לפגישה איתו עם רצון מסוים , איכשהו יצאה מזה ידידות נפש ואותו רצון התחלתי נעלם לחלוטין . 
הרבה אחרי היתה את השיחה שהוא אמר בה שהוא מתחיל קשרים ולא מנתב אותם למה שהוא רוצה ואז כשאותה בחורה הופכת לידידה הוא כבר לא יכול לשנות את מהות הקשר . 
הקשבתי ושתקתי . 
זה היה עוד משהו שנראה לי כמו רמז לכך שהוא רוצה משהו מעבר למה שיש , אבל היה לי נוח עם המצב הקיים , אז לא אמרתי כלום . 
אני זוכרת את היום שחשבתי שאני רוצה יותר . 
הוא הלך ואני הצטערתי שלא פעלתי , שלא עשיתי מה שרציתי . 
הרגשתי שאם הייתי עושה את זה היה שיתוף פעולה . 
אבל הפריע לי כל מיני דברים ואמרתי לעצמי שאני לא רוצה לחיות עם מישהו כזה . 
יומיים אחרי הוא הכיר מישהי , אז החלטתי שהכי בריא זה לשכוח מכל המחשבה הזו . 
והיום ניסיתי לגשש , זרקתי מילים לאויר ורציתי לראות מה תהיה התגובה . 
נראה לי שזה לא שאני רוצה אותו , אלא אני רוצה קשר זוגי ובגלל שהוא זמין אני משליכה את הרצונות שלי עליו . 
אז שנינו שוכבים על המיטה , אני אומרת לו " אני אוהבת אותך " והוא עונה לי " אני אוהב אותך " והיה מבט כזה , מחמם . 
והוא כבר בדרך החוצה , עוטף אותי בחיבוק הזה שאני כל כך אוהבת , שהיה חסר לי הרבה זמן . 
והפעם , במקום להתנתק אחרי חצי דקה החיבוק נמשך כמה דקות , ואני לא רוצה שהוא ילך . 
רוצה שהוא ישאר איתי בלילה . 
שנלך לישון מחובקים ככה . 
נעים לי . 
זה הרגע שהוא אמור לנשק אותי , אני מרגישה שדפיקות הלב שלו מוגברות . 
אבל הוא לא מנסה . 
לא יודעת מתי זה יקרה , אם בכלל ... 
.. 
. 
אני לא יודעת . 
זה מרגיש כל כך נכון להיות בזרועות שלך . 
התגעגעתי למגע הזה . 
הלב שלך פועם חזק ואני שותקת . 
פעם הרגשתי שאתה רוצה ושאני לא , זרקת רמזים ואני התעלמתי מהם באלגנטיות , היום זה נראה לי אחרת . 
כבר לפני שנה הרגשתי שזה שונה ורציתי לומר לך מה אני מרגישה , אבל עצרתי את עצמי כי חשבתי שאולי זה יום כזה , או תקופה . 
ואז יומיים אחרי הכרת אותה והיית מאושר , אז אמרתי לעצמי לסתום את הפה . 
אם גם ככה אני לא יודעת מה אני רוצה , אז למה לבלבל עוד מישהו ? 
היום לא רציתי שתלך . 
אין לי מושג מה אני אגיד בפעם הבאה שאני אראה אותך . 
אין לי מושג אם הבנת את מה שרציתי שתבין . 
כאילו שפות שונות , אני יכולה להריץ את הדיאלוג בראש 5 פעמים וכל פעם לפרש אחרת . 
בכלל , מה אתה רוצה ? 
אני יודעת מה רציתי שתרצה , אני יודעת מה רציתי שתעשה ואני יודעת ששוב פעם אני מפנטזת על דברים בלתי אפשריים , בלתי מושגים . 
שונאת לסגור יום עם סימני שאלה . 
שונאת את החוסר החלטיות שלי . 
שונאת לאהוב . 
