בזרועות פתוחות אני מחבקת את הבא אליי , אין כל תיאור אחר . 
כמדויק . 
מזמרת בקולי קולות , עד שמבחינה בזווית המבט בקרן אור חודרת , והרמת גבה . 
לא שזה מטריד , ההפך . 
אחת כמוני שאוהבת את תשומת הלב , מקבלת את קרני האור האלו בזרועות פתוחות . 
נדמה שאפילו אני לא יודעת מאיפה כל הטוב הזה נשפך הישר לחיקי . 
מקדישה את הימים האחרונים כדי לנסות לשפר את הקשרים שלי עם הסביבה , התקשורת הבין אישית שלי . 
האנשים הנהדרים שסובבים אותי ראויים לכך , ולהרבה יותר , ובתקופה האחרונה נדמה שכל מה שקורה , קורה אך ורק לטובה , וגם אם הוא לא בצד המדויק , הוא על גלגל האושר שלי . 
וכמו הכל התחיל מאותו משחק כדורסל שניצחנו בו בשבוע שעבר . 
איך כדורסל מסוגל להשפיע עליי , רחוק , למקומות מגוונים . 
והרגל מרקדת לה במעמקי האצבעות הקטנות ומוסיקת החיים חודרת לי הישר לתוך הלב , למקום הכי מחמם שאי פעם נמצא , לחילופין - שאי פעם אני מצאתי . 
והטיול שנתי שפתח , גם אם הוא מבשר קיטשיות בלתי נגמרת , ומדד עצבים שנמתח עד שקרעים מתחילים להיווצר בכל מקום בחוט הקטן ההוא שמפריד ביני לבין ההתפוצצות , הוא כל כך ילדותי ומקסים , וקיטשי בצורה נאיבית כל כך . 
מי כמוני אוהבת זאת . 
את היכולת הנצחית להיות ילדה בכל מובן שהוא , לצעוק , לפרוח , לגדול בתוך פרח של ילדות . 
נדמה שרק המושג ההוא 'טיול שנתי ' מבשר לי כל כך הרבה חיוכים , ומהסוג שאני הכי אוהבת . 
הסוג הכנה , והמקסים ביותר שיש . 
הרבה אנשים מוותרים על חוויה כזאת , זיכרון של יסודי - חטיבה . 
אנשים שמוותרים על היכולת הזאת לזכור , ולו את הטיפשי , והלא מושלם ביותר שבגיל הזה . 
והם מגחחים כשאני מתחילה להתעמק ולהוציא את הצד הפילוסופי שבי , במילים הפשוטות ביותר . 
ונדמה שרק אני חושבת ככה . 
ובפשטות , זה כלל לא מפריע לי . 
הא , חע . 
וכשאני מאושרת המילים לא בדיוק יוצאות ורק החיוך יוכל לתאר בדיוק את ההרגשה ההיא של העילאות הבלתי מוסברת , שלא משנה לאן אצעד , הכל יתפתח בצורה הכי נקייה ופשוטה , כזאת שאוכל להיסתכל עליה ולמצוא את דרכי גם בדרך עפר . 
למצוא את האושר בתוך המקומות השחורים והעכורים ביותר . 
למצוא את דרך האור שלי , במנהרה חשוכה בכל טוב . 
ואני אוהבת את הכדורסל . 
ואני גם יותר לשם שינוי , במילים קצרות להגיד מדוע . 
זה גורם לי להיות מאושרת . 
באושר הכי טהור שניתן למצוא . 
ואני מפתחת אופטימיות נצחית בין רגע , ונדמה שאפילו ספר לא יוכל להרגיע את קולות התרועה שנשפכות אחרי כמו שוקו חמים של חורף מחמם . 
ואני הכי אמיתית כשאני במצב שלי , ואנשים לפתע באמת אוהבים אותי . 
וגם אם לא , ככה אני רואה זאת . 
כשאני עם החיוך , והתנועות הקלות , ונדמה שחזרתי לרגע אפילו לכיתות ב ', פשוטה , תמימה בצורה נפשית . 
האם הרגשתם זאת ? 
שאדע בוודאות שאני לא היחידה שמרחפת , שחושבים לרגע ושוב המבט והעניים הרציניות ההם , שאני מביישת את עצמי , והרי למי אכפת - שבפני עצמי אני מקור גאווה . 
ועכשו היה מתאים איזה מישהו לאהוב . 
וכל הטוב מתערבב , וארוחת ערב קוראת לי לחזור למציאות . 
לחיים , שלפתע נראים כל כך טובים . 
בגוון צהוב תכלתי - שאני הכי אוהבת . 
ואם יש משהו שאני יודעת לעד שהוא שלי - זה החיוך ההוא . 
וככה זה , פשוט ככה . 
ובין אותו מבחן בתנ"ך של לחץ , טרודות רגליים , כובע מחמם שדבוק הישר על האוזניים רק כדי שלא אוכל לשמוע את כל הרחשים שמסביב , לשיעור ספורט חופשי שמסתכם בנוסטלגיה גדולה של כדורגל עם ידיים וטיפת זיעה על המצח , לבין יציאה משותפת לקניות של ממתקים לטיול שנתי שספק מתקיים ספק מתבטל , לבין הידיעה שסביר להניח שאחותי מחכה לי שעתיים מחוץ לבית , החזרה משילת ברגל , מבט מתוק של מישהו לא מוכר , והכל מתערבב בהכל . 
וע"פ הכל , ועם הכל - אני לא מפסיקה לחייך . 
משהו באוויר מבשר לי שיהיה טוב . 
שכל כך יהיה טוב . 
נדמה שבזמן האחרון אפילו אני לא יודעת מה קורה איתי , אצלי עמוק . 
מישהי חכמה אמרה לי אתמול בערב : " פשוט על תחשבי על זה , תרגישי את זה " בעקבות איזו פרשה בלתי מובנת שאני " מרגישה " כלפי מישהו מכיתתי . 
אפילו לא מרגישה . 
לא יודעת . 
לא מבינה . 
אולי הרצון שלי להרגיש את תחושת ההתאהבות הזאת היא כל כך חזקה , שאני מחפשת אותה בכל מקום , תחושה שמחזירה אותי הישר להרצאה ביום שישי על אהבה והתאהבות . 
מחזירה אותי למשימה הבלתי הגיונית לכתוב את הגבר האידיאלי ב - 8 תכונות . 
הכל נראה כל כך מגוחך , לא ריאלי , ולא רציונלי , והכל התערבב לי למין משימה ילדותית שהחזירה אותי הישר ליסודי , שם הבחור האידיאלי היה יפה וחטוב ונחמד , וטוב לב . 
איך שכחתי . 
לבחור האידיאלי שלי לקחו 20 דק ' כדי שיתחבר למשהו מיוחד בשבילי : ייחודי . 
ידיד אמת . 
כנה - אמין . 
תקשורתי , ידידותי . 
עמוק . 
בוגר . 
ילדותי . 
חכם . 
בעל אינטיליגנציה רגשית . 
{ ואלו התשעה בהתהוותם } , ותאמינו לי , שאם המשימה הזו הייתה נמשכת עוד 10 דק ' , בטח הייתי מצליחה לכתוב שלושה דפים שלמים על הבחור האידיאלי והלא מציאותי ההוא . 
וכששאלתי אותה אם מישהו אחד בשיכבה או במקום הזה תואם את המרכיבים האלה היא השיבה בפשטות רבה : " לא " . 
וזה צרם בלב , באמת . 
לא רוצה מישהו שיאהב ספורט , אני רק רוצה בחור עם עומק , ועם הניצוץ בעניים , שאדע שיש בו משהו מיוחד , משהו שונה . 
והאלכס ההוא , שאני חושבת שהוא חמוד , ושאני מתחילה לפתח אליו משהו , זה עוד אחד מהשטויות שלי . 
סך הכל הוא בחור נפלא , יש בו משהו מיוחד , משהו בחיוך שגורם לי לחייך חיוך דבילי משל עצמי , יש בו משהו מסתורי . 
אבל זאת רק אני , וזה הכל . 
ונדמה שגם אם לא ארצה , אני אמשיך לחרטט על אהבה וחברויות , אולי כי יש בי תכונה שיש באריות שהאהבה בשבילם היא מרכזית והם מוכנים להעניק לה את הכל . 
אני מוכנה להעניק הכל . 
רק שיבוא אותו הבחור שאדע שהוא שווה את המאמץ . 
שאדע שהוא מוכן להעניק לי כמו שאני מעניקה לו . 
את הרגשת הביטחון הזאת והריחוף , שאני קוראת עליה רק בספרים , או מסיפורים של אחרים . 
ואני מיד מבטלת את כל הפוסט הזה , בהבזק מיידי . 
כי ההוא יגיע , ואני צעירה מידי , ויש את כל החיים לפניי . 
אבל , אבל זה מרגיש לי זה . 
וגם לא מרגיש . 
ואני אפסיק לנתח את האהבה , ולחשוב איך היא , ע"פ חוות דעת של אנשים אחרים . 
אחכה לאחת משל עצמי , לאחת שרק אני אוכל לעשות עליה משוב , להגיב עליה , ולשפרה . 
שרק אני אוכל . 
שרק אני אדע . 
שרק אני . 
והוא . 
ואני רוצה כבר את הטיול שנתי . 
סתם כדי לחייך חיוך שופע אנרגיות צעירות ולהרגיש את התפרצות הגבולות וריצה מטורפת על גבעה , או סתם דיבורים על מכבי ושירה של מי שלא קופץ אדום כנגד שמיים בהירים וצלולים . 
ואולי כדי להכיר קצת את כולם , ואת עצמי בתוך ה'כולם' האלה . 
והאלכס הזה לא בא . 
ואם יש אנשים נורמלים בשיכבה זה שני אוהדי מכבי , אוהד הפועל מסתורי , ואלכס . 
וזהו . 
וזהו . 
וזהו . 
ואני עסוקה מידי כדי להבחין מה קורה סביבי . 
והיום לפגוש חיוך של מישהו עם כיפה , אבל מתוק להפליא , משהו בחיוך , ש .. 
. 
: " זה בטח יגרום לך לחייך עכשו כל היום " ואני כבר מחכה לחיוך הזה . 
כלל לא יודעת להסביר . 
אני אפילו מודה , שלעיתים .. 
. 
האותיות לא יוצרות משפחה שלמה של מילים . 
ומותרות אותי עם מילותיי הקצרות , הקולעות ומאידך המסובכות והמעוגלות ביותר , שלבטח לא מובילות לשום שביל . 
אני כל כך מודה , על כל היופי שלצידי . 
ההתברכות ההיא באנשים כל כך יפים , עם יופי מיוחד , שלא נראה בכל מקום ומקום . 
ואמא שכל כך דואגת , וכמעט ארון שלם של בגדים , ומכנסי כדורסל חדשים , שלא היו זקוקים ולו לשקל שיוצא מהכיס , בשל טוב ליבה . 
ואפילו השיער שלי נראה בהיר וזוהר יותר במראה , כשהפרצוף מאוזן והחיוך מעצים את קווי אורכו . 
לפעמים אפילו נדמה שאני מחפשת סיבות לכך שהחיוך יורד ממקומו הטבעי , למזלי איני מצליחה בכך , כמעט כמו שאיני מצליחה לצאת מאימון אחד ללא השריטות והשפשופים הרגילים ברגלי הימנית . 
ומוסיקה ישנה נדמה שמשחזרת את זמנה במציאות מודרנית לגמרי . 
והכל לא מסובך ועבוש כשאני מסתכלת עליו מעניי הלב . 
והילדה הקטנה הופכת לי בין הידיים לנערה שמוציאה את כספה למסכות , ולמילים שאינן קיימות באוצר מילותיה פתאום צצות להן , ואני נאבדת בתוך מבוך של התחדשויות . 
ואני כל כך מפחדת לשקוע בתוכן , והיא שכבר לא תיהיה שם , וכמוה גם השאר . 
ושאני אמצא תחלופות , ושאצטרך להסתפק בהן , במקום בחברות הטובות של פעם . 
ואני רק רוצה שיהיו כמו שהן , לידי , כמו שהן בכל מקום שאינו הומה בני אדם . 
והאם זו בקשה מוגזמת ? 
שכן הן משתנות , זו זכותן , אבל .. 
. 
האם אני אמורה לרטון על כך , או לתת לשינוי לחוג סביבי ולקחתו כחלק מהמשך חיי ? 
אני רק רוצה שיתנו לי להיות חלק ממשהו שאני אוהבת לקחת בו , ולהעניק בו . 
אני רוצה שיאפשרו לי להתבטא במקום שבו אני הכי אוהבת , וזה לעזור . 
שישתפו אותי , שיבכו איתי , כדי שאני אדע שאני תמיד שם בשביל .. 
. 
שאוכל להתבטא בחופשיות גמורה , עד כדי שיגעון . 
ואפילו עכשו , אין למילים מקום , ואם יש בי צל של ספק שהאושר לא טמון במקומו הטבעי , הוא צריך להימחק ולהיבלע באותו מבוך שאני שרויה בו . 
כי אין כל סיבה שלא . 
ואני רק רוצה שתסתכלו עליי בעניים כנות ואמיתיות , וחדל למסכות ולהעמדות פנים , אני לא מבקשת בובה על חוט , כזאת שאמצא בשוק הכרמל בשקל וחצי , אני מחפשת אנושיות , וטעויות , ולמידה , ותהליך של התפקחות . 
אני מחפשת שיחה ותקשורת , אני מחפשת חיוך כנה , שלא זקוק לדבר מלבדו , איני זקוקה .. 
. 
בהשוואה אליו הכל הופך חסר משמעות . 
חסר חיים . 
ואני מאושרת , באמת . 
ובחיוך אני יכולה להבחין מבעד לעין , בזווית ישירה למראה . 
ורק תסתכלו על עצמכם , האם יש משהו שבשבילו אתם צריכים להפוך לקודרים וחסרי הבעה ? 
האם יש משהו שווה אחד בעולם , שיהפוך אתכם ממאושרים לעצובים ? 
אלו רק עצמכם . 
אין משהו בעל משמעות כזו , אנו מעניקים לכך משמעות . 
אני מעניקה לכך משמעות , ואפסיק . 
אני רוצה חיבוק , ממך , ממך וממך . 
שאני אדע שאתן עדיין איתי . 
כזה ללא ציפורניים ב - 140 שקל , וכזה ללא ריח נוטף בושם מימי , וללא כל צללית ורודה בזווית העין . 
ששתי הידיים יתלו על הגב , ושאני אוכל להרגיש שחזרנו להיות אנחנו , גם אם זה רק לרגע אחד . 
ואני אוהבת אתכן כל כך . 
לפעמים אומרות את זה יותר מידי פחות . 
רק תחייכו . 
אתם ואתן לא צריכות וצריכות יותר . 
