איפה הילד במילות חכמה . 
משתעשעת עם הרכילויות החדשות שרצות עלי . 
אני אוהבת שזה קורה . 
אנשים משועממים ממציאים עלי כל מיני שטויות , להם אין מושג שהשמועות מגיעות אלי ואני משתעשעת איתם ... 
.. 
. 
כשמישהו בוהה לי בחזה , אני יכולה לזרוק חצי משפט של " מאז הניתוח זה לא כמו פעם " ... 
.. 
. 
פעם רצה שמועה שאני לסבית , אז סיפרתי חצאי סיפורים , לגרום לאנשים לחשוב מה שהם רוצים . 
משעמם להם , הם רוצים לדבר עלי , אז למה לא ? 
השמועה החדשה היא מאוד מגוחכת . 
במקום שני אחרי השמועה משנה שעברה שעברתי ניתוח אף ... 
.. 
. 
אני שותקת , זורקת משפטים עם כפל משמעות , רוב האנשים לא חושבים על המשמעות השניה , אלא רק על מה שהם רוצים לשמוע ... 
.. 
. 
אנשים זה יופי של יצורים חיים ! 
חבל שאין אפשרות שאני אהיה כמו דני דין , ואשמע שיחות שאני לא נמצאת בהם ... 
.. 
. 
אולי מישהו מכיר את פרופ ' קתרוס ? 
? 
הבחור עם החולצה של מינימל קומפקט , הייתי עושה אותו ... 
.. 
. 
אם רק לא היתה לו חברה .. 
. 
סתם יד זרה שמונחת עלי ואני מתגעגעת לזמנים אחרים , כרגיל . 
סן פרנסיסקו כשמייקל נדבק אלי בסגנון ריקוד מושחת , 2 דקות אחרי שנמאס לי ממנו וחזרתי לחברות שבאתי איתן הגיע אלכס , שניסה לשחזר ולשכלל את הביצועים של קודמו . 
חוויה מוזרה לרקוד בלי אלכוהול . 
החלטתי בסוף שהפגישה עם שמיכת הפוך יכולה לחכות . 
הלכתי לרקוד . 
מוזיקה טובה , אנשים בסדר , היה נחמד . 
אם הייתי שותה זה היה טוב יותר , אבל לא התחשק לי ... 
.. 
. 
חצות , כולם מתנשקים ואני שוב מקווה שאולי בשנה הבאה אני אהיה במקום אחר , במצב אחר . 
הגיע הזמן ללכת לאוניברסיטה . 
אני מבריזה יותר מדי בזמן האחרון ... 
.. 
. 
שתהיה שנה טובה . 
