במסגרת ימי המחלה המדומה אני מעבירה הרבה זמן מול הטלויזיה . 
גיליתי שהסדרה הבריטית האהובה עלי " תן לי תן לי " משודרת ב - BBC , אתמול ראיתי 3 פרקים ברצף , מה שמאוד שעשע אותי . 
היום ראיתי סרט חביב בסגנון של דלתות מסתובבות . 
אחרי תאונה מישהי מתחלפת עם הדמות המקבילה שלה ויש לה ילדים 3 ובעל . 
זה עורר אצלי כמה מחשבות של " מה היה קורה אם ... "טלפון מאמא שלי , איך אני מרגישה ומה שלומי . 
סיפרתי לה ואח"כ אמרתי שראיתי את השמלה של מיטל והיא ממש יפה . 
מה שישר הוביל לשאלה " מתי אני אקנה לך שמלת כלה ? 
" אמרתי לה שאני מוותרת על זה , מה שגרר הרצאה של " את לא נעשית צעירה יותר " . 
שמעתי , אני יכולה לדקלם את ההרצאה הזו . 
ואז הגיעה שיחת טלפון ממיטל . 
בתיכון היינו שלישיה , בצבא התנתק הקשר עם הבחורה ההיא , לפני 4 שנים הלכנו שתינו לחתונה שלה , שנה אחרי היא התקשרה ואמרה שנולד לה בן ומאז לא דיברנו . 
היום מיטל נתקלה בה וב - 2 הילדים שלה , נולד לה עוד ילד לפני חצי שנה . 
מיטל אמרה לי שהיא נראית אותו הדבר ( חוץ מכמה ק"ג שנוספו מהלידות ) , עם אותה שפת גוף ואותה התנהגות . 
זה מוזר לי לדמיין אותה בתור אמא של 2 ילדים , אפילו קצת לא הגיוני . 
עלתה לי מחשבה שאני יכלתי להיות באותו המצב וזה מפחיד . 
אולי טעיתי בדרך ? 
אולי עשיתי בחירות לא נכונות ? 
אולי אם לא הייתי עושה ככה וככה אז היום הייתי ... ?לפני שבוע כשהייתי באוניברסיטה מישהו העלה לאויר את השאלה מה המטרות שלי לעוד 10 שנים . 
אני יודעת שמה שתכננתי לפני 10 שנים רחוק ממה שקרה . 
בחיים לא הייתי מאמינה בגיל 16 שאני בגיל 26 אהיה איפה שאני היום . 
אפשר לומר שהפתעתי את עצמי - הפתעות שבחלקן טובות וחלקן רעות . 
אני משתדלת להתמקד בטוב ... אני רוצה לכתוב לעצמי מכתב ליום הולדת 30 , להחביא אותו במקום שאני אזכור , אבל שאין לי גישה יומיומית אליו וגם לא לאחרים . 
נראה לי שאני צריכה למצוא איזה פינה בבית של ההורים שלי , בחדר שהיה שלי . 
מספיק מחשבות ... 
.. 
. 
כדאי שאני אלך ללמוד קצת , יש לי מאמרים לקרוא ולסכם . 
אז מה אם אני רק מצוננת ? 
בא לי לומר שאני חולה . 
לשבת כמה ימים בבית , בלי לימודים ועבודה , לא לעשות כלום . 
הרופא שיתף איתי פעולה ונתן לי אישור מחלה על 4 ימים . 
אני חושבת שמאז ימי התיכון לא קרה שראיתי אותה יום אחרי יום . 
בחודש הבא היא מתחתנת . 
ראיתי את השמלת חתונה , ההזמנות והנעליים וזה נראה לי קצת כמו פורים . 
הכל יפה ומתאים לה , אבל בחיים לא חשבתי שהיא תיגרר לכל ה - Show הזה . 
כמה השקעה בשביל ערב אחד ... 
.. 
. 
לא יאומן ! 
יהיה לי מוזר לראות אותה מתחתנת . 
כמו שהיה לי מוזר לראות את גליה . 
אבל הפעם אני אהיה שם לבד . 
אני מכירה רק חברה אחת שלה שתבוא עם בן הזוג שלה . 
אני לא אוהבת ארועים , במיוחד לא כשאני הולכת אליהם לבד . 
עשיתי כל כך הרבה תוכניות ל - 50 מיליון , שהפכו ל - 7 . 
הייתי מוכנה להתפשר ולקחת את ה - 7 , אבל גם זה לא הלך . 
מה קורה פה ? 
בסך הכל רציתי כסף לקנות דירה ... 
.. 
. 
אפילו בלוטו לא נותנים לזכות במדינה הזו ... 
.. 
. 
http://images.maariv.co.il/channels/13/ART/603/172.html 
