אני זוכרת את הפעם הראשונה שנכנסתי לחנות לאביזרי מין . 
הלכתי עם איזה חברה לקנות לה צעצוע נחמד ודי התפעלתי ממגוון המוצרים שיש באותה חנות . 
עברו כמה וכמה חודשים ומצאתי את עצמי נכנסת לחנות מאותו סוג עם מטרה ברורה . 
http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 222 & amp;blogcode=22590הוא היה הראשון , רוסו - שותף למיטה ולאמבטיות - כמו שאני אוהבת . 
העברנו יחד זמנים יפים עד שיום אחד העמידות שלו למים נכשלה והוא הלך לעולמו . 
אני טוענת שכל דבר קורה לטובה ואלמלא האלרגיה של רוסו למים לא הייתי מתקדמת הלאה . 
שבתי לאותה חנות , עם 8 שטרות אפורים וקניתי את המכשיר הכי מתקדם , הכי טוב , הכי משוכלל שקיים - יחיד סגולה . 
אני זוכרת שחגגתי את ה - 4 ביולי בסן פרנסיסקו . 
הגעתי לשיאים חדשים של אורגזמה , ברמה שנראתה לי המקסימלית . 
עברו כמה שנים מאותו ארוע ועד שגיליתי שזה לא השיא . 
יחיד סגולה מחולק ל - 2 : החלק שנכנס לנרתיק ויש בו פנינים מסתובבות ב - 3 מהירויות והחלק השני , החשוב יותר , רטט שזז ועובד במהירויות שונות ובמספר קצבים על הדגדגן . 
במילה אחת - תענוג ... 
.. 
. 
היתרון הוא שאחרי שמגיעים לאורגזמה הראשונה הדרך לאורגזמות שאחרי קצרה ומי שיש לה זמן יכולה להגיע לאינספור ... 
.. 
. 
החסרון הוא שהשכנים שומעים רק את הצעקות שלך . 
לאחרונה ראיתי באיזה פרסומת שמוכרים מכשיר דומה ב - 500 ש"ח . 
עוד ממצא שעלה ממחקרים רבים שעשיתי ( מה לא עושים למען המדע ) הוא שדורסל אכן הבטריות הכי חזקות שיש . 
ככל שהבטריות חזקות יותר כך האורגזמה הראשונה מגיעה מהר יותר ובעוצמה רבה יותר . 
וכשאני אומרת עוצמה אני מתכוונת להרגשת דופק באזורים מסויימים בגוף , רעידות ברגליים ובידיים , שגורמות לקשיי הליכה ועוד תופעות שאני אשאיר לכן , הקוראות היקרות , לגלות במו עצמכן ... לסיכום - חובה בכל בית . 
ועד כאן פינת הצרכנות להיום ... 
.. 
. 
אני צועדת ברחובות העיר שלי ומרגישה קצת כמו תיירת . 
מטיילת עם עצמי , מרימה את הראש לכוכבים ושרה לי שירים . 
התמהוניות חוגגת . 
היה ערב מעורר מחשבות . 
ליא קניג אמרה לאיילת זורר שאישה צריכה 2 דברים - ציצים גדולים וריסים ארוכים . 
גיחכתי לעצמי וחשבתי שזה לא הכל . 
כי אם זה כל מה שצריך היה עכשיו תור של בחורים שרוצים אותי . 
היו מבטים , היה אחד שהתחיל לדבר איתי בדרך לשם והיתה איזה בחורה שרצתה לדבר אבל חסמתי את האפשרות הזאת . 
באתי לראות הצגה לבד , לחשוב עם עצמי , לא לדבר עם אנשים זרים . 
חזרתי הביתה ואמרתי לעצמי שזה לא מספיק . 
עוד לא מיציתי את הערב ואולי זה הזמן לחזור לנסות למצוא מישהו . 
אני נזכרת בסדרה " מישהו לאהוב " וכמה שהיא היתה עצובה . 
ואני תוהה אם למישהו מהצד החיים שלי נראים גם עצובים . 
היום , כשחזרתי מהעבודה בבוקר נכנסתי למיטה , הדלקתי את הטלויזיה , הוצאתי את הויברטור מהמקום שלו והגעתי לשלישיית אורגזמות . 
אחר כך , רגע לפני שנרדמתי חשבתי שזה לא אמור להיות ככה . 
אני צריכה פרטנר , אני רוצה מישהו . 
בדרך חזרה מהתיאטרון כלבה אחת קפצה עלי . 
כלבים וחתולים אוהבים אותי וזה הדדי . 
חבל שזה לא יכול להיות פשוט ככה גם עם בני אדם . 
אם רק הייתי יכולה לדבר עם מישהו אחרי " פספספספססט " או אחרי שריקה ... אז הגעתי הביתה והסתכלתי על עצמי בראי והיה לי חבל . 
נראיתי טוב , יפה וחתולית משהו . 
החלטתי שאני לא רוצה לגמור את הערב ככה . 
אני רוצה מישהו . 
נכנסתי לצ'ט ושעה אחרי הייתי אצלו בבית . 
הוא גר ליידי , השיחה זרמה מצויין , אבל הוא לא בשבילי . 
פתאום הייתי מודעת יותר לצורת התנהגות שלי , לכמה שאני עצורה , הרגשתי פחדנית ושמרנית . 
הוא שאל אם מישהו פגע בי ועניתי שיותר מאחד . 
מרגישים את זה , יש השפעה על ההתנהגות שלי.לא יודעת למה , לא יודעת איך , מתי , אולי ... 
.. 
. 
לא מתחשק לי להכנס למיטה שלי , היא ריקה מדי . 
בחוץ הכל יפה , אבל בפנים ... 
.. 
. 
הגעתי למסקנה שהמצב הכלכלי הנוכחי לא יכול להמשך . 
הודאה בבעיה מהווה חצי פתרון . 
עשיתי רשימת אפשרויות , עכשיו אני צריכה לבחור דרך ו " לסגור " את החצי השני של הפתרון . 
אולי הלוואה - כאן באה השאלה אם לבקש ממישהו מהמשפחה או לקחת בכרטיס אשראי . 
בכרטיס אשראי יש עמלות , אבל אין הרצאות של " איך הגעת לכזה מצב ? 
" . 
מצד שני , אם אני ניגשת לבנאדם הנכון במשפחה יש סיכוי לא רע שאני לא אצטרך להחזיר את ההלוואה הזו ... 
.. 
. 
אפשרות שניה שלא מערבת ענייני כספים , אבל מלווה בדכאון ונזקים נפשיים חמורים היא לחזור לבית של ההורים לתקופה . 
אם הייתי יודעת שזה עניין של חודשיים אולי הייתי עושה את זה , אבל לעשות את כל הבלאגן של המעבר בשביל חודשיים ? 
מאיפה אני אמצא אח"כ דירה כמו הדירה הזו שלי , שאני כל כך אוהבת ? 
אפשרות שלישית היא לשדוד בנק . 
להשיג אקדח של פורים , מסכת סקי , לעשות קצת עבודת שטח ולשדוד סניף של בנק , אולי אפילו את הסניף שלי . 
מכשולים : המצפון שלי , המאבטח בכניסה ואני בטוחה שאם הייתי באמת עושה את זה היו תופסים אותי . 
בעצם ... 
.. 
. 
חצי שנה בנוה תרצה יכול לחסוך הרבה שכר דירה ואני לא אצטרך לראות את המשפחה שלי יותר מדי ... 
.. 
. 
זה רעיון לגמרי לא רע ! 
נוה תרצה , אני בדרך!חלומות מוזרים שוב מטרידים אותי . 
זכרונות מכל מיני אנשים עולים , חלקם נעימים , חלקם מעוררים תמיהות . 
התעלפתי בחלום , הוא היה שם ליידי , עזר לי לקום . 
קמתי בבוקר והלכתי לעבודה , כשהתיישבתי הרגשתי שאני עוד שניה מתעלפת . 
זה לא קרה , אבל לא הייתי מסוגלת להשאר שם , אז הלכתי הביתה . 
מעניין אותי איך מרגישים כשמתעלפים . 
נראה לי שזה כמו שינה בלתי רצונית , אבל כנראה שצריך לעבור את זה כדי לדעת . 
מצד אחד אני סקרנית ורוצה להתעלף כדי לראות איך זה , אבל מצב שני יש בזה משהו מפחיד , אולי עדיף לוותר על החוויה ... אין לי מושג למה נזכרתי בו . 
איזה דביל אובססיבי , היום זה נראה לי כמו סרט רחוק . 
לפעמים כל החיים שלי נראים כמו סצנות מתוך סרט הזוי . 
בשבוע האחרון אני מקדישה יותר זמן לטל . 
זה לא כמו פעם , אבל נראה לי שהגענו לאמצע בין המצב שהיה קרוב לנתק בחודשים האחרונים לבין המצב של פעם , שהיינו מדברות לפחות שעתיים ביום , כל יום . 
הייתי אצלה אתמול והיא פתחה אלבום שלנו מכל מיני טיולים - בארץ ובחו"ל והתחלנו להעלות זכרונות . 
מצחיק איך השתננו מאז , בתמונות מלפני 4 שנים מחו"ל אנחנו נראות כאלה ילדות ... 
.. 
. 
נסיעה הזויה לחלוטין מביאה אותי לעיר ההיא . 
מישהו שהכרנו 10 דקות נידב את הבית שלו כדי לארח אותנו והלכנו איתו ... 
.. 
. 
2 ילדות טיפשות נוסעות איתו , שיכור , ברחובות העיר . 
הוא נסע על 140 קמ"ש במרכז אחת מערי הבירה של אירופה , לקח פניות חדות וזה הצחיק אותנו . 
כשהוא החזיר אותנו לתחנת רכבת ביום למחרת לקחנו את הכתובת ואמרנו שנכתוב . 
אז אמרנו ... פלאשבקים מכל מיני שירים . 
כמה זכרונות יש לי מחו"ל ... 
.. 
. 
כמה טיפוסים שהכרתי , מקומות יפהפיים שראיתי . 
עושה לי חשק לקחת איזה תיק ( עם הכסף ששדדתי בתחילת הפוסט ) ולטוס לטייל בעולם , לצבור עוד חוויות . 
טוב שלא כל הרעיונות שלי יוצאים לפועל ... 
.. 
. 
