מנסה לבחון מחדש כל מיני אמונות ודיעות שפיתחתי עם השנים . 
כמו בתקופה שהשמנתי ושכנעתי את עצמי שזה מתאים לי וגם לא רואים שזה 20 קילו , זה נראה פחות ... 
.. 
. 
זה לא היה המצב , אבל אני הייתי חכמה יותר מעצמי ופשוט ברחתי ממראות . 
הייתי מסתכלת רק במראות גבוהות , כדי לראות את הפנים , בלי שאר הגוף . 
מהמצלמה לא ברחתי , והיא תפסה אותי , הכריחה אותי להכיר במציאות . 
מציאות מדומה ? 
פתאום מבינה כל מיני דברים ששכנעתי את עצמי בהם במהלך השנים . 
אני לא חברתית , לא צריכה גברים , הכי טוב לי בחברת עצמי ואני נורא מאושרת לבד . 
נורא זאת הגדרה נכונה . 
אז הבן זונה פגע בי ואחריו עוד בן זונה ועוד בן זונה ואני חושבת שהפואנטה הובנה ... 
.. 
. 
ואולי בכלל זה לא הוא שפגע , אלא אני שהחליטה להיפגע ? 
מנסה לא לחשוב על הפעם האחרונה ששכבתי עם מישהו . 
אבל פתאום המחשבה קופצת לי , אחרי שלשותפה שלי יש מישהו ולעוד חברה מהלימודים ופתאום נראה שלכולם יש חוץ ממני ... למה בעצם ? 
מה זאת האדישות שנחתה עלי ומתי אני אצא ממנה ? 
? 
אם אני לא אעשה משהו אני אשאר במצב הנוכחי ואז מה ? 
פעם שכנעתי את עצמי שיהיה לי מאוד נחמד להשאר רווקה , לטייל בעולם בלי התחייבויות ולגור בבית עם 3 חתולים . 
להגשים את פוטנציאל המוזרות שבי . 
עכשיו אני יודעת שזו היתה בריחה , במקום להתמודד עם משהו שקשה לי איתו בחרתי דרך להתחמק . 
לא עוד!נכון שאין לי זמן ונכון שאני בקושי יוצאת ושאין לי איפה להכיר . 
נכון שזה יופי של תירוצים . 
רחמים עצמיים לא יובילו אותי לשום מקום . 
מצד שני , גם זה לא מצב לתוכנית פעולה . 
אין פתרון חוץ מלחשוב בצורה חיובית ולחייך יותר , לקוות שעניינים יסתדרו . 
נמאס לי מחברות שלי . 
קצת קשה להסביר למישהו אחר שנמאס לך ממנו , לי לפחות קשה לעשות את זה . 
לא בא לי להצטדק , אבל מצד שני לא רוצה להעליב אף אחד . 
לפעמים בא לי להשאיר הודעה על המזכירה האלקטרונית של " שלום למי שהתקשר , אין לי כח לאף אחד חוץ מלעצמי , אני בשבועיים התבודדות , נדבר כשהם יסתיימו " . 
פשוט לנתק את הטלפון וזהו . 
בשבוע האחרון אני קובעת להפגש עם חברות ומבטלת ברגע האחרון . 
לא בא לי לשמוע על אף אחד חוץ מעצמי . 
נכנסתי לאיזשהי אדישות . 
לא אכפת לי ולא מעניין אותי . 
קצת קשה לחלק מהן להבין את זה וכבר קיבלתי השבוע שיחת טלפון נעלבת של " לאיפה נעלמת ? 
" לא מובן לי מאיפה הופיעה התגובה הקיצונית הזאת , בד"כ אני משתדלת להיות הכי תומכת ומקשיבה ופתאום נמאס לי . 
לא רוצה!אין ברור מאליו . 
יש דברים שאמרתי " אף פעם " או " אני אהיה הומלסית לפני ש ... 
.. 
. 
" ופתאום אני מגלה שיש סיכוי שהם יקרו . 
אין פה שבירת עקרונות , רק שבירת עקשנות מטופשת , שנבעה בעיקר מהרגשה של " אני יודעת הכי טוב מה טוב בשבילי " . 
נראה לי שאף אחד לא יכול לדעת את זה . 
תחילת האופטימיות ותהליך גמילה מוצלח . 
שוב מפתים אותי עם פרס של 50 מיליון ... 
.. 
. 
יש לי את המספרים בראש , אבל מה הסיכוי שלי לזכות ? 
אפסי . 
אפילו את האשליה הזו כמעט וסילקתי . 
למרות שאני עדיין מקווה ... 
.. 
. 
דירה , מכונית , טיול מסביב לעולם עם דנה ( נראה לי שהיא השותפה האידיאלית לטיול ) . 
ממשיכה את הלימודים , מתפטרת מהעבודה . 
משקיעה זמן בציור , לומדת פיסול ושפות - כמה שיותר שפות . 
בעצם ... 
.. 
. 
אני יכולה לעשות כמעט את כל זה בלי לזכות . 
לחסוך כסף מעבודה או ליזום משהו שיכניס לי הרבה כסף ואז הכל יסתדר . 
לא צריכה טובות ממפעל הפיס!יומולדת . 
בשנה שעברה כשהתברר לי שהוא לא הזמין אותי זה קצת הציק לי , אבל בגלל שהייתי חדשה בעבודה ולא היינו בקשר טוב זה נראה לי תירוץ מספיק טוב . 
עכשיו לא . 
נעלבתי . 
לא אמרתי כלום , פשוט הפסקתי להיות נחמדה . 
יש לי את הזכות מקדמת דנן להפוך למכשפה ... 
.. 
. 
מאז מאורעות תשס"א אני לא חוגגת לעצמי ימי הולדת . 
מי שזוכר - יופי , מי שלא - לא צריך . 
אני יוצאת עם חברות שמתעקשות לציין את הארוע וסוגרת עניין . 
אבל זה לא סיבה לאחרים לא להזמין אותי , אין לי שום דבר נגד חגיגת יום הולדת של מישהו אחר ... שיהיה סופשבוע אופטימי עצובה , מדוכדכת , מסתגרת . 
חזרתי השבוע 15 שנה אחורה . 
מאז רע לי . 
דברים שחשבתי שהשתנו אצלי ופתאום אני לא כל כך בטוחה שזה המצב , אולי רק השליתי את עצמי ? 
מדהים כמה דמעות באות בעקבות כמה מילים . 
איזה מצב רוח נחת עלי ... 
.. 
. 
נהייתי חולה מזה . 
אני מרגישה רע ויודעת שאין לזה בסיס פיזי - לא כואב לי שום דבר , אין לי חום.לא יודעת , אולי נוח לי להקצין את המצב , אולי זה בגלל שאין לי כח להתמודד עם דברים , אז פשוט הכרזתי שאני חולה , כדי שקצת ירחמו עלי , קצת יתייחסו אלי . 
זה נשמע פאתטי , אבל יש דברים יותר גרועים מלהיות פאתטית . 
אין לי כח . 
כל אחד עם הצרות שלו - לזאת לא טוב בעבודה , להיא יש בעיות כלכליות , אחרת לא מרגישה טוב ומישהי אחרת ראתה שאני במצב רע , גם אמרתי לה את זה , אבל היא כרגיל חושבת שאני צוחקת . 
לא ידעתי שעצב של מישהו אחד יכול להראות מצחיק למישהו אחר . 
למה ? 
בגלל כל הסיבות ואף סיבה בו זמנית . 
מרגישה בודדה , אבל רוצה להתבודד . 
אין לי כח לאנשים אחרים , מרגישה שלא מכירים אותי מספיק טוב וכשאני נותנת למישהו להכיר אותי לגמרי הוא בורח . 
אני לא מאשימה אף אחד - לא אחרים ולשם שינוי גם לא את עצמי . 
לא רוצה להיות לבד , אבל גם לא מנסה ליזום שום קשר . 
מנסה לשעשע את עצמי . 
מנסה להתעמק בדברים אחרים , יש יופי של עננים בתקופה הזאת . 
שמה ברקע דיסק של טיאסטו , זה שגורם לי לחייך , דקה אחרי מחליפה לשירים בצרפתית , שיותר מתאימים למצב רוח שלי . 
אולי יש קשר לזה שלא הלכתי לפסיכולוגית שלי השבוע , לא היה כח לקום מהמיטה , העדפתי לישון עוד שעה . 
אולי זה היה צריך להגיע , אם אני אגייס לרגע את שאריות האופטימיות שלי ואשתמש בקלישאה של " תמיד הכי חשוך לפני עלות השחר " . 
יכול להיות שמחכה לי תקופה טובה וזה רק איזה שפל שלפני . 
מצד שני , לאן הלכה השמחת חיים שלי ? 
איפה האהבה ? 
אני לא מרגישה שאני אוהבת אף אחד , אפילו לא את עצמי . 
שורפות לי העינים , כואב לי האף . 
אני אלך לרחם על עצמי קצת מול הטלויזיה . 
אוכלת אותם לסרוגין , מנסה להחליט מה יותר טעים לי . 
הביסקוויט של הקרמבו יותר טעים מהוואפל של הגלידה החמה , אבל הציפוי של הקרמבו פחות טעים . 
שבוע עמוס בטירוף . 
רצה מהלימודים לעבודה ולהיפך . 
קראו לי בעבודה לשיחה לנזוף בי שאני לא מספיק גמישה בסידור עבודה שאני מגישה . 
אני לומדת 34 שעות בשבוע , זה המון . 
יחד עם זה אני הגעתי לעבודה השבוע 5 פעמים . 
אני עובדת פחות שעות מהכמות שעבדתי בחופשת סמסטר , אבל זה אמור להיות ברור מאליו ... 
.. 
. 
בזמן שאני שם קורות כל מיני פאשלות של אחרים שאני צריכה לסדר . 
זה כל כך מרגיז אותי שאנשים לא חושבים עד הסוף ואח"כ אני צריכה לסדר את העניינים אחריהם . 
אני יודעת שרוב האנשים בעבודה מעריכים אותי . 
השבוע נתנו לי להדריך את המנהל החדש שלי ... 
.. 
. 
אני עובדת במקביל על 2 עבודות ופרזנטציה ובין הריצות ללימודים ולעבודה מנסה קצת לקרוא , לראות קצת טלויזיה ומדי פעם לפגוש איזה חברה או שתיים . 
עוד 11 שבועות לחופשת סמסטר . 
לא נורא ... 
.. 
. 
