אחרי אימון נטול משמעותית , התיישבתי לכתוב על משחק האתמול - הקבוצה שלי , נגד הפועל מטה יהודה . 
והכל התחיל כשהתכוננתי לי בחדרי שעתיים לפנ המשחק , שהתיק יהיה לתפארת , כמו שאני אוהבת אותו . 
שהכל טמון בתוכו , ממש ארמון של צרכים . 
סוכריות , דוארדורנט , פלסטרים , מצלמה , כסף , פלאפון ועוד דברים חיוניים עשו דרכם אל תיקי בחיוך . 
למשחק הזה הגעתי אחוזת מוטיבציה , בידיעה קודמת ומיוחדת שאנו עכשו מגיעות למקום חדש בשבילנו , לסלים חדשים , כמו שכל שאר הקבוצות עשו בכך שהגיעו למשחקי החוץ אלינו . 
ההתרגשות שאחזה בי היא זו שהובילה את החיוך , והטיפשיות הקטנה , הילדותיות שפורצת ממני כשאני מאושרת , היא זו שעשתה את המסע עד לשם למשמח כל כך . 
התארגנו , ונסענו לתחנה לחכות לבנות - יעלה ואסתי היו שם . 
עמית הגיעה קצת אחרי . 
התחלנו לדבר על המשחק , התחלתי להסביר להן שים { שחקנית נפלאה שבקבוצה שלנו , משחקת עם הליגה של הגדולות } משחקת 7 שנים ולפחות שנתיים בליגה , והן שנה בקושי , ואני שנתיים ושהשאיפה להיות ולשלוט בכדור , למסור נכון , ולכדרר בדיוק לפי הצורך הוא אינו בא בקלות , ומצריך אימון והמון זמן , כמו כן הקבוצתיות , שקבוצה לא מתחברת ביום - יום . 
לפעמים אני יכולה להישמע כל כך חכמה בעניי עצמי , ואחר כך .. 
. 
כשאני במשבר , המילים הנכונות לא מופיעות . 
נורא נהנתי לדבר איתן , הן היו נפלאות . 
האוטובוס הגיע . 
התיישבנו במקום , ל - MP לא הייתה בטריה , ואני חשבתי שסידרתי הכל . 
קצת מוסיקה מכוערת של בריאנה נשמעה מאחד הפלאפונים , ואני מתבוננת בחלון , מחייכת מידי פעם לפעם , מגחחת . 
מסתבר שהמשחק הוא בקיבוץ , וריח של צואה { בנימוסיות } של פרות הדיפה את האוויר , , והזכירה ריח של קיבוץ ישן וריח של ילדות . 
הגענו למגרש , שנראה מבחוץ מאוד מרשים ועשוי בטוב טעם . 
כנראה שמראה חיצוני מטעה , והמגרש היה סביר - כיסאות כתומים ורחבים , סלים קטנים ונמוכים .. 
. 
וקבוצת כדורסל שלנו , של מכבי { הקטנים } משחקים נגד הקבוצה האדומה . 
קהל זועם , הילדים הקטנים משחקים להם , לבסוף האדומים מנצחים , ואני מצחקקת איזה חמודים . 
ראינו את בנות הקבוצה האדומה , בעלי המדים היפים יחסית אלינו , ופניתי מיד לשירותים . 
עכשו אני נזכרת שאמרתי שזאת חוויה שלא אשכח , את ריח שירותי הבנים { בשל העובדה שלא יכולנו להיכנס לבנות כשהקבוצה האחרת הייתה שם } . 
ריח מצועצע , מזוהם ועכשו כשאני נזכרת בכל עולה כיווץ על המצח , ומזכיר חוויה לא נעימה , שנשמרה בזיכרון . 
לא היה נייר , ואני מיהרתי לאסוף נייר טואלט . 
עשינו חימום , בינתיים שהילדים הקטנים מהקבוצה של הפועל שניצחו שרים לנו : " מכבי זונה , מכבי מוצצת " בעוד אנו רצות מצד לצד . 
בתור אוהדת צהובה , זה התפרש לא רע , ובכל זאת , לא נתתי לכך להפריע , הם ילדים קטנים . 
התיישבנו על הספסל , והבנות ים וענת עשו לנו שיחת עידוד נפלאה שהכניסה את כולנו למוטיבציית שיא - היום אנו מנצחות , הקבוצה שמולנו לא כל כך טובה , זה היום שלנו לשחק אותה . 
המאמן לקח את אחותי לשיחה , ואמר לה שהיא לא משחקת היום , כי הוא יכול לרשום רק 12 שחקניות , וכל פעם אחת תחליף וכל משחק מישהי תשב בצד . 
היא התאכזבה מאוד . 
המשחק התחיל . 
אני עליתי בחמישייה , לא כרכזת . 
המשחק החל במהירות , כשהמאמן מיידע אותנו ששומרים לא מהחצי , כל המגרש . 
רבע ראשון - פתחנו נפלא , הובלנו כדור , מתפרצות , כניסות לסל בחדירות נפלאות , 2 שלי , 4 נקודות . 
ים הובילה יפה , עזרנו לה בהגנה והתגלה לנו קושי אחד גדול מאוד - השופט . 
הבחור שרק שריקות חסרות היגיון , של ידיים , של אי ידיים , של פעולים , בלי ששמתי לב אני עם עבירה , כשאני שומעת את יאיר מהצד , כועס , צועק , " ידיים בצדדים , לשמור עם הרגליים " ובלית ברירה עשיתי את העבירה . 
כועסת , טרודה מהמצב , ועוד יותר מהשופט . 
הרס לי את כל האהבה שלי להגנה , ולפתע אני מתגלה כמוגבלת , אם אני נוגעת , אפילו קצת - עבירה . 
בלי חשבון . 
אנו התעצבנו , המאמן לפעמים הרים עליו את הקול . 
הוא שרק באמת על שטויות , לפעמים היו שריקות מוצדקות של צעדים ודאבלים , אבל הרוב .. 
. 
השחקנית היריבה עשתה צעדים , וההוא שרק לנו פעול . 
יאיר הוציא אותי ונכנסה במקומי מישהי אחרת . 
ובכל זאת 4:55 דק ' לסיום הרבע הראשון 2:11 לנו . 
הובלנו , שמרנו על יתרון , והן הגדילו את הפער . 
נזכרתי במצלמה , והתחלתי לצלם עם נוגה . 
צילום פה , צילום שם - כבר 15 תמונות , כשאני נותנת לנוגה לצלם בוידאו . 
ירדנו לרבע השני בהובלה משהו כמו - 11 - 19 לנו . 
רבע שני - פתחנו טוב , המשחק היה מהיר , היינו צריכות להתמסר , היו מסירות נפלאות , של מגרשים שלמים והגנה קצת פחות טובה . 
לפעמים ירידה להגנה לוקה בחסר , ומצאנו את עצמנו עם המון מתפרצות בכיוון ההפוך , בשל האי ההגנתיות הזאת . 
המאמן כעס , אנו כעסנו על השופט , והבנות האחרות שלא היו טובות כל כך .. 
. 
נראו לי ממש כמונו מול הקבוצות האחרות . 
הייתה המון אהבה ותמיכה על הפרקט , לחימה ורצון לנצח מצידנו , ניסינו כמה שיכולנו , נתנו את הכל אחרי 3 הפסדים רצופים . 
למחצית ירדנו כשהן ירדו מהפרקט , ואנו הלכנו לקלוע בסל השני . 
היו ירידות מתח , אני מעופפת לי , מבדיחה לבדיחה לא מצחיקה , לרצון עז להיות על המגרש ולשנות ולשפר . 
לפתע אני מוצאת את עצמי במשחקים אחרים רוצה לרדת מהפרקט , והמשחק הזה רק רוצה לשמוע אותו קורא בשמי , לעשות , לעזור , לא לשבת מהצד . 
כי כשמצאתי את עצמי יושבת מהצד , לפתע הפכתי אוהדת מכבי , עם מכביסטיות לשמה , מתחילה לצעוק , ולעודד שם , ולמחוא כפיים , ואז שותקת קצת , מזכירה לעצמי שאין שום צעקות מהספסל . 
הפער כבר היה גדול , אבל הן היו עדיין במשחק . 
לא זוכרת כל כך את התוצאה . 
הרבע השלישי החל - הייתה קצת ירידת מתח , הן התחילו להשתחרר , מספר 6 שנראתה כמו שחקנית כדורגל עקפה את כולנו ולא הצליחה לקלוע מתחת לסל , ואנו מאבדות את הריבאונד . 
הוא הכניס אותי , ואני מוצאת את עצמי , נמוכה מאוד מתחת לסל אוספת ריבאונדים בזה אחר זה מהחטאות של הקבוצה היריבה . 
12 שהייתה גבוה מהרגיל , נראתה כמו מתחו אותה עם סרגל , לא הצליחה מתחת לסל , אבל כמובן שהיו פעמים שהיא הייתה לבדה , והיא הכניסה ריבוע - סל . 
המאמן שב והזכיר את עניין השמירה מהרגליים במקום מהידיים , וביקש מאיתנו במחצית לא לצעוק עוד על השופט , כי זה לא מקצועי , אני הפסקתי עם זה . 
היו לנו כניסות מרשימות , כניסות יפות עם עבירה , משחק קבוצתי , עם מסירות , לפעמים איבדנו את הראש ומצאנו את עצמנו נותנות להן את החופש ביטוי למתפרצות . 
רבע רביעי - היה למעשים . 
אני נכנסתי כרכזת , היה בסדר . 
היו כמה אסיסטיים , ביצעתי לחץ על הכדור וחטפתי אותו מהן אותו הרבה , בדרך עשיתי עוד סל . 
אנו ניסינו לשתף פעולה , היה קצת קשה ברבע האחרון . 
בינתיים נגה מצלמת כמה שרק אפשר , כשאפרת דואגת להידחף לכל תמונה אפשרית : ) הפער היה גדול , הרגשנו את הרגשת הניצחון עופפת אותנו . 
לבסוף , 12 שניות לסיום , הכדור שלהן , המאמן אומר שלא - אין סל , אנו מנסות בכל כוחותינו , חוטפות כדור , ענת רצה עם הכדור - 6 שניות לסיום , היא מנסה פעם אחת הוא נתקע למעלה , פעם שניה והמשחק נגמר . 
כולנו צוחקות על ענת והיא מתפקעת מעצמה . 
זה היה נחמד : ) 56 - 32 תוצאה סופית , לנו . 
ניצחנו . 
שחרור לחץ אדיר , כולנו התפוצצנו , קפצנו על הכדורים , על כולם . 
אפילו המאמן נראה מעופף לו קצת , ושמח על הניצחון . 
המצלמה שלי מרצדת לה , ומצלמת את כל הקבוצה 3 פעמים , הקבוצה של הגדולות הגיעה וצילמה אותנו ביחד . 
לחצנו ידיים לקבוצה היריבה , וחילקנו חיוכים , כמו שלנו יש עוד המון על מה לעבוד במתפרצות ובהגנה , כך גם להן באספקים אחרים . 
כל כך שמחתי , במילים אי אפשר לתאר עד כמה . 
ידעתי מתחילת הערב , הייתה לי הרגשה מוזרה שננצח . 
אופרי ושחר הקטנות היו נפלאות , צחקנו כל הזמן , החלפנו חיוכים עם כולם . 
ובאמת , היה ערב מדהים מדהים . 
שהתחיל ב - 17:00 כשהתארגנתי , וב - 21:20 כשהגעתי הביתה , רעבה לגמרי . 
היה שווה כל כך . 
הכדורים התעופפו , ומסרנו , ורצנו , ונכנסנו לשירותים , ולחפש את כל הבנות לצילומים . 
והרגשתי כל כך טוב . 
הגיע הזמן , חשבתי לעצמי . 
" מצחיק , מצחיק כל כך איך דבר כזה יכול להסב לי כל כך הרבה אושר " בפנים , עמוק בפנים , מילותיי . 
לפעמים אני באמת תוהה , לפעמים אני באמת לא יודעת . 
ולפעמים , אני לא צריכה לדעת . 
אני פשוט נהנת מזה , אני פשוט מאושרת מזה . 
פשוט מעופפת מאושר . 
היה ערב חלומי , יותר מכך , ערב שלא אשכח להרבה מאוד זמן , ערב של מוטיבצייה , רצון , מלחמה , והרבה אהבה למשחק . 
יאאאא : ) 6 נקודות שלי , אולי 3 אסיסטים , 4 חטיפות , 3 עברות , והרבה הרבה אהבה . 
- ההורים חיבקו , אבא התגאה , רון נכנסה לכאב רציני על כך שלא שותפה , הבנתי אותה במקום מסוים . 
היה לי קשה לראות אותה על הספסל , אולי מהעובדה שלי כל כך קשה לראות את הקבוצה שלי מהצד מתקשה או מצליחה ולא להיות שותפה , ולעזור . 
כשהגעתי לבית ספר החברות חייכו , ותמכו , וזה היה באמת נהדר לדעת שאכפת להן . 
באמת אכפת להן . 
- ועכשו כשאני נזכרת בכל , אחרי אימון נורא , וכשכל פעם בתנוחה אחרת אני מוצאת לי עוד כאב שצץ , ושריר תפוס , וכאב פה וכאב שם , אני מחייכת לי חיוך קטן כזה , כי הערב הזה היה נצחי . 
והמון תמונות , והמון המון זכרונות . 
והיום היה טיול בשל"ח שלמרות שהתחיל רע , נגמר בחיוך . 
אחרי עליה בהרים , לעצירות בלתי פוסקות ולאיטיות נוראית של הכיתה , של הליכה מהירה מאוד שלי , של היכרות עם אלכס נחמד , ושיחה מעמיקה עם נעמה בנושא צופים , המדריך הבלוק , המורה העקומה , הכיתה המביישת .. 
. 
ובגדול מחילה שבה הלכו הפלשתים שהייתה מרתקת ומהנה מאוד ורק הזכירה לי כל הזמן את השפשופים מהמשחק אתמול והכל הצטבר וכאב כל כך , הכל היה שווה . 
- שוברת את הראש , האם יש משהו יותר טוב מכך . 
מחביאה את עצמי מתחת לשכבות שכבות של צמר . 
משקרת לכל הרואים והמבחינים . 
מבחוץ מתחננת לקצת חום . 
מבפנים אני בוערת , בוערת להפשיל מתוכי את העליונית הארורה הזאת , ולהיות ללא מעצורים . 
ואפילו שחשבתי שאני אחת שעומדת על שלי , בעלת ביטחון עצמי בשחקים , גם אני מתגלה כאנושית . 
מתגלה שלצידה עומד הצד האנושי המכוער ביותר . 
הצביעות . 
ובין אנתוני פארקר בטלויזיה , ובין ישיבה פה מול המסך , שיעורים , מקלחת , ארוחת ערב , החדר שמעורבל בבלאגן כמו שנמצא אצלי בלב . 
משחק מחר , 17:30 , ואני לא נראיתי יותר גרוע בכדורסל . 
בנימה אופטימית זו . 
ואם זה חרא , מה יוכל להתעלות על כך . 
ואפילו הגשם כבר לא מספק אותי . 
והכאב בטן ההוא ששוב חוזר , שכלל לא קשור למחזור .. 
. 
משתלט על הגוף . 
ונדמה שהכל סוגר עליי כמו בכוונה תחילה . 
וזאת רק אני , שסוגרת . 
ואני צריכה להיות עם החברות שלי , שצריכות אותי . 
ולמה אני מקשקשת פה , כשהחיים קוראים לי ללכת לארגן אותם . 
? 
. 
הלוואי שכולי הייתי כנה יותר . 
ושכולכם תמותו . 
ואם יש משהו שאני בהחלט שונאת ושלא חשבתי שאגיע למצב כזה - זה הכתיבה ברמזים . 
וגם פה זה כבר צבוע . 
והדיסק הישן של אביב , מאוסף . 
במלוא הדרו נשכב לו במגירה , והיום הוחלט להוציאו לנשום את האויר הצח . 
ממחשבה תחילה , שהשיר ההוא : 'לבכות לך ' , יהיה המתאים לכל שקורה בחוץ . 
והראש עופף מיליון ואחת שאלות . 
וסימני שאלה שבים והולכים ונשנים בראשי . 
מפחיד לחשוב על כך , מפחיד לי לחשוב על כך . 
איך איש טוב . 
זהו איש טוב ! 
איש שתרם בחייו כל כך הרבה , איש רגיל , איש עם נשמה , איש אנושי , איש ישר .. 
. 
הוא הלך לעולמו בשל חילוקי דעות . 
איש אחד , קם בבוקר ואמר לעצמו : " היום אני הולך לבצע רצח " , באיש שחשב אחרת ממנו , באיש שעשה כל כך טוב למדינה , גרם לה להאמין בעצמה , ובתקווה העצומה הזאת .. 
. 
ש .. 
. 
שהפכה בין לילה לההפך המכוער . 
והמון שאלות מקיפות אותי . 
ועד לפני שנה וחצי לא הבנתי על מה מדובר , עד שצעדנו עם המשפחה למקום הרצח . 
להבין את גודל הקירוב , את ההחלטה שהתבצעה בלי כל שאלות נלוות , את הפגיעה הישירה , את הגועל . 
את העצבות ההיא על הקירות , את הפרחים שהתיישבו והנר שהתעבש בשארית כוחותייו האחרונים . 
איש אחד , שהרעיד מדינה שלמה , שהפך את חיינו מתקווה לאבדנות . 
איך ? 
איך אפשר . 
איך . 
והעצרת אתמול , שהתנגנה לה בשאריות של כאב על אובדן איש יקר , וראש ממשלה . 
והעצרת אתמול , שהתנגנה לה בצער , על מה שקורה במדינה שלנו , על מה שנהפכנו להיות . 
על היסטוריית השנים , על הכאב שחווינו .. 
. 
על האנשים שעומדים עכשו גבוה , ומשאירים אותנו פחדנים , הססניים , וחוששים מכל רגע ורגע , לא משרים לנו את רוח הלחימה והנשמה שהם אמורים להשרות . 
לא מתיימרת להיות אחת שמבינה בפוליטיקה , לא חושבת ככה כלל . 
אבל זה פשוט לא .. 
. 
לא , לא . 
לא יכול להיות , לא יכול . 
וחוץ משאלות שלאף אחד אין מענה עליהם , אני נשארת כואבת . 
וכל כך הרבה אנשים הגיעו להביע את הרגשות שלהם , לאיש ההוא , שנאבד להם רק כי מישהו חשב אחרת . 
וזה כל כך לא נתפס ה ... 
.. 
. 
אפילו מילה שתביע את הכעס והצער , והכאב , וכל הרגשות האלו אין , ליגעל הזה , לרוצח . 
כואב שחלום התנפץ , ושהשלום , נקבר עם רבי בכיכר באותם ימים . 
ומאז , אנו כמו אובדי עצות . 
בתור בת 14 וקצת , מרוחקת מהכל , באמת רחוקה , לא הייתה בימים ההם , כואב לי כל כך , צביטה בלב ליום הזה . 
איש שנראה כל כך טוב , ועזבו על כך , הוא איש בפני עצמו , הוא אדם נושם , איך מישהו מסוגל לעשות זאת . 
תגידו לי איך ? 
- ושינוי מצב פתאומי . 
אתמול יצאתי בערב לטיול תלאביבי - יפו - גבעתיים עם המשפחה . 
מין בילוי שבת , שהופך את כל ה " יום חופש " הזה ליום הרבה יותר משמח . 
כל מיני בתים ישנים . 
המצלמה מנגנת ומתעדת כל רגע ורגע , מנורת רחוב , ואיש שסוחב את עצמו במעלה השביל . 
וביקור ביד אליהו החדש : " חני הנה הפתעה " אבא אומר לפתע , ואני מבחינה במבנה הביתי ההוא . 
שמיעת מוסיקה והסתכלות ברחובות בערב יום שבת . 
המוסיקה מנגנת והילדה שרוכבת על אופניה מדומה שנוסעת על פי קצבו של השיר . 
והגשם שטיפטף מפעם לפעם . 
והארוחה הנעימה בת"א עם המשפחה . 
וכל זה כמו שרק יום שבת יכול להעניק . 
- ולפתע אני מוצאת את עצמי מתיישבת על כיסא , כאב בטן קל פורס את לי את חוטי המחשבה לנושאים שונים לגמרי שמתאגדים למבחן אחד בערבית . 
יושבת , בוהה במספרים . 
ולפתע , אולי שלא בפתאומיות מוגזמת אני מוצאת את עצמי לא יודעת ולו דבר . 
הרגשה שרציתי למחוק ברגע ההוא , על הבוקר , עם הגשם .. 
. 
והחוסר ידיעה ההוא , של ישיבה מול משהו שחשוב , ולא היה לי כוח לעבוד אליו מספיק בכדי שייצא מכך משהו שווה . 
" ומותר לי פעם אחת , להרגיש איך זה להגיע למבחן כמו הילדים האלה שלא עושים דבר , ומגישים דף ריק " ולא הגשתי דף ריק , כי זו לא אני , אבל הוא בהחלט היה ריק מתוכן . 
- ואם נדמה שלא טוב , אז זה כלל לא נכון . 
טוב , טוב מאוד , באמת באמת שטוב . 
ואפילו , בנימה אופטימית שכזו .. 
. 
זהו יום המזל שלי . 
מאידך , מצאתי צמיד בצבע צהוב , שעליו יש את סמל נייק , ומצידו ההפוך כתוב : " RESPECT " . 
צמיד שחיפשתי אותו הרבה מאוד זמן , כסמל לאהבתי למכבי . 
ומצד אחד ודי אבסורדי , מציאת טופי קטנה במעמקי כיתה ט ' 4 . טוב או לא טוב ? 
דברים קטנים ומשמעותיים . 
יא : ) - והיום יש מבחן לא קל למכבי שלי . 
לא קל כלל , שתתמודד הערב ב - 19:30 מול הפועל י - ם . 
המפגשים האלה תמיד מסמלים אקשן והרבה הרפתקאה , ולמרות כל הפסימיות שסובבת סביב הקבוצה של - 2007 , 2006 אני מאמינה ועודנה אופטימית . 
אסור , אסור לאבד תקווה . 
על כך שאנשים מאבדים תקווה ופרופורציות בשלב כל כך מוקדם של העונה , ומטפחים ציפיות שניהיה כמו שנים קודמות , בעייתם בלבד . 
אני עדיין מאמינה שיש בכוחנו ובכוח שטמון ב'מכבי'. ובהצלחה היום בערב , בתקווה שהצמיד הגדול שעל ידי יהפוך את זה להצלחה מרובה . 
וזה שטויות , אני יודעת . 
תנו לי לכתוב זאת בכל אופן . 
- וזהו יום חופשי במובן מאוד לא מובן של המילה . 
אין כל תכנונים , אין כל עיסוקים . 
שיעורי בית , יש . 
סידורים למיניהם יש , אבל אין כדורסל , ואין עבודה ואין בעצם שום דבר . 
זהו יום נקי מעיסוקים . 
- ו .. "זה לא גשם אמיתי " שיצא מפי בסביבות הבוקר ה " צח " שהפציר בי , בעניי אמר הכל . 
זה לא גשם אמיתי . 
זה לא הקור האמיתי , אלו לא הטיפות האמיתיות . 
זהו לא אותו הריח . 
ואין לי שום מושג מדוע אני חושבת ככה , אני מרגישה שזה לא החורף המקורי שרציתי . 
אולי בשל מזג האויר ההפכפך והנוראי הזה . 
- ובעצם ... 
.. 
. 
בעצם שבעיצומו - שבוע טוב . 
