קצת שינויים , כמה תמונות . 
צריך לגוון מדי פעם , לא ? 
? 
אפשר להסתכל על זה מ - 2 כיוונים - לאחרים קורים דברים רעים או לאחרים קורים דברים טובים יותר . 
רע : החויה המשמעותית שזכורה לי מגיל 4 זה ילד מהגן שלי שהלכתי איתו לשירותים ושם גיליתי מה ההבדל בין בנים ובנות ... 
.. 
. 
עבר למעלה מעשור וחצי עד לפעם הבאה שבה ראיתי את אותם הבדלים ... 
.. 
. 
אצלה גיל 4 נחקק לעולמים כגיל טראומתי . 
היא ו - 2 האחיות שלה נשארו בבית עם אמא שלהן . 
ביום למחרת הרופאים שקבעו את המוות אמרו שסיבת המוות היתה הריון מחוץ לרחם . 
24 שנים אחרי והפצע עדיין פתוח . 
יש לה אמא , חורגת , היא תמיד התייחסה אליה בתור אמא ולא היה לי מושג איזה סיפור חיים מסתתר בילדות שלה . 
טוב : העונה ה - 9 של חברים . 
לקחתי בוידאו את הפרקים החדשים והיה מצויין ! 
הם לא מפסיקים לשעשע אותי ... 
.. 
. 
ג'ואי פונה לבחור זר בבית קפה ומציע לו דאבל דייט עם פיבי ( וחברה שלה ) . 
זה הופך להיות מוצלח ובפרק שאחרי היא מספרת לבחור שאף פעם לא היתה לה מערכת יחסים ארוכה ורצינית . 
הוא מגיב טוב . 
נכון שזה רק סדרה , אבל זו סיבה כלשהי להיות אופטימית . 
אנשים אחרים מתאהבים , זה מצליח להם . 
אז למה שלי זה לא יצליח ? 
גם לי מגיע!את הבוקר פתחתי בבית קפה עם נופר . 
עדכונים , סיפורים ותוך כדי תכנונים שלי להתנתק ממנה . 
קצת נמאס לי . 
קשה לי להתנתק מחברות , צריך לקרות משהו די קיצוני כדי שאני אעשה כזה דבר . 
לוקח לי זמן עד שאני יוצרת קשרים , אז קשה לי לנתק אותם . 
מרגיז אותי שכדי לתת לגיטימציה למעשים שלה היא מנסה לשכנע אותי שגם לי זה יהיה טוב . 
אני לא רוצה להיות זונה , לא צריכה כדורים נגד דכאון , לא מתאים לי סדנאות להתחבר לעצמי , לא רוצה לעשן , לא בא לי להחליף עבודה ואני גם לא רוצה לעבור דירה . 
יופי של חברות יש לי ... יום ארוך מחכה לי מחר , רצוי שאני אלך לישון . 
שיהיה שבוע טוב , קריר ומלא באופטימיות 
