השלל : חולצה שיקית , 2 תיקים , 2 זוגות נעליים , צמיד , ספר ומשקפי שמש . 
המקומות : 3 מוזיאונים , בתי קפה , מסעדות , חנויות מדהימות , 2 מועדונים , קזינו ורחובות העיר היפהפיה הזו . 
או , ברצלונה ... 
.. 
. 
אנשים יפים , מקומות יפים , היה מצויין , הרבה זמן לא נהניתי ככה . 
חיכיתי שנים לרגע הזה . 
הרכבת הביאה אותנו לפיגראס בצהרי היום , הלכנו אחרי השלטים והגענו למוזיאון . 
! WOW בדרך לשם פחדתי שהציפיות שלי מוגזמות , אבל כשהגעתי לשם הבנתי שההיפך הוא נכון והמקום עולה על כל מה שדמיינתי . 
פסלים , תמונות , תכשיטים , כולם נעשו ע"י דאלי , שאני כל כך אוהבת ומעריכה . 
הוא האמן המוערץ עלי , יצא לי לראות תערוכות וציורים שלו בארץ ובעולם - ברומא ובניו יורק , אבל כזה ריכוז מדהים של העבודות שלו גרם לי להיות כל כך מאושרת , יותר מפעם אחת הסתכלתי על יצירה שלו ועברה בי צמרמורת של אושר . 
מגנט לא יודעת למה אבל כשאני בחו"ל מתחילים איתי מרוקאים . 
ככה זה היה באיטליה , בהולנד , בבלגיה ובארה"ב . 
! NO MORE הייתי מוקפת בספרדים חתיכים , מדי פעם יצא לי לדבר עם אנשים שניסו לנחש אם אני הולנדית או אנגליה . 
אני יודעת לזייף מבטא בריטי מושלם ... 
.. 
. 
יש מלא סטיגמות על כושים וכמה מהם עברו לי בראש כשהוא ניגש , נראה משהו כמו 2 מטר ( בטח 1.90 ) , סגנון לבוש של ראפר ושם משונה לחלוטין . 
ואני מהרהרת ביני לבין עצמי אם הסטיגמות נכונות ואולי זה הזמן לבדוק אותן ... 
.. 
. 
זהו שלא . 
היה לי חלום . 
הכנסתי כסף למכונת מזל וזכיתי בגדול . 
אחרי ארוחה טובה של פירות ים הלכנו לקזינו ואחרי שעה קמתי ויצאתי . 
פריצת דרך , אני שולטת על עצמי , קבעתי מראש סכום מקסימלי להפסיד ועמדתי בזה . 
החלום לא התממש . 
הבגדים ... 
.. 
. 
אוי הבגדים ... 
.. 
. 
כל כך יפים , מעוצבים בצורה אלגנטית , התיקים והנעליים , אם רק היה לי יותר כסף ... 
.. 
. 
ראיתי מעיל מדהים , אבל 1500 ש"ח זה מוגזם לחלוטין ... 
.. 
. 
אני מרוצה ממה שקניתי , אולי אם יום אני אהיה מסודרת טוב כלכלית אני אסע לשם שוב , למסע שופינג . 
הסתדרתי מצויין עם נופר , שתינו מתעניינות באותם דברים , הקצב טיול שלנו דומה ( טיילנו בכיף , מיצינו כל מקום ועשינו הפסקות קפה לפחות פעמיים ביום ) היא הפתיעה אותי בענייני האוכל , לא האמנתי איזה כמויות היא מסוגלת לאכול ... 
.. 
. 
ממש שותפה אידיאלית לטיול , היא כבר שאלה מתי ניסע עוד פעם ולאן . 
אמרתי לה שקודם נגמור לשלם על הנסיעה הזו ואח"כ כבר נראה ... שוב חג ואחריו תחילת שנת הלימודים . 
יש למה לחכות ... 
.. 
. 
