אני לא מרגישה אתכם איתי לידי אני לא מרגישה שאתם חלק ממני וזה לפעמים קשה להרגיש ככה באמת הרגשה נוראית כשבסך הכל הכל נראה בסדר וכולם שמחים והכל טוב המילים נגמרות והגומות האלה לא באמת חוסר וודעות קל כמו אז כישבתי שם וסיפרתי לך על כל געגועי הרגשות האלה שהייתי מרגישה פעם געגועים לרגעי הצער געגועים לרגעי האושר הכל מאחורי זכוכית עכשיו ואולי הזמן הזה אף פעם לא היה קיים אולי הוא סתם מתעתע בי גורם לי להתבלבל מרגיש לי כמו ציור בשמן על בד שמוטבע בדם במוחי ציור לא קיים נראה לי שיש לי שפעת וזו הפעם השנייה שאני חולה בחורף הזה שהוא בקושי חורף . 
כמעט שבוע לא הייתי בצבא לא עשיתי שום דבר מעניין מדי כי פשוט לא היה לי כוח אפילו לא יכולתי לעבוד רוב הזמן לא עשיתי כלום והיית עסוקה בלהיות עצובה זה כבר הגיע למצב שאפילו אין לי מושג ממה או אולי יש לי מושג אבל פשוט לא בא לי לחשוב על זה יותר הכל כל כך אפור זה מקסים בעיני וקר כל הזמן בכפות הרגליים הו אהובי ! 
, היכן אתה עכשיו בשעות אלה בהן אני שכובה על הדשא הקר ? 
הו אהובי , למה לא תבווא להציל אותי ? 
כה רחוק אתה אהובי פנייך כבר מתערפלים בזיכרוני רק ענייך ענייך הצלולות עדיין עימי כל מסרי היונים ששלחת לי אהובי לא ישביעו עוד את תאבוני מורעבת אני לך אהובי מורעבת לחומך מורעבת ואתה אינך חוזר אהובי 
