והבטחתי לעצמי שלמרות שהזמן עמוס בזמן , המקום בזמן הנכוחי הוא הזמן המתאים לי . 
לפעמים תחושת הזמן ומשמעות הזמן נאבדת לי בתוהו ובוהו של משמעויות . 
והיה משחק ביום שלישי , משחק שלישי של ליגה . 
נגד אסא ירושליים . 
כואב לי שאני מרשה לעצמי לחפף , תכננתי לכתוב פה את הכל . 
איך במשך המשחק הרגשתי שאני מאבדת את תחושת הרגליים , ושהראש נמצא במערבולת בלתי נגמרת . 
איך הכדור משוטט לו על המגרש , בורח מידי , ומשמיט כל משמעות שחשבתי שנותרה בי . 
פרק הזמן הכאיב , והמשחק היה רק תוצאה של תקופת תסכול . 
איך הרגשתי שלוקחים לי את המקום בקבוצה ומעבירים אותו לאחת שלוקחת את כל המשחק על ידיה . 
וגם בלעדיה , התוצאה הייתה כמעט תוצאה זהה לתוצאה של משחק שעבר . 
31 - 61 . 
הפסד . 
ויש לי את כל הסיבות שבעולם להיסתכל על כך מזווית ראייה נוראית , אבל כמעט ברבע האחרון של המשחק הרגשתי איך כל ההתרגשות שבה אליי , והעניים שבות לנצוץ , לפחות נצנוץ זעיר , אולי אחד כזה שרק אני מסוגלת להבחין בו . 
ושרתי , ורקדתי , והתעופפתי .. 
. 
בעוד התוצאה מתקטנת , ואנו מנסות עם הגנה והרבה רצון לצמצם כמה שאפשר את ההפרש . 
ניסינו , צעד אחד אחרי . 
פחות מידי רצון , יותר מידי פחד שרר בי במשחק . 
הפחד להושיט את ידי לכדור ולהפוך אותו לחלק ממני . 
נדמה שהאהבה ברחה לי עד אותו הרבע האחרון . 
המון אנשים צפו , הרגשתי שבוחנים אותי , או ליתר הדיוק משווים אותי למישהי שמשחקת יותר מ - 7 שנים כדורסל . 
. הרגשתי שאני חסרת תועלת . 
למזלי , חיכה לי שם בסוף הדרך החיוך ההוא , ששב בערב הזה , ולפעמים אני מופתעת כל כך מהיכולת שלי אחרי הפסדים , שבנות הקבוצה לוקחות אותן כל כך קשה . 
לפעמים .. 
. 
אני חושבת שהקלילות הזאת לא מובילה אותי להשתנות ולא להפסיד בפעמים הבאות . 
ואולי זו רק אני . 
ואולי אלו רק היומיים לאחר המשחק , והחשק שפתאום נמוג לו . 
והפיצה שבסוף המשחק נתנה את ההרגשה של משפחה שמנמנה ומאוגדת . 
והגיעו לשם אנשים יפייפים , שאני נהנת להתמוגג לצידם ובהיסתכלות עליהם כל פעם מחדש . 
ונדמה ששכחתי אז למה אני מתאמצת . 
אני כל כך שקופה שם , כל האי ביטחון והפחד מוקרן החוצה , ולפעמים .. 
. 
אני באמת לא מבינה מה אני מוצאת במשחק הזה . 
מזל שלרוב אני לא מקשיבה לעצמי . 
- והמנטרות שבות על עצמן , נדמה שהן מחקות כל צעד של השניה . 
אני בוכה המון בתקופה האחרונה . 
אוטמת את העניים , מכווצת את הקימוט שהתפשט לו על מצחי והעניים משחירות , העיפרון נמרח .. 
. 
והמוזיקה שמשאירה צליל של עצב , לא מכסה על הכעס . 
ולפעמים , אני באמת רוצה רק לברוח מפה . 
אני מבטיחה - להושיב את עצמי לכתוב פה פוסט אחד אמיתי של התקופה האחרונה . 
אני מבטיחה - שאכתוב על המשחק ביום שלישי . 
כואב לי שככה נפתח לו ראש חודש נובמבר . 
{ הבטיחי לעצמך שתשובי לחייך . 
שבתי , קצת . 
} הבטיחי , שלא תתני למסגרת להפוך לעצמך את הערכים . 
ולא , אין כל צורך שתגיבו . 
כואב שהיום יום רביעי , והשבוע עובר בצורה כל כך מהירה , וחסרת חשיבות . 
הימים חולפים , וחולפים .. 
. 
נדמה שאני שחקנית במגרשו . 
לפחות בידי עומדים חוקי המשחק , וביכולתי לשנותם . 
לפעמים זה כל שאני צריכה . 
" like a fast car " אני נעה ממקום למקום . 
לרגע , אני טומנת את הראש , ומניחה לכל אותן עצות שהייתי ידועה בהן , לרשרש לי הישר לתוך הלב .. 
. 
זכרי תמיד שיש בך את החוזק . 
החוזק לשנות , והחוזק להשאיר . 
החוזק להתחזק , והחוזק להתחלש . 
הכוח לשלב , והכוח לערבב . 
והכוח , הוא את . 
היא אני . 
על תאבדי את ערכייך ואמונותייך , ואת חיוכך .. 
. 
בארמון שלם של צלילים כבויים , טבולים בהרבה רוע לב . 
לפעמים העולם הזה באמת נראה כאחד כזה . 
כמו הרפתקאה של פעם בחיים , שאני צריכה לזכות בו באיזה תואר חסר חשיבות ... 
.. 
. 
ולפעמים , זה עוד אחד מהמבחנים של המסגרת . 
וכמה שיהיה טוב . 
נמאס לי ליבב . 
והחיוך שלי אכן שווה זהב . 
לפחות במונחים המעוותים שלי . 
כן . 
