אתה יודע איך זה .. 
. 
החיים לא תמיד מחייכים אלייך ואחרי שהם מחייכים אלייך תקופה מסיומת הם באים להראות לך שזה לא היה בחינם .. 
. 
אני מתגעגעת אלייך ממש אני לא יודעת איך להגיד את זה בלי שתעלב או שתבין את מה שאני רוצה להגיד אני לא יודעת איך למצוא את המילים אני גרועה בלמצוא מילים מתאימות אבל אני מתגעגעת אלייך , כמו שכבר הרבה זמן לא התגעגעתי לאיש אני מבינה שזה קשה כי בעצם , אפילו אני לא מבינה את עצמי אז מה הסיכוי שאתה תבין ? 
אבל רק שתדע שאני מתגעגעת ממש עכשיו חזק חזק אלייך שוב חורף קר בכפות הרגליים ביקור קצר קרני שמש מטיילות על הכביש ונעלמות לאט הרוחות נרגעו כמעט הכל , חסר משמעות חולף מהר מדי בלי שנצליח לשים לב , לעצור רגע , לנשום את החום , הלב שלי מתגעגע , כל הזמן לחום הזה מאה אלף דמעות נשפכו בשביל מה ? 
ועכשיו זה כבר לא משנה . 
המחשבות שלי מפוזורות בכל מקום אני מנסה להיזכר , מה היה לפני שנה ואני לא מצליחה . 
הלבן הבוהק הזה מקפיא לי את הנשימה המיסתורין אף פעם לא נעלם , אפילו הצלילים עדיין מרגשים - צובטים בעדינות אתמול כשניגבתי את האבק מהספרים הישנים אספתי שברים ומזכרות בקופסאות קטנות מקרטון , פתקים שהצהיבו , נזכרתי , איך בכית וחיבקתי אותך אמרת לי כלום לא השתנה עמוק בפנים . 
סוכרייה חמוצה מתחת ללשון , חיוך קטן בזווית הפה , נגיעה קטנה במצח , דרך עפר ספוגת גשמים עשן מכוניות פרפרים , געגועים מתוקים לטעם החדש בפה , לריח המדגדג באף , למגע עד קצה העולם בשבילך לחבק אותך עד קצה העולם 
