החדר שלי מצעים מתמטיקה חיוך חיבוק מספרים כריות מבט שתיקה זכרון יעקוב נוף חיוך ירוק אוכל דמעות אהבה כבוד בטחון אמון ריב צעקות עצב חוצפה אבק מים טיפות בלאגן ספרים מפוזרים בגדים עטים נעליים חזיות יום שישי דליים איחור מרפסת רדיו דמעות פיצוץ התפרקות כאב סוף . 
בחיים לא הייתי חושבת שדברים מסויימים יכולים להביא לתוצאות כל כך חמורות . 
דברים שבעיניי היו נשכחים היו נסלחים היו עוברים בשלב מסויים עכשיו ישארו חרוטים בזיכרון לנצח . 
החיים שלי עשו ממני את מה שאני וכל המסביב הזה כנראה משאיר בך חותם כל כך עבה שאתה אפילו לא יודע איך להתנקות ממנו אתה לא יכול להתנקות ממנו לא באמת ואולי זה מה שעושה בי את כל הדברים המגעילים אולי מה שלא נתנו לך אף פעם אתה לעולם לא תוכל לתת אני מצטערת . 
באמת מצטערת אני אוהבת אותך 
