אממ משום מה אני לא מצליחה להגיב בחזרה בבלוג שלי אז .. 
. 
עמכם הסליחה וואי , כמה זמן לא כתבתי די הרבה האמתי . 
טוב כמעט שום דבר לא השתנה למרות , שהשתנה ממש הרבה , תלוי מאיפה מסתכלים על זה .. 
. 
כי לפעמים , מישהו יכול לבוא אליכם ולספר לכם משהו ואתם תבינו שזה ממש ממש שינוי ואפילו תתלהבו ותשאלו שאלות תתעניינו וכאלה ולפעמים אתם פשוט תסתכלו עליו במבט תוהה של " איפה איבדתי אותך ? 
" אבל זה לא העניין העניין הוא ש אני עוד מעט מסיימת תיכון ואז מממ ואז נראה לי שיהיה לי קצת יותר זמן לדברים אחרים למרות שאני אעבוד אבל זה לא קשור כי גם עכשיו אני עובדת אבל אני חושבת שאני אעבוד קצת יותר ועדיין הראש שלי יהיה הרבה יותר ריק מדאגות וזה כבר יפנה ממש גלקסיות שלמות של מקום איזה כיף ! 
! 
אני ממש מקווה שאני לא אצטרך לשפר ציוני בגרויות .. 
. 
ואין לי מושג איך הלך לי בכולן כלומר , הלך בסדר אבל זה לא מדד . 
אז לסיכום אני רוצה להגיד ש אני מתגעגעת אני מתגעגעת כל כך ותמיד אמרו בזכותם ובזוכתם ושוב ולא בזכות עצמה אבל אני חושבת שאני אני רק בזכות עצמי בחיים היפים בניגוד לאחרים לי אין לאן לברוח ואני יודעת שזה לא בסדר לפעמים אבל זה ככה משתדלים .. 
. 
וכשהוא יחזור , לא בטוח שהיא עדיין תהיה שם בשביל לחכות לו אבל הוא יחשוב על זה והיא תחשוב על זה ואולי אפילו המחשבות שלהם יפגשו והם יוכלו לחייך ואולי הם אפילו יחייכו ביחד מי יודע .. 
. 
נשיקות חמות ומתוקות לכולם ובהצלחה בהכל מלא חום = ) 
