יש מישהו שאוהב אותי באמת ויש כאלה שבכאילו יש כאלה שרק אומרים ויש כאלה ששותקים יש כאלה שאולי וכאלה שבטוח יש כאלה שתמיד ! 
ויש כאלה שרק לפעמים יש כאלה שאוהבים אותי בגלל מה שאני ויש כאלה בגלל מה שאני לא יש כאלה שיודעים לאהוב וכאלה שלא נותנים אהבה יש כאלה שחושבים שהם יודעים ויש כאלה שפשוט מנסים או שואלים לבדוק זה תמיד טוב יש כאלה שאוהבים אותי יותר יש כאלה שאוהבים אותי פחות ויש כאלה שלא אוהבים אותי בכלל . 
קודם כל .. חג שמח לכולם ! 
! 
במיוחד לאלה שאני אוהבת ! 
! 
אני מקווה מאוד מאוד שזה יהיה חג רגוע מאוד ואולי אפילו שמח יש תחושה של סוף באוויר והיא ממש ממש חזקה אני מקווה שזה סוף רק לגבי דברים מסויימים ולא לגבי כל הדברים . 
עוד רגע ממש מתחילה התקופה של הבגרויות והלחץ אבל בטח גם זה יעבור כל כך מהר שאפילו לא נרגיש .. 
. 
מצטערת על התקופה האחרונה שלחלק מאיתנו לא הייתה משמחת במיוחד מודה על כל הרגעים השמחים על הכל הכל הכל ( ויש הרבה ) אני לא חושבת שאי פעם אני אפסיק להודות . 
בהצלחה לכולם בהכל אני ממליצה לנסוע לראות פריחה .. 
. 
היא מקסימה עכשיו חיוכים = ) תשלח לי שקט בקופסא מארץ רחוקה .. 
. 
אוהבת אין סוף 
