מסתבר שהמילים נבלעות בין סממי הזמן . 
וכשיש לי את הרגע ההוא שאני מופיעה מול המסך הלבן .. 
. 
זה לא מרגיש הרגע שבו אני צריכה לכתוב . 
שאני לא אשכח , שתכננתי לכתוב לפני יומיים על המשחק השני בליגה בבית , אבל הזמן לא היה הזמן המתאים . 
והיום היורוליג מתחיל נגד מאלאגה . 
והמילים כבר לא נשמעות על אותו הגל . 
לא אחת שמאבדת בקלות את המילים מאוצרה . 
בעלת ביטוי רב , נהנת מההתבטאות , ומכך שהיא פורצת החוצה . 
וזה נאבד קצת , בין סבכי החיים . 
בזמן האחרון המילים מסתבכות , השבת נעשית קצרה יותר , והיום נהפך ערב . 
לטוב ולרע , לגשם ולשמש הצורבת , הכל מתחלק לשני חלקיקים קטנים בריק הרחב . 
ואני מתלוננת על הזמן הדל שמצוי ב - 24 שעות , כשבעצם בימים הפנויים שלי , אני מתעסקת בבהייה במוצרי טכנולוגיה . 
ולפעמים אני חושבת שספר טוב יכול לשנות את המחשבה שלי מקצה אחר למשנהו , ונדמה שרק הספרים לפעמים נותנים לי הרגשה של חיבור לקרקע , אפילו שאני לעיתים רחוקות מתקרבת אליהם באמת . 
ובלימודים מסובך . 
והיום מתהפך , והילדותיות משתנה . 
והמחנך עזב , והמקום לא אותו המקום מלפני שלוש שנים כמסורת ישנה . 
וחברתי שכבר לא נראית כמו הילדה הקטנה , המנומסת והאחראית שאהבתי , והשתנה פלאים , מקיצוניות , לקיצוניות . 
ושינויים במצבי רוח מסוגלים ל .. 
. 
פשוט לטרוף אותי , לבלוע אותי ביער סבכים , במין מבוך לא נגמר בתוך עצמי . 
ולפעמים הדברים הקטנים הם המושכות שלי , ובמקרים הפוכים , הם פשוט לא חזקים דיו . 
בימים אחרים נדמה שאין משהו מספיק טוב כדי שאחזיק את ידי בין החיים , ואלחם עליהם . 
מתעבת את הימים האלו , שהכל משתנה בהבזקים של מזג האויר החולף והמעובש הזה . 
שמחה ועצב מחליפים את מקומותיהם האחד בשני , ומתחשק לי .. 
. 
ומין חיוך ילדותי ודיבילי משתלט לי על הפרצוף , מתחשק לקחת את כל צבעי הקשת , לקטוף אותם מענן אחד , ולגלוש על הקיר הארוך והלבן ההוא , שמול מיטתי . 
לגלוש ולצייר לבבות ורודים קטנים , ושמיים כחולים , ופרק יפייפיה בכתום בוהק . 
וילד מחזיק את ידו בילדה קטנה לבושה במכנסי כדורסל וכובע מצחיה על ראשה . 
העולם הזה יכול להיות כל כך צבוע , וההבדלים בין מין אחד למשנהו אכזריים כל כך . 
שאפילו הקטן שבקטנים , הילד שבילדים , חושב שבנות צריכות לאהוב ברביות , מהיותן בנות . 
וההוא שם , שיושב מאחוריי חושב שכשיקימו מגרש בבית ספרי , הוא ו " חבריו " היחידים שייכנסו לשם . 
וזה כי למה בנות צריכות להיות שם ? 
ובשיעורי ספורט העולם נדמה התהפך על צידו השמאלי , ואני באמת לא מצפה שילדים קטנים יחשבו אחרת , כשהגדולים שאמורים להוות להם דוגמא מסיטים את הדרך לסוף אומלל בעל מחשבות ותחושות מוטעות בהחלט . 
כשהמין ההוא משוטט לו על רחבי המגרש , את מסתכלת סביבך , על חברותייך לכיתה , מתחשק לך להרגיש את כל גופף מתהפך על צדדיו , ועל הכיוון החיובי בהחלט , אבל .. 
. 
במקום זה את רצה לך במקום צר עם מזרונים , קופצת ומקפצת לך בחוויה די מהנה , אך קטנה מהציפייה . 
לעיתים נדמה שאני היחידה שמסוגלת להבין את עצמי . 
" טום בוי " , בזמנו הייתי קרויה , וזה רק מוכיח לי פעם אחר פעם כמה העולם הזה מעוות משכמו ומעלה . 
איך מפלים את היופי שניתן למצוא בבנות למשהו שצריך להיות מוחצן מול מראה . 
לפעמים נדמה שזהו תפקידנו היחיד , ושההיסטוריה חוזרת על עצמה , שהיינו במטבח , שכוחות וחסרות כל דעתניות . 
בתור נערה , ילדה צעירה . 
הייתי רוצה שמישהו או מישהי יקומו שם למעלה , ויפנו את האנשים החלשים האלה למקום שבו האיש מעבר לפינה , המזיע והקורן מאושר יוכל להוות סמל שיוויון לילדה הקטנה שהרגליים כבר מעוכות והראש כבר מתגלגל מהתחנונים של אימה ואביה שתלך ללמוד בלט , במקום רצונה האמיתי .. 
. 
משחק כדור . 
למה זה לא מספיק בסדר , כדי שילדה תפסיק ללבוש ורוד ותצא לכבוש את לבבו של המגרש . 
מדוע זה מספיק בסדר כדי שהם יחשבו שהמקום הזה רק בשבילם .. 
. 
כי אתם החכמים חשבתם כך . 
ותחושות קטנטנות ומילים חסרות משמעות בעניי אחר צובטים לי את הלב עד דימום פנימי . 
אנשים מקדישים את חייהם לבניית משהו שהרוס כבר מההתחלה . 
מוותרים על חלומותיהם בשביל התואר הנחשק ההוא , מוותרים על חייהם בשביל הטווית " המרשימה " הזאת . 
עד מתי אנשים יחשיבו את המילה מחרבת למרשימה ? 
ואני רוצה שיקום לי נער אחד , שחושב שמקומות הבנות אינן מול המראה , וההיא לא צריכה להיראות בלונדינית , מידת D בחזייה ותחת זקוף כדי שיסתכלו עליה . 
היא יכולה להיות מישהי בעלת חיוך מתוק , ועניים שאומרות הכל .. 
. 
ולהיות עצמה , היא בטבעיות כנה שמושכת כמו מגנט במגרש . 
שיקום אותו האיש שחושב ככה . 
שיקום הוא , ושיצביע לי רק על עוד אחד כזה . 
וחבל שכשהשלישי יקום , הרביעי כבר לא ימשיך את הקימה . 
ונדמה שלפעמים , השפיות היחידה שעוד נושמת בעולם הזה זה הילדים הקטנים . 
שהוריהם , מחרבים את חוט המחשבה הורוד והתמים היחידי - החכם באמת שטמון בעולם הזה . 
ילדה זה ורוד , וילד זה ירוק , או כחול . 
ולמה לעזאזל אנשים כל כך טיפשים . 
והלוואי שהמקום שאני לומדת בו לא היה נראה כמו המקום שמתפקד על כל חיינו ועל כל בריאותינו , והחלטות המדינה . 
והלוואי שמישהו חכם או מישהי היה קם או הייתה קמה ומנהיג או מנהיגה את כל המדינה הזאת , והיה משמש או הייתה משמשת דוגמא ולו הקטנה ביותר של הצדק ושל השיוויון בין המינים , ובכלל .. 
. 
בין הסובבים אותנו . 
וכואב כמעט בלית ברירה להגיד שכנראה ולא יהיה כזה . 
וגם אם יהיה , הוא לא ישפיע על כך . 
ובתקווה עצומה שאני טועה , ואולי בצל של אופטימיות המצב השתפר משנים עברו שבהם לנשים לא היו כל זכויות . 
והלוואי שאני טועה ובצילו של יום , הכל יתהפך ויהיה טוב יותר . 
תמימות של ילדה . 
וזה אותו השיר הישן , שהיא לא מצליחה להיפתר ממנו . 
קרועה בין עמק הרים על גשר שעשוי מעצים עבושים . 
היא הגיעה מצידו השני , וכרגע היא נמצאת בדיוק בצידו ההפוך . 
קרועה בין הצד הראשון לצד השני , כשהיא מכירה ויודעת את המעלות והחסרונות של כל אחד מהשניים . 
באותה סיטואציה , על אותו הגשר היא חווה את הרגעים המרגשים ביותר שחוותה מיום היוולדה , ועל אותו הגשר , חוותה את הסיטואציות הכמעט קשות ביותר שנאלצה להתמודד עימם , שחושפות אישיות , שמפשיטות . 
היא חיובית בדרך כלל , חיובית מאוד , המובילה , הזאתי שלא חוששת מהפחדים שלה , אך בל תשכח את הפחדים שלה , את ההתמודדות הרעה שלה , מצבי הרוח המשתנים , וביטחון רדוד ברגעים שהיא צריכה אותו יותר מהכל . 
היא מביטה על הצד המשתרע ממולה , עוצמת עניים .. 
. 
חשה את מהירות הזמן מתחלפת , והרוח נושבת בשיערה . 
לפתע היא נמצאת במגרש . 
הגשר ההוא . 
נשברת בין המסכה האמיתית שלה , שמתגלה ברגעים אחרים , ובין הפרצוף החייכני שלה , שמאיר לעולם , כשהוא רוצה בכך . 
ונדמה שגם אם הייתה רוצה לשנות זאת , הגל יפרוץ ויתווצר מבול שלם של גלים . 
ואם לא , המבול רק יגבר ויגבר , עד שייעשה בלתי ניתן לעצירה . 
ולפעמים הכל נראה כמו סיפור אחד גדול , יפה , מטאפורה נעימה לראייה .. 
. 
אבל היא קשה מנשוא . 
קרועה מהפחד מעצמי , ומהפחד מהשינוי , מהחידוש ההוא , שכובש , שמסתער כל פעם מחדש על כוחותיי . 
בין החיוך לעניים העצורות והפרצוף ללא ההבעה שבזמן האחרון משתלט בצורה נוראית על פניי , אני נאלצת להתמודד פעם אחר פעם , שוב ושוב ושוב , מחדש , מההתחלה , עם אותם הפחדים . 
עד שאיאלץ לגבור עליהם . 
הפחד ההוא , שלא אצליח , שאכשל . 
אני לא אחת שמפחדת , אני לא אחת שפאקינג מקללת את עצמה , ומדברת עליה רעות בפני אחרות . 
לא , אני אחת כשכשהיא תופסת את הגל , היא מרגיעה את הגלים מסביבה ומייצרת אוירה הרמונית . 
וזה , רק ביום הטוב . 
אני שונאת את ההתמודדות הזאת . 
שונאת את הפרצוף קש הזה , את ההבעות האלה , את האימונים האלה .. 
. 
שנדמה שבאתי לחינם , שפרצתי את הגבול , שלחמתי להגיע לשדה קרב , ואני מרימה את הראש וניצבת מול שדה רחב ידיים , שומם .. 
. 
עם המון כלי לחימה , הם הלכו . 
ידעתי . 
נשארתי פה לבד , לשמור על עצמי , ללמוד משהו , להבין משהו , באתי לחינם . 
אלה האימונים שה " בסדר " שיוצא מפי אחריהם , מבשר רק רעות . 
תוקעת את הפרצוף ברצפה , לרגע מסתכלת בהסתנוורות במראה , העניים נוצצות , הן רוצות לפרוק משהו , עוול מסוים . 
זה נשמע אידיוטי . 
אני בוטחת בעצמי , אני בוטחת בכדרור ההוא , ובצורה שבה אני קולעת . 
וזה . 
רק . 
ביום . 
טוב . 
שונאת את המצב הזה . 
את ההרגשה הזו , של החינם . 
שאני לא במגרש , כמו שאני צריכה להיות . 
רוצה לברוח , רוצה לעזוב , כשרק קצת קשה . 
ואני לא כזאת . 
אני לא פוחדת מה - אתגר . 
וכשרק קשה לי , אני לא קמה והולכת . 
וכנראה שאת הגרעין הטוב הזה איבדתי לטובת הפחד וההשתפנות . 
אני רוצה שפעם אחת המאמן יבוא ויגיד לי מה הוא רוצה ממני , מה הוא חושב שיש בי , שהוא שם אותי לרכז . 
" אני לא יודעת , ולא יודעת ולא יודעת .. 
. 
" והקיטורים שלי מתעופפים באוויר ויוצרים ענני גשם , שמאחרים לרדת עליי . 
וחוץ מאותו אימון לפני יומיים , לא הרגשתי כל כך טוב עד שיכולתי לצרוח מהתרגשות . 
ואני שונאת לבכות ככה , אבל זה לא מצליח לי . 
איפה ההתרגשות ההיא , זה הכדורסל . 
למה אני עוזבת כל כך מהר , ומוותרת על כך ? 
מי נותן לי את הזכות לעזוב את הכל ולברוח משם ? 
לקחת את כל הנטיעות שבניתי , ולפורר אותם במו ידיי . 
מי נותן לי את הזכות לכך ? 
אחרי כל המאמץ . 
אחרי כל העבודה . 
לוותר ככה . 
איפה המוטיבציה הגבוה והנהדרת שלי , הלמידה האינסופית , ההתנסויות , האהבה הזו .. 
. 
שסחפה . 
לאן הכל נעלם ? 
למה הכל לא יכול פשוט להתסדר מעצמו , להיות יפה יותר , פורח יותר , או פשוט לחייך אליי חצי חיוך ולקרוץ לעולם . 
הכל מסובך מידי , מורכב מידי , לא כמו שחשבתי . 
ואני שונאת כשהמבוגרים עושים זאת , נוהגים לסבך יותר מכפי שבאמת , אבל אני עושה זו בדיוק אותו הדבר . 
כועסת מדברים שאני בעצמי עושה , שאני בעצמי מסבכת . 
לפעמים נדמה לי שאני אחת מכל האלה בשכבה . 
שפוחדים , שלובשים מסכה , שמחייכים . 
ואני לא אחת כזו , אני לא הילדה הזו . 
אני חני , החייכנית . 
הפאקינג טום בוי , תקראו איך שתקראו . 
אני לא אשתנה , גם לא בעד כמות ההון שבעולם . 
ואולי השתנתי . 
ולא הבחנתי בשום צעד בתהליך המתעצם הזה , שאני טובעת בו עכשו , ביום שהגלים רדודים , וביום שבו הגאות עולה ועולה .. 
. 
ועולה עד אל על . 
וחוסר שנה מבצבץ לו מבעד לעין , והמבחן מחר בביולוגיה . 
והאימון שהוקדם למחר ב - 20:00 . 
והמשחק נגד טורונטו . 
וההפסד של מכבי , שאליו קמתי ב - 1 בבוקר לראותו , ובסוף הוא איכזב , השחקנים איכזבו .. 
. 
והיה משחק מצער . 
ורק 5 שעות שינה , והענים מתקלפות . 
והקוביות נוספות לשולחן , הקלפים נשלפים . 
אני כל כך חשופה במקום שבו אני לא יכולה להתנהל . 
אני כל כך רגשית , לזה שמתי לב . 
אני בוכיה , ומתקלפת . 
ובילדותי הייתי חזקה , לא הייתי בוכה מהשטות שבשטות , מהפחד שבפחד .. 
. 
מהאמת שבאמת . 
היום , אני עוד עיגול מכוער מבחוץ , ויפה מבפנים . 
שגם זה נתון בספק , כי הזמן משנה את הכל . 
הזמן ישנה גם אותי . 
וגם אם אחייך עכשו למראה , משהו בעניים , והעיפרון הכחול שעדיין משוטט לו על ריסיי מיומיים קודם , מנסה לבנות צורה לעניים , ואני מנסה למצוא שם חיים . 
ובבוקר הכל יהיה בסדר . 
כי תמיד יהיה . 
או שבכלל לא , ואני אקום למבחן ההוא , ואשכח הכל , והכל יהיה בלאגן . 
והלימודים נוראיים , ו - 73 באנגלית לא מספיק למאמץ שהשקעתי אליו . 
ולפעמים נדמה לי שלעולם לא אצליח לקבל מאה , כי אני לא אחת של מאיות . 
ובדרך כלל אני קוטרית , אבל זה לא באמת אף פעם . 
והיום , יש לי כל כך הרבה בקשות , שזה נשמע אבסורדי ומגוחך להפליא .. 
. 
שיש אנשים שסובלים , וששרדו , ששרדו הכל . 
ולפעמים אני בכלל לא מבינה איך . 
ולמה אני לא מצליחה לשרוד . 
ושהכל סוגר בבת אחת , אני באמת לא מבינה מה יש בחיים האלה . 
אבל יש בהם כל כך הרבה , אני יודעת . 
ואני כבר לא יודעת מה יהיה מהאהבה שלי , מהצורך שלי לכך .. 
. 
הכל נעלם , והעניים נעצמות .. 
. 
ואני מאבדת את התחושה באצבעות , ובגוף , והכל מתקווץ לצורה של ילדה קטנה , ילדה קטנה של פעם . 
שהייתה חזקה , שלא הייתה מאבדת את עצמה . 
שלא הייתה זקוקה למקום הזה , כדי להרגיש שלביטוי שלה יש מקום . 
וחיוך , או לפחות .. 
. 
דמעה קטנה בזווית העין . 
והכל יחלוף . 
וזה . 
רק . 
ביום . 
טוב . 
