נמאס לי מכל ההתבכיינויות האלה נמאס לי מכל המבטים נמאס מזה שמשקרים או שפשוט לא אומרים את האמת ושותקים כששותקים זה הכי מעצבן כי פשוט רואים את הכל בעיניים וכל המשחק הזה די מיותר ולפעמים מתחשק לי פשוט לעצום את העיניים ולא לראות יותר כלום . 
אי הידיעה עדיפה על ידיעת השנאה גם נסיונות נואשים להסתיר רגשות לא באמת מסתירים לאהוב ולא באמת זה רע יותר מלא לאהוב כלל אני עייפה עייפה עייפה כמעט מהכל והיום פורים ושוב לא הייתי מספיק מחוייכת ואיכשהו כל פורים זה ככה או כל חג אני לא שמחה בחגים . 
חגים לא שמחים איתי אולי זאת הסיבה . 
וזה טיפה מעציב כל מה שהולך פה ושם אבל אני אתגבר התגברתי כבר על דברים הרבה יותר קשים או לא התגברתי אבל המשכתי הלאה . 
ק . 
תודה על כל החיוכים שהעלת לי היום על הפנים . 
= ) 
