טוב היא לא כל כך פיצית , בעצם היא ענקית ממש , כמו איצטדיון כדורגל שלם בוהק באור לבן בלי אנשים ובלי פחיות , צעקות ושאר לכלוכים פזורים בכל מקום . 
זה אפילו מעט נחמד כל הסיפור הזה למרות שזה טיפה מבלבל ולפעמים אף גורם לאי נוחות מסויימת . 
אבל זה טוב זה ללא ספק מרגיש טוב וכמו שנושנושית נוהגת לומר : " מתוק לך בפה - אל תירקי את זה ! 
! 
" וזאת הפעם הראשונה שאני באמת מקשיבה לה . 
זה נראה לי מה שנכון לעשות . 
ולא בהכרח כי היא אמרה יש הרבה מדי מעבר לזה ובאישזהו מובן זה אפילו מושלם אני מקווה שישאר = ) זה כל כך משמח כל מה שהולך לקרות בקרוב ! 
! 
בא לי כהכך להיות חופשייה ולנוח לשכב כל היום במיטה ולא לעשות כלום עד שישעמם לי ואז אני פשוט אלך לישון המרוץ הזה מעייף אותי אבל אני שמחה = ) שזה מוזר בפני עצמו אממ .. 
. 
נחמד שעדיין חורף וווווווווווווייייייייייייייייייייי חיח = ] דווקא שבוע נחמד לפי מה שאני זוכרת . 
חוץ מהעובדה שלא היה לי זמן לקרוא את הספר שאמא הביאה לי . 
אולי אני אקרא היום . 
פגשתי את המתוקית שלי השבוע שנשארה פשוט כמו שאני אוהבת אותה וזה שימח = ) ודיברתי עם אנשים אחדים שלא דיברתי איתם כה הרבה זמן זה היה נוסטלגי משו . 
אני ממש מקווה לעשות ראשון הבא תאוריה , למרות שבכלל אין לי חשק ללמוד . 
מצד שני אולי השבוע בניגוד לשבועות אחרים יהיה לי טיפה זמן פנוי . 
קוקי טס עוד יומיים לשבוע זה יהיה טיפה עצוב אבל הוא יחזור עם שלל חיוכים .. 
. 
אני מקווה לפחות . 
חיוכים זה חשוב . 
רק שלא יתקרר מדי ויהיה חולה . 
זה מדאיג אותי קצת . 
היום ישנתי בצהריים אחרי המון זמן שלא היה לי זמן לעשות את זה . 
זה כל כך כיף ! 
! 
נזכרתי איך הייתי ישנה שנת צהריים כל יום כשהייתי קטנה ואמא תמיד הייתה אומרת לי שאני אהיה גבוהה יותר אם אשן . 
לא כל כך גבוהה אבל גם בסדר . 
אממ שבוע הבא או משו נוסעים לחרמון , אני מקווה שעוד יהיה שלג , נראה לי שיהיה אם לא פתאום יהיה קיץ . 
אבל למה שיהיה קיץ ? 
אלא אם כן זה יהיה דווקא ואז לא יהיה כיף בכלל .. 
. 
כי קצת בא לי שלג לפני שיגמר לגמרי . 
החלטתי שאני לא אטוס בסוף לסבא וסבתא לרוסיה ובמקום זה , אני אטוס עם סבא רבא שלי לגרמניה לבני דודים שלו . 
אני בטוחה שתהיה המולה שלמה וסבא וסבתא יעלבו אבל נראה לי שזה הדבר הנכון לעשות . 
יש ריח של סוף באוויר ואיכשהו , הוא אפילו טוב . 
בזמן האחרון אני מרגישה טיפה יותר חכמה מתמיד . 
זו הרגשה מוזרה חחח , למרות שאני יודעת שלא החכמתי או משו כזה , אבל זה נחמד . 
יום טוב לכל = ) נכון , לא אכפת לי מה אומרים ומיצידי שיגידו מהיום עד מחר . 
אבל אכפת לי ממה שאני מרגישה ממה שאני רואה ממה שאני חושבת אפילו שאפשר בקלות לבוא ולהגיד שאני חושבת שטויות . 
אפשר . 
תמיד אפשר . 
ולפעמים כשמרגישים משהו , אפילו שהוא שטותי , ונכנסים לזה עמוק ואז חושבים על זה עוד קצת ועוד קצת זה פתאום נראה כל כך מציאותי שאפילו אם תבוא תפתח את החלון בחדר שלי ותגיד לי : " תראי עכשיו בוקר " זה יראה לי לילה אפילו אם אני אראה זה יציק . 
וזה כל כך כואב לי שאפילו אין לך מושג ואפילו לי אין מושג למה זה כואב כל כך אני מצטערת שבחשתי בזה די הרבה בעצם אני מצטערת שבכלל הכניסו לי את זה לראש מלחתחילה כי עכשיו זה כמו זבוב שמזמם כל הזמן ואותו מישהו אני חושבת שעכשיו , צריך להרגיש עם עצמו לפחות קצת רע ולא לחזור על זה שוב אף פעם . 
כל הקטע הזה לא נעים לי בכלל . 
ואני סך הכל רוצה שנחזור לחייך כמו פעם אפילו בלי סיבה . 
כי זה הכי חשוב 
