לחשוב שלא היה לי אומץ לבוא באמצע הלילה ולעמוד מתחת לבית שלך לצלצל בפעמון לא היה . 
אל תפסיק אל תפסיק עכשיו זה מה שהיא שרה אני לא שרה משהו אחר . 
מערך ההתנגשויות במימד המחשבתי גדול עכשיו מתמיד לפעמים פשוט מתחשק לזרוק את הכל לים ולנוח ההערה הנוקבת ששמעתי אותו אומר כמעט גרמה לי לחשוב שזה באמת נכון קאלאמבורים זה כל מה שיש לך להציע לי . 
וכבר קיבלתי הצעות טובות יותר . 
טובות יותר בהרבה אבל אתה תמיד חושב מה שעדיף פשוט לא לחשוב . 
קשורי - מחשבות כמו שכתב קלצקין זה הכל בערך תוגות נתבער בי הצורך לעשות דבר מה מוזר ואולי אפילו לא נכון עד כאב פריבנטיבי זוממים טמיעה לשונית כנתבקש דוראית אני מתמיד או לפחות מנסה להיות אלונטית לבנה מכסה את כולי ואולי סוף סוף קצת טוב . 
רוח היא באנוש . 
