אממ קצת חסר לי לכתוב פה אפילו שאני כותבת במקומות אחרים עכשיו .. 
. 
התקופה האחרונה עברה ממש מהר , עד כדי כך שאני כמעט ולא זוכרת ממנה כלום . 
יש מלא מבחנים ועבודות ולחץ וצריך לרוץ ולעשות ולתקן וזה ממש מעייף אותי כל הסיפור אני כבר ממש ממש מחכה שכל זה יגמר , כמובן בשלום .. 
. 
היה טיול שנתי ויש לי הרבה מה לספר אבל אין לי כוח ברגע זה , אז זה כנראה ידחה לפוסט הבא , אפילו שכבר עבר שבוע .. עוד מעט אני בת 18 ממש ילדה גדולה אה ? 
בתחילת השנה הייתי נורא לחוצה מכל הקטע הזה , שעוד שניה אני מסיימת תיכון ואז צבא ואז חיים .. 
. 
אבל עכשיו הכל נראה לי נורא נכון . 
אני שלמה עם זה ואני כבר רוצה שהתקופה הזאת תסתיים , ולא בהכרח כי הייתה רעה , היו בא רגעים עצובים אבל גם היו הרבה שמחים ככה שזה מאזן . 
אני פשוט רוצה כבר משהו חדש , השגרה הזאת הורגת אותי . 
שלחו לי מיון לתפקיד בחייל האוויר שאני רוצה , שרציתי לפני חודש ועכשיו אני כבר לא בטוחה מה בא לי בכלל , אבל זה בהרצליה אז אני אבקר את אורי , יהיה כיף ! 
! 
הכרתי מישהו ממש ממש מיוחד וברוב טיפשותי הייתי נורא לא נחמדה . 
עכשיו אני מסתכלת על זה וחושבת לעצמי ; פאק ! 
! 
גם כשבאים דברים טובים אני לא נותנת להם להיות חלק ממני , אז .. 
. 
אני לא יכולה להתלונן יותר .. 
. 
אני פשוט מרגישה כל כך מטומטמת לפעמים , עד שבא לי לבוא ולצעוק על עצמי ולהגיד לעצמי דברים מאוד חריפים חחחח אבל זה בטוח לא יעזור .. 
. 
בקיצור עכשיו כבר מאוחר מדי , וכרגיל אני מקלקלת .. 
. 
אני מקווה ללמוד להבא . 
יש להקה כזאת שהם רוצים שאני אעשה להם קולות רקע לשירים בדיסק שלהם .. 
. 
למה רק קולות רקע ? 
? 
ואם לא בא לי .. טוב אני סתם , אבל חשבתי שאני באמת אשיר דברים ולא סתם אעשה אההה אאהההה אווווו .. 
. 
טוב נראה כבר מה יהיה עם זה . 
אממ נדמה לי שזהו סוף שבוע רגוע לכולם ! 
! 
וכמובן חיוכים לרוב = ) אני מתגעגעת כל כך עד שלפעמים זה כמעט הורג אותי חיח איזו מגזימנות .. 
. 
טוב אני באמת מתגעגעת .. 
. 
= / 
