חורף ! 
! 
גשם ! 
! 
כמה כיף לי ! 
! 
= ) הכל אפרורי , מסתורי ואפל חיח , ממש כמעט כמוני . 
אני רוצה להזכיר אותו בפוסט אבל אני לא אעשה את זה . 
לא הפעם . 
בכל אופן , העניינים די בסדר הלימודים סבירים החברים אחלה ! 
! 
מאוהבת בכל אחד ואחד מהם נואשות חיח . 
העבודה מכניסה בכללי הכל נפלא ועדיין משהו חסר לי מעניין מה זה .. 
. 
ברור מה זה לא ? 
טוב לא כל כך ברור .. 
. 
אולי זה בגלל שמשעמם לי . 
כן זה בטוח זה . 
שעמום עושה לכולם הרגשה שלא כיף .. 
. 
והכי חשוב שתמיד יהיה כיף . 
לא כיף לי ! 
! 
מזל שיש גשם ככה הייתי בכלל ב"לא כיף טוטאלי " . 
אה וקיבלתי מנילה ויש לי עד יום שישי הבא להחליט מה אני רוצה לעשות בצבא , ואין לי כוח אפילו להתעסק בזה ובמבט לאחור ( אוווו ) לא הייתי צריכה בכלל להסכים להם לגייס אותי . 
כמו ימש ' . אז אם אתם יודעים על תפקיד ממש ממש שווה אני אשמח לשמוע . 
וזהו לבינתיים . 
ממש אין לי זמן לכתוב פה בעיקר כי יש המון דברים אחרים לעשות . 
וגם בעיקר כי אני כותבת משהו ממש ארוך עכשיו כן , כן , עם מאתיים ומשהו עמודים .. 
. 
וזה משעשע אפילו אותי ! 
! 
היה לי כיף נורא לקרוא אתכם , באמת באמת ! 
! 
את כולכם . 
. 
ואני לא מגיבה הרבה כי לפעמים אין לי פשוט מה להגיד וקורה הרבה שמה שיש לי להגיד אישי מדי וזה לא לפה . 
אז תמיד להיות שמחים ולחייך ! 
! 
כי זה הכי חשוב .. 
. 
וחיוכים עושים טוב גם לאחרים .. 
. 
והם גם לא עולים כסף אז בכלל .. 
. 
אה ואל תתנו לשטויות לעצבן או להעציב אתכם יותר מדי .. 
. 
תמיד אפשר לחשוב חיובי .. 
. 
תאמינו לי שאם רוצים מספיק חזק אפשר הכל הכל אפילו שנראה לכם שלא . 
אני בטוח אתגעגע ! ! אז .. 
. 
חורף נפלא לכולם ושלל חיוכים בכל הצבעים = ) = ) = ) = ) = ) = ) = ) = ) ( תדמיינו שזה כמו בטלוויזיה שחור לבן פה , או כחול לבן , וזה כבר הופך את זה למשעשע למדי ) . 
