יואבי : אבא ! 
אבא ! 
! 
תסתכל לשמיים ! 
! 
ואואויוא אבאאאא ! 
! 
! 
! 
יש איש למעלה למעלה ואני אפילו רואה אותו זז יאאאא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבאאאאאא נווווווו תסתכל כבר ! 
! 
אתה לא מתייחס אלי . 
אבא : יואבי זה לא איש זה כוכב . 
יואבי : אבל אבא ! 
אויש נו במת , הוא זז ויש לו פרצוף פרצוך פרצוף . 
מה אתה לא רואה ? 
אבא : ברור שיש לו תסתכל טוב זה כוכב ! 
ועכשיו ממש הוא מחייך אלייך . 
זוכר איך פעם היית מצלצל אליי לפחות 8 פעמים ביום ? 
היינו מדברים מלא מלא והיית צוחק על איך שאני צוחקת זוכר ? 
ובערב היינו עושים טיולים רחוק רחוק ברגל רק אנחנו והכוכבים מתיישבים בספסלים בשדרות רחבות עצים ומדברים המון זה מטורף כמה שהיינו מדברים כל הזמן ואף פעם , אף פעם לא היה נגמר לנו מה להגיד עד שנגמר בכלל ולא היינו צריכים לדבר עוד אני חושבת שהתגברתי . 
" אני אוהב אותך אליס " " אוהב , אוהב , אוהב " " אוהב ! 
! 
! 
! 
" באמת ? 
איזה יופי .. 
. 
אתה אומר את זה הרבה , אה .. 
. 
אני לא . 
אתה אומר את זה לכולם ? 
לא ? 
רק לאלה שאתה באמת אוהב .. 
. 
הבנתי . 
ומה עם האהבה הזאת ? 
לאן היא הולכת ? 
מה עושים איתה ? 
לאן היא מובילה אותנו ? 
כי אנחנו חברים טובים . 
אני יודעת , אנחנו באמת חברים טובים למדי אבל אוהב ? 
אוהב אוהב ? 
נראה לי קצת מוגזם נראה לי אפילו מיותר כשאומרים את זה יותר מדי אתה לא מסכים איתי אה ? 
טוב אפשר להבין את זה אתה אף פעם לא מסכים איתי אתה יודע אני מסכימה איתך לפעמים כן , באמת , כמעט תמיד ואני חושבת .. 
. 
שזה ממש ממש לא יפה שאתה לא מסכים איתי ככה ממש לא יפה ! 
כשאוהבים צריכים להסכים .. 
. 
ואתה אוהב אותי לא ? 
מה ? 
כבר לא ? 
אבל אמרת שכן לפני שניה אה זה לא קשור הבנתי .. 
. 
אהבה זה מתוסבך ואין לך מושג למה אמרת לי את זה אפילו כן זה באמת מתוסבך לא נורא אני בטוחה שאנחנו נתגבר .. 
. 
בכל אופן , אני אוהבת אותך גם אני יודעת שלא אמרתי לך אף פעם נו מה לעשות , לא כולם כמוך .. 
. 
להגיד שוב ? 
נה .. 
. 
אני אומרת רק פעם אחת למה ? 
כי ככה גם ככה היה לי קשה להגיד עכשיו .. 
. 
אתה יודע למה היה לי קשה ? 
כי אני באמת התכוונתי . 
אתה אותי גם וואו איך הדעות שלך משתנות מהר אז יופי אז הכל הסתדר מתחתנים ? 
( לא יודעת מה איתכם אבל אחרי שכתבתי את זה וקראתי את זה שוב זה ממש הצחיק אותי .. 
. 
) יש הבדל עצום בין מילים לכוונות והבדל עצום אף יותר בין מילים למעשים אוהב , אוהבת , אלו מילים קדושות מבחינתי בכל אופן ואני חושבת שכלל שמשתמשים במילים כלשהן עוד ועוד הן מאבדות מהערך שלהן לפחות קצת גם אני מרבה להגיד " אוהבת " אבל רק לאלה שאני אוהבת באמת . 
חיוכים = ) חיח 
