אתמול ירד גשם בדיוק כמו שרציתי והרבה . 
זה כל כך טוב ! 
! 
ודווקא אתמול כשהוא ירד חשבת על שיר אחר .. 
. 
מהריני והניחי על ליבי תחבושת בטרם תשכיבני לישון . 
וספרי לי הילד שהייתי , איך שמחתי על הגשם הראשון . 
ועכשיו נזכרתי במוניקה ואיך כשהייתי קטנה ידעתי את כל השירים שלהם בעל פה , ואת " גשם חזק " אהבתי במיוחד . 
ואיך היו שמים אותם ברדיו של בית ספר והייתי כל כך שמחה . 
אבל עכשיו אני גדולה טיפה יותר ואני ברדיו של בית ספר ואני לא שמה מוניקה ( דברים משתנים ) . 
אבל הבטחנו שכשיתחיל החורף נשים .. 
. 
ככה לנוסטלגיה . 
אז רשמית החורף התחיל . 
או הסתיו , מבחינתי לפחות .. 
. 
אני רוצה שני דברים עכשיו מאוד מאוד ואת שניהם אני לא אצליח להשיג או שזה פשוט לא יקרה . 
תודה לך . 
( כ' א' ) בטח הגשם גם בזכותך עדן רוצה סוכה ואי אפשר לעשות בבית אולי יעשו בחניה חיח כמו שלומית חג שמח = ) השתיקה אינה יפה לך אתה אינך טיפש . 
מה פשר החיוך הזה ? 
למה הכל אני צריכה להבין לבד ? 
שעה אחת יכולה לחבר שתי נפשות דקה אחת יכולה לחבר שני מבטים שניה אחת יכולה לחבר שתי מילים חיים שלמים לא יספיקו לי לחבר את כל החלקים יחדיו אתה לא חייב להבין בשביל לאהוב אתה לא חייב לאהוב בשביל להבין עכשיו אלך לספור פיסות שמיים .. 
. 
נדב העביר לי את השרביט . 
תודה ! 
! 
שלושה דברים שאולי ידעתם עלי ואולי לא .. 
. 
1 . 
אני צועניה ( ג'יפסית ) בכל מובן המילה ( מהמשפחה של אבא ) ופולניה לגמרי ( מהמשפחה של אמא ) אבל משום מה הגנים הפולניים רק עברו לידי ולא באמת נהיו חלק ממני . 
האגדה מספרת שאפילו זורם בי דם מלכים של הצאר , כמה מפחיד ! 
! 
זה כחול ! 
! 
יום אחד אני אחזור לשורשים ואעבור לגור בשדות ירוקים באוהל / כרכרה או משהו .. 
. 
כשהייתי קטנה הייתי מהפנטת אנשים ועושה דברים מפחידים . 
כשגדלתי דברים מסויימים השתנו . 
אתם יודעים איך זה .. 
. 
עם הגיל דברים נשכחים . 
2 . 
אני נוהגת לקום כל בוקר בחמש ולראות איך השמיים לאט לאט מחליפים את צבעם משחור לסגול לוורוד ולתכלת בהיר אחר כך . 
אני לא ישנה טוב בלילה , לרוב כמעט ולא ישנה בכלל . 
לעומת זאת אני מרבה לנמנם בצהריים . 
3 . 
אני מבלה את רוב זמני בקריאת ספרים , בהאזנה למוזיקה ובהתנתקות מוחלטת מהמציאות , החיים והכל . 
חייה בתוך בועה ( לפחות בערך ) אני מעבירה את השרביט ל : מורן http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=50834 עידו http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=92109 ונאדב ( מתנצלת , רק כך אפשר להבדיל ) http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=61655 כפי שאתם בוודאי יכולים לראות כישורי המחשביים מאכזבים אותי כל פעם מחדש . 
געגוע עמוק לצליל לא מכוון . 
