שנה חדשה לגמרי בפתח אפשר אפילו להריח את זה אז ככה קודם כל לאיחולים כי זה הכי חשוב : אז שתהיה לכולם שנה נפלאה מקסימה ומתוקה עם מלא מלא חיוכים ( כי זה הכי חשוב ) ועם מלא דברים טובים אחרים ( כי זה חשוב גם כן ) . 
ועכשיו לשאר : אני ומורן הכנו שנות טובות למלא אנשים סליחה לכל אותם אלה ששכחנו וכל אלה שלא מצאנו אותם אתמול בשביל להביא להם שנות טובות . 
שנות טובות זה דבר חשוב מאוד בפיתחה של שנה חדשה . 
אני מחייבת את כולם להיות שמחים בשלושת הימים הקרובים כי זה כמעט כמו חוק ! 
אסור להיות עצובים ויש לחייך כל הזמן לכולם .. 
. 
כי ככה תיראה כל השנה שלכם אחר כך ( זה באמת עובד אפילו שאתם לא מאמינים ) . 
אתמול לא אכלתי כל היום והרגשתי לקראת הערב שאני הולכת למות . 
באתי הבייתה בתשע ככה ואמא הכינה לי מלא אוכל ובכלל לא היה לי חשק לאכול , מוזר . 
אמא נעלבה = \ לא בכוונה .. 
. 
אולי מסתגלים לרעב אחרי זמן מסויים למרות שזה ממש ממש לא בריא ! 
גידי כתב לי מכתב והוא הרשה לי לפרסם כי הוא ממש מקסים לפי דעתי אפילו שהנסיבות מוזרות ואפילו שהוא יודע שהרגשות לא מקבילות ( של שנינו ) . 
אני חושבת שאף פעם לא כתבו לי דבר כזה אני אפילו חושבת שהכל קצת מוזגם מדי אבל זה עשה לי כזה נעים . 
שנה מלאת אהבה שתהיה לכולנו = ) 
