צהריים טובים לקוראים היקרים , אתמול נסעתי עם האוטו של אבא שלי לתל אביב להוריד לו סחורה כאשר בשעה 17:00 אחרי הצהריים הי - ה לי מבחן בניהול תיקי השקעות . 
יצאתי מוקדם בשעה אחת במטרה שלא להתקע בפקקים בדרך למבחן . 
סיימתי בשעה 15:10 את הסידורים בתל אביב , והתחלתי בנסיעה לכיוון המכללה ( ראשון לציון ) פתאום אני מרגיש שהמשקפיים שלי קצת שבורים , עצרתי בצד וראיתי מה הבעי - ה , המסגרת קצת שבורה במקום אסטרטגי . 
המשקפיים היו גם מאוד מלוכלכות אז ניקיתי אותם בעדינות . 
העדינות הזאת שברה לי אותם סופית . 
חשבתי מה לעשות , הרי אני לא יכול לעשות את המבחן בלי משקפיים . 
החלטתי לנסוע הבייתה לפתח תקווה ולהביא לי משקפיים חדשות . 
דברתי עם אבא שלי מהדרך ואמרתי לו שאם י - היו פקקים אני אתקשר אליו שיביא לי את המשקפיים מהבית ונפגש בדרך . 
לא רציתי להטריד את אשתי שהייתה צריכה ללמוד למבחן . 
במחלף אלוף שדה התקשרתי אל אבא שלי ואמרתי לו שיש פקקים ושיביא לי את המשקפיים מהבית שלי . 
אמרתי לו שנפגש ליד מחלף גהה כי אני לא רוצה להכנס לפתח תקווה עם כל הפקקים . 
הגעתי לשם והחנתי באיזור התעשיה והלכתי ברגל לכיוון הצומת ליד גהה ( רחוב היצירה למי שמכיר ) ובתיאום מושלם אבא שלי הגיע עם האוטו שלי והמשקפיים , הוא יצא אמר לי בהצלחה והלך למקום שהחנתי את האוטו שלו . 
אח"כ נסעתי לכיוון המכללה ועדיין הי - ה פקקים אבל הייתי בטוח שאגיע בזמן . 
ואכן , הגעתי חצי שעה לפני תחילת המבחן , התרעננתי ושתיתי הרבה מים . 
המבחן אם אתם שואלים הי - ה מאתגר מאוד , בלי דף נוסחאות למרות שהי - ה המון נוסחאות . 
למזלי , איך שקבלתי את מחברת הבחינה רשמתי את כל הנוסחאות במחברת , ואז בוחנת אחת שאלה מה אני עושה אז אמרתי לה שמכיוון שאין דף נוסחאות במבחן אז אני רושם את כל הנוסחאות שאני זוכר במחברת כדי שאוכל להשתמש בהם במבחן בלי לנסות להזכר בנוסחה ... 
.. 
. 
היא אמרה שזה מאוד חכם ! 
למרות היותו של המבחן מאתגר , סיימתי אותו אחרי שעה ועשרים ושמונה דקות ( ואם אתם שואלים למה אני מפרט אסביר ואומר שהמרצה אמר שמי שיודע את החומר יכול לסיים אותו בשעה וחצי ואני סיימתי אותו 2 דקות לפני הזמן שהוא אמר ) . 
בדקתי אח"כ את המבחן במשך עוד 3/4 שעה וגיליתי שטעיתי בחישוב מסויים . 
אני מעריך את הציון בין 91 ל 100 . 
הנסיעה הלא מתוכננת הייתה כמובן מתל אביב לפתח תקווה לפני המבחן שבת שלום לכולם ! 
שלום קוראים יקרים , השבוע הוא שבוע בחינות עמוס ביותר , רק עוד 2 בחינות וכתיבת סמינריון אחד וכתבכם הנאמן יתהדר בתואר ראשון בכלכלה וניהול במגמות מימון ו ERP - SAP . 
הבחינות השבוע הם במימון , והלימודים אליהם קשים מאוד . 
מזל שיש לי את אשתי האהובה , ואת הסדרה החדשה שהתחלנו להתמכר אלי - ה ( פוסט נפרד מתישהו בעתיד ) HEROES . 
זה מרגיע קצת את המוח ... 
.. 
. 
חדר העבודה נראה כמו משרד מבולגן מאוד , ( שעובר סדר כל יום מחדש ! 
! 
! 
) , הדפים על הרצפה , הספרים בין דפי המשבצות , המחשבון המדעי והמחשבון הפיננסי רבים על הזכות שאתשמש בהם , ולצד ימיני , אשתי היקרה שגם חורשת לה ... 
.. 
. 
פוסט ארוך ועדכני יפורסם בעזרת השם ביום שישי , יום המנוחה שלקראת יום המנוחה . 
המשך שבוע מצויין לכולם , ואל תשכחו לראות מחר סופר נני . 
שלום לכולם , תקופה מספר 8 ואחרונה הייתה ביום חמישי שעבר וביום שני הי - ה שיעור סיכום . 
ובכן , לעניינינו .... 
... 
.. 
. 
שמרנו על המקום הראשון במחיר המניה , ובנקודות המצטברות . 
גם ה Div Per Share ( דיבידנד למני - ה ) הי - ה הכי גבוה . 
הייתה קצת ירידה במכירות , אבל קטנה . 
להלן מספר גרפים : חודש טוב ושבוע טוב לכולכם , התלבטתי בין פוסט אחרון על משחק עסקים לבין פוסט על השגחה פרטית מדהימה שקרתה לי . 
בחרתי בהשגחה הפרטית ( על משחק עסקים אחרי יום שני - השיעור האחרון ) תחילה אעשה לכם היכרות עם השעון המעורר שלי בשבת , אשתי ואני קוראים לו " קטיושקה " . 
הסיבה שאנחנו קוראים לשעון " קטיושקה " היא על שם מנגינה מספר 1 שאיתה התעוררתי הרבה זמן ( עד שקראנו בעולם קטן שהרב אבינר אומר שאסור לשים שעון מעורר עם מנגינה אז החלפתי לצליל מעצבן ) . 
המנגינה היא המנגינה של השיר : שלום לכולם , מזמן לא כתבתי קצת מה אני חושב על ענייני דיומא , ובכן - הנושא הפעם הוא : ניידות המספרים . 
ראשית כל הכבוד לשר התקשורת אטיאס שמראה לחברות התקשורת איך צריך להראות שוק תקשורת מתוקן . 
השר נתן לחברות הסלולר ארכה עד לחודש דצמבר לסיים את השדרוגים הנדרשים כדי שניידות המספרים הסלולריים תכנס לתוקף בלי בעיות . 
החברות מצידם לאחר שראו שנפלה הגזרה אמרו שיעמדו ביעד בלי בעי - ה ( וזה רק מראה לכם שהם יכלו להיות מוכנים גם קודם , אבל הם לא רצו ! 
) . 
לעניות דעתי - החברה הראשונה שתפעיל ניידות מספרים היא החברה מספר אחת מכיוון שאם הם בטוחים בעצמם כחברה מובילה לא תהי - ה להם בעי - ה להפעיל ניידות מספרים כך שמנויים אחרים יעברו אליהם עם המספר שלהם , אבל שלא יזלגו מנויים שלהם לרשתות אחרות . 
אם הם לא מפחדים מזה , זה מראה על אמון בחברה ובביצועים שלה . 
אני מאוד אעריך את החברה הראשונה שתבצע מהלך שכזה . 
שר התקשורת גם הורה לבטל ( מאוחר יותר שינה דעתו ורק קיצר)את ההתחייבות שעלי - ה מוחתמים לקוחות ( בדר"כ 36 חודשי התחייבות ) . 
טענת החברות שהמכשירים מסובסדים וכך הם מאפשרים ליצור זיקה בין סבסוד המכשיר לבין הלקוח היא נכונה בחלקה שהרי יש כאלה שסוחרים אח"כ בפלאפונים במחירים גבוהים מהתשלום עבור המכשיר . 
אך לחייב לקוח ל 3 שנים זה קצת מוגזם ואת זה השר אטיאס רוצה לשנות . 
אני חושב שניידות המספרים זה דבר מבורך , שהרי הסיבה כמעט היחידה שאני לא עובר חברה היא שאני לא רוצה לשנות את המספר שלי , דבר הכרוך בטרדות אין סופיות של הודעה לכולם על המספר החדש . 
אני חושב שלמרות שלא נוכל לדעת לפי המספר לאיזה חברה התקשרנו , יש המון דרכים ליידע את הלקוח לאיזה חברה הוא מתקשר . 
הצלחת ניידות המספרים תלוי - ה מאוד ביכולת להודיע ללקוח לאיזה חברה הוא מתקשר . 
השיטות המוצאות הם : לאחר שניידות המספרים תכנס לתוקף , י - היו מאוד קל לבוא בדין עם חברת הסלולר שעושקת אותך כבר המון זמן , רק צריך להגיד אני עובר והופ ! 
החברה עומדת דום לפקודתך הלקוח . 
לאחר ניידות המספרים , אני בהחלט הולך לעשות סקר מקיף ביותר והחברה שתוכל להעניק לי את הדיל הכי טוב תזכה להיות ספקית השירותים של הסלולר של משפחתי . 
אני מחשיב את עצמי כמוביל דעת קהל בנושאים מגוונים וסלולר הוא נושא שכזה . 
אני גם אמליץ לאנשים על החברה המשתלמת ביותר והם יעשו מה שאני אייעץ להם ( משפחה , חברים , וכ ו' וכו') . כרגע אני ואשתי ( וכל משפחתנו ) בחברת סלקום , אבל שלא יעזו לחשוב שאנחנו נשאר לקוחות שלהם אם הם לא יספקו את הדיל המשתלם ביותר והזול ביותר ! 
אמנם אנחנו לקוחות שלהם כבר מעל 10 שנים והם עושקים אותנו כמו שאר חברות הסלולר , ואף על ההטבות שזכינו לקבל מהם ( משהו קטן וטוב וכו') , כל זאת אינו מספיק . 
כאמור - המשתלם והזול ביותר = ספקית הסלולר הבאה שלנו . 
ולכל חברות הסלולר - בהצלחה בקרב על הזכות לספק לנו שירותי סלולר . 
