והתבלטות עצומה של 11 בלילה , האם להתחיל לכתוב או האם לחכות למחרת . 
והנה , חיכיתי . 
הפלא ופלא . 
" יש בי אהבה - והיא תנצח " כותרת הראשית של האימון אתמול , הראשון מסוגו שהיה לי ב - 20:00 בערב . 
מתרגשת עד עצמותיי , מה יהיה , איך יהיה , כי חוויות מהסוג הראשון הן המרגשות ביותר , ידעתי זאת . 
" אני אוהבת אותך בכל מובן - ככה וככה , את בלתי נשכחת , כשאת לא כאן " . 
לא חוויתי אימון נהדר שכזה , כבר הרבה מאוד זמן . 
כל כך הרבה , עד ששכחתי את העוצמה שבחוויה הזו .. 
. 
לצאת מהאולם ולהרגיש את תחושת החוזק שבשאיפה לחזור ולהפוך את השעון אחורה , ולחוות את הכל שוב , פעם אחר פעם . 
" יאאלה - בואו נלך לשחק כדורסל " צווחתי אחרי האימון , מחדשת כוחות בשלוק קל של מים , ומיד ממשיכה לקפוץ ולדבר , ולהנות , ולהתלהב מהנוכחות , כשאמא מסננת מהצד שאני צריכה להירגע . 
שום דבר לא הצליח להרגיע אותי , לא הידיים הכואבות , ולא כל שאר הכאבים שבימים רעים , היו מספקים לי את כל תשומת הלב השלילית שרצויה לכך . 
המילים שלי לא מספקות את התיאורים האלה , ואת האנדרנלין שרץ בתוכי ריצת מרתון ערב לשעבר . 
הן כבר לא יצליחו לתאר את החיוך המדהים ההוא , והכיפים , והתמיכה הזו שתמכתי בכל בנות הקבוצה . 
הן מתגמדות לעומת האסיסטים הנהדרים שסוף סוף הצלחתי למסור כרכזת . 
ואני כל כך שמחה שהן כבר לא יצליחו לתאר ולו דבר אחד במדויק , כמו שהרגשתיהו . 
לא , הבטיחות בלרכז לא הגיעה לי בקלות כלל , והיא עדיין לא בשלמותה , אבל הרגשתי את החלק ההוא , שגרם לי לבקש את הכדור ולארגן את המשחק , עוד לא בשלבי סיום , עוד לא במיצוי מירבי של המצב .. 
. 
אבל לפחות כדי שארגיש את הצביטה הקטנה הזו בלב . 
האימון אתמול הוכיח לי אחת ולתמיד שהכוח בשינויי המצב רוח הוא אצלי . 
הוא עבר בצורה כל כך חלקה , בצורה מהירה ובצורה כל כך נהדרת שכמעט ובדימיון שלי לא יכולתי לדמיין אותו עובר כמו שעבר . 
לא , לא הייתי מושלמת , והקליעות שלי היו מעטות .. 
. 
אבל המעט שהיה בכוחי הוא הכוח להרגיש שאני עוזרת להן , שאני מוסרת להן ליד במתפרצות , שאני מגיעה למקום שהן רוצות שאני אגיד וזה במלוא המאמץ , ובמלוא האכפתיות והאהבה כלפיהן . 
כי היה חשוב לי שהן יהיו מרוצות , וכנראה .. 
. 
שלבסוף , הכל באמת קורה לטובה . 
ולא יכולתי לבקש חברות לקבוצה טובות יותר מהן , מפרגנות , מדהימות , וחסרות אגואיסטיות . 
קוברת את הראש בידיים , מניחה את העט על הדף החלק , ומנסה למצוא את המילים המתאימות , שלפתע .. 
. 
אף אחת מהן לא נראית ראויה להיכתב בפוסט הזה , ובכל זאת , חלקן חייבות להיכתב , כדי שאוכל לשכתב את הרגשות המדהימות האלה . 
אני לא יודעת .. 
. 
לא יודעת מה היה שם , שהפך אותו לכזה מקסים . 
אולי המאמן שהתאמן כחלק מאיתנו , ומחא לי כפיים , או אולי החדירה המדהימה שלי שהובילה לכניסה מרשימה בין שלושה בנות . 
אולי הכוח והאמון שהיה בו שאצליח לרכז . 
אולי הסטירה שהבאתי לו תוך כדי מצחק , או שאולי זה פשוט הוא .. 
. 
איש מקסים , שחקן נפלא , ובן אדם מוערך בעניי . 
אולי הבנות , הבנות המקסימות , שמאימון לאימון אני מרגישה את הקשר שבנינו גדל , ושהיופי של כל אחת מאיתנו מתבלט כשלוח השנה מתחלף , יום אחר יום . 
אולי זה המצב , או הערב , או החורף , או כל הערבוב יחדיו . 
יצר משהו כל כך יפה . 
שאני לא רוצה לשכוח . 
אני רוצה לזכור שהכוח הוא בידיי , ושהחיוך יגיע כשאבקש ממנו . 
ולא , ילדה .. 
. 
תזכרי - שבאותו מידה שהאימון הזה היה מדהים היית יכולה להפוך אותו לאחר בצורה של 180 מעלות . 
בצורה כזאת , שלא היית רוצה לזכור אותו . 
שהפכת את הדברים הקשים לך , לטובים ולכאלו שיקדמו . 
אני בכלל לא מבינה מאיפה הבאתי את כל הבגרות ההיא , באימון אתמול . 
יש בי אהבה עצומה , שעד אתמול כלל לא הבנתי כמה היא התעצמה בזמנים האלה , ושנה שנתיים האחרונות . 
אמא מוצאת את זה מוזר , ואומרת שזה נראה לה מעניין ביותר שכבר הפכתי לאחת שאוהבת בצורה עצומה . 
אבל היא לא מבינה , אתם לא מבינים , וכנראה שאף אחד לא , לא בצורה שאני מרגישה את זה . 
בצורה שאני מרגישה שזה הפורקן שלי , המקום בו האופי האמיתי שלי מתגלה , לרע .. 
. 
ולטוב . 
ובצורה הכנה ביותר , על המגרש , חשופה מתמיד . 
ומרגישה בטוחה כל כך . 
- קטע שנכתב היום , שעה רביעית בבית ספרי . 
" באים , מבלגנים , הורסים והולכים . 
בחיוך טפשי שאך ורק גורם לי לזלז בהם אף יותר . 
החיוך הזה וההתעלמות הרגילה שכבר הפכה להיות חלק בלתי נפרד מדרך חיים , הורסת לי את הסטיגמא על בני הנוער . 
משבשת לי אותה עד היסוד . 
הם אינם מפעילים שיקול דעת , המוח מסתתר מהם ברגע שהם רואים את ה " חברים " ה " חזקים " שלהם מעבר לפינה . 
מצחיק , אבל הלוואי ומישהו היה מרים את עצמו , מראה קצת בגרות , אולי בתוך הקבוצה הקטנה הזאת , ואולי מחוצה לה - המבוגרים האלה , האלה שלמעלה . 
שחשובים שהם מהווים דוגמא כלשהי כשבעצם הם אלה שמצעידים את התהליך הזה , שמתחיל קודם כל בהם . 
הם אלה שעומדים מהצד ופולטים את התפילות והרצונות שלהם לאוויר , כמו שהם מחויבים להתגשם והכל מתנהל בצורה הנוכחית יום אחר יום .. 
. 
שעה אחר שעה , שוב ושוב ושוב , ואני שואלת עד מתי ? 
ולפעמים , הם באמת נראים לי כמו האנשים חסרי שיקול הדעת האלה ששם . 
עם החיוך הערמומי והטיפשי הזה שמרוח להם על הפרצוף , אחרי כל פגיעה כזאת . 
לפעמים , אני באמת חוששת להודות , שזה רק השתקפות של מה שקורה להם בפנים . 
" - והכל מתערבב בטוב וברע . 
כשהדברים הטובים מחזיקים אותי , על קצה חוט דק ביותר . 
שנימתח ונימתח , אבל הוא זה שמשאיר אותי תלויה באוויר . 
אומנם אם השאלות מתעופפות מסביבי , אך עם אהבה אחת בלב . 
אני יודעת איך להתחיל לכתוב את הפוסט הזה , שבזמן האחרון התעכב בכתיבתו . 
תזכירי לעצמך שאת הרגעים המשמחים היית מעוניינת לאסוף לתוך קופסא צבעונית ולפתוח אותה כשאפילו רע מעט מאוד . 
התקופה האחרונה מספקת לי כל כך הרבה אושר . 
אפילו מהעייפות המצטברת , בסופו של יום , כשהאורות נכבים , ואני נשכבת על המיטה , עפופה בכל מיני בדים רכים , ובמאוורר קריר . 
וכשהשמש בחלון כבר שקעה , ואמרתי לעצמי ללכת לישון , וכשהצד כואב וקשה להתהפך לימין ושמאל , אפילו כשמתחשק ממש - החיוך הוא שמעצים ועוצם את עיניי . 
- עזריאלי , התוכנן שבועות מספור - התבצע ב - 13 , ממש לפני יומיים . 
התעכבתי בסיפורי עליו , כיוון שלא כל כך ידעתי איך אוכל לכתוב על דבר כל כך משמח , בעל סיפוק כה רב , עם המון משאבים , והמון חידושים . 
הכרחתי את עצמי להתיישב , כי חוויה כמו החוויה של יום שישי ההוא , לא ארצה לשכוח . 
התיכנון היה לקבוע עם לינורי ב - 10 וחצי בבוקר , עזריאלי . 
שאחרי שנה וחצי של התכתבויות , ילדה כל כך מיוחדת , בעלת כתיבה מדהימה , שעברה הרבה , שחוותה הרבה , והייתה השראה , תכננתי לראותה . 
המסלול להגעה לעזריאלי , עבר דרך תחנת האוטובוס , שהייתה חדשה לי , מין הרפתקה חדשה , שעברה במין מהירות בלתי נגמרת , ונעימה להפליא , עם אלמוג ורעותי { ילדה חדשה ונפלאה } . 
הגענו לעזריאלי ב - 10 והתחלנו להסתובב . 
עברנו חנויות , חוויות , סך הכל הייתי די חדשה בקטע ההוא - ללא ההורים , ללא המכונית שלהם , ללא כל האחראיות שלהם , הרגשתי בוגרת וילדותית להפליא . 
: ) יצא לי לדבר עם לינורי , כשנדהמנו לגלות שהיא ישנה כשהתקשרנו ב - 10:30 , ואמרה שתגיע ב - 11 , ולי היא נשמעה קצת צעירה בקול , ואני התחלתי לחשוש ולהילחץ , מזל שאלמוג ורעות היו שם , כדי להרגיע .. 
. 
ולהתחיל לרקוד עם חליפות מה'משביר לצרכן ' . { פרסומת סמויה ? 
D : } . 
לבסוף לינור מצאה אותנו שם , הייתה התרגשות בהתחלה , אבל בהמשך היה נהדר . 
בילינו , נהנו , גילינו , הכרנו , היא הייתה כל כך נפלאה במציאות , כמו שבכתיבה . 
כל כך נהנו . 
עד שהחלטנו שאנחנו תופסות את עצמינו והולכות לדיזינגוף . 
שאלנו אנשים , הרגשתי בוגרת מהרגיל , והתחלנו לצעוד , לבדנו .. 
. 
זה היה קטע כל כך מקסים , עד דיזינגוף , שלפתע לא נראה לי כל כך רחוק ולא נגיש משם , " המשיכו ישר , ישר ועוד ישר " לבסוף הגענו . 
מזיעות , שלינור ואני טרודות מהמצב ההליכתי אצל אלמוג ורעות , שהתעכבו רוב הדרך מאחורינו . 
נכנסו , קניון גדול , התברר שכבר הייתי שם בעבר , ושכחתי מכך מטעמי זיכרון מפגר . 
נכנסנו לחנויות , יצאנו , הלכנו , קניתי { בזבוז ענקי של 200 שקל על כל הבא ליד - 2 צעיפים , עיפרון כחול , 2 ערכות קטנות עם צלליות , מגן זיעה נהדר בתכלת ב - NIKE , טוש לכתיבת דיסקים { על זה אגיד הללויה , : ) } , מים , אוכל שהתחלק עם אלמוג ונזלל על ידי שתינו , ועוד כל מיני קשקושים שקשורים באוכל ושתיה } , קנינו , והיה באמת מקסים . 
התיישבנו בבית קפה כמו ילדות גדולות , ואני התרגשתי מכך . 
התחלנו לדבר על הציפיות והדימיון במראה של כל אחת מאיתנו על השניה , אני נדהמתי לגלות שהדימיון שלי פרץ את גבולותיו , ושבעצם לינור היא לא גבוה מאוד ורזה מאוד , והיא ציחקקה לה . 
שתתה את הקפה שהיא אוהבת , ועם מלצר חמוד , הכל הלך מצחיק וכמו שצריך .. 
. 
בעוד אני ואלמוג זוללות לשובע את הלחם עם החמאה של לינור . 
שילמנו כמו גדולות - עם טיפ של עשרה שקלים : ) ההתרגשות מהדברים הקטנים , לשם כך . 
הסתובבנו עוד קצת , לסוף נפרדנו . 
כל כך הרבה דברים חדשים עשיתי ביום הזה . 
הלכתי לעזריאלי לבדי , ללא ההורים , ועוד באוטובוס . 
שאלתי אנשים והתרוצצתי ברחובות ת"א , עד לקניון דיזינגוף , שאף אחת מאיתנו לא ידעה איך להגיע אליו . 
לבסוף , כל כך שמחה , עם חיוך דבוק על הפנים , חזרתי הביתה , עייפה , עם כאבי רגליים , והכאבים הרגילים והתפוסים מהאימונים . 
דאמט , הייתי כל כך מאושרת אחרי זה . 
ולינור הייתה נהדרת . 
ואלמוג הייתה מתוקה ומאושרת , ושמחתי שהכרתי ילדה נטולת פוזה ומתוקה להפליא כמו רעות .. 
. 
- היום יצאנו אחותי ואני לפגוש את דנוש'קה { הקטנה , אוהדת מכבי , מקבוצת הכדורסל הקודמת שלי , עונה קודמת , שנה שעברה , עם הקטנות } , שחגגה יום הולדת 11 . 
: ) התרגשתי . 
כל כך הרבה זמן לא פגשתי את החמודות האלה , הבנות הקטנות , שהפכו אחרי עונת כדורסל להרבה יותר מסתם חמודות , אלה לאחיות קטנות של ממש . 
הגענו אל דנה , חיבקנו את התאומות שהיו היחידות שם , וכמובן את דנה . 
זללנו עוגה שמנה של 'עוגות הבית' כמו מטורפות , וכל כך התגעגעתי אליהן . 
שיחקנו קצת כדורגל שולחן , ואז הלכנו אל נטע ואחותה { התאומות : ) } כדי שהן ילבשו בגדים לכדורסל\כדורגל . 
בדרך עברנו בביתה של נוב , חברה נוספת בקבוצתינו , שעברה דירה ממודיעין לרעות , ונכנסנו קצת לבית שלה , וגם אחותה והיא הצטרפו אלינו לבסוף חזרה לביתה של דנה כשנטע ואחותה לבושות כמו שצריך לספורט . 
הגענו אל דנה ושיחקנו כדורגל בגינתה , שרצוי להגיד שדי חירבתי לה את כל מה שהיה שם , צמחים בחוץ , שורשים מתעופפים , והכל כמו שרק אני יודעת לעשות . 
: " ) היה משחק נהדר , אחיה הקטן { אוהד מכבי הגי'גני} ואחותה הקטנה שיחקנו איתנו , ונצחנו , הקבוצה שלי , עם דנה ואחותי ב - 3:1 . 
ואז אמרנו שנלך למגרש ההוא , שהאימונים לעונת 2005 - 2006 נערכו שם כל יום שני . 
כל כך התרגשתי , לא הייתי שם המון זמן . 
לבסוף הגענו לשם , והתחלנו לשחק כדורגל נוסטלגי , של שנה שעברה , שהפך בן רגע לממש נחמד ולכל כך טוב . 
עד שלפתע פרצו טיפות קטנות , שגרמו לי ולאחותי לצרוח עד השמיים . 
ואז עוד .. 
. 
ועוד .. 
. 
וגשם מפואר , וטיפות ענקיות , שהתרוצצו הלוך ושוב על פני המגרש הגדול והשומם , שלפתע נראה כל כך נקי , ופשוט .. 
. 
וזוהר . 
התאומות ברחו מתחת למין פרגולה שהייתה שם , ואחותי , נוב , אחותה , דנוש'קה, ואני התחלנו לשחק לנו בגשם , לצרוח , לצבוח , לשיר שירים נוראיים , לצרוח כמו דוסיות , לשיר שירים של 'מתן תורה ' , והן עשו גם טקס תודה לאלוהים , על הגשם שהגיע . 
פיזרתי שיער , ועם חולצת מכבי שהתנופפה על גופי , והמכנס כדורסל הרגשתי כל כך משוחררת , וחופשית . 
נוצרו שלוליות בריצפת המגרש , והנוף שהייתי רגילה לבהות בו שבוע אחרי שבוע לפני שנה , נראה עכשו כאילו התבגר קצת . 
ממש כמונו . 
אני לא יודעת מה היה שם , אבל חזרתי כל כך מעופפת , ואחותי הייתה בעננים , ושתינו התעופפנו עם כל הגשם . 
כשנכנסנו למכונית של אמא , ידעתי שזה מה שהולך להיכתב פה , ידעתי שאתרגש לכתוב על כך . 
מגודל הציפייה לגשם , מהמצב שנוצר , מהגעגוע לבנות , ליום הולדת של דנה .. 
. 
והכל התחבר , ל - 5 שעות מופלאות . 
שלא חשבתי שהמפגש הזה יהיה ככה . 
לא חשבתי שהגשם יהיה יעניק לי מה שהעניק ב - 3 בצהריים . 
אני בכלל לא מבינה , איך .. 
. 
איך דברים כאלה מסיבים לי אושר כה מירבי . 
אני כל כך מאושרת מכך . 
התקופה הגשומה מתחילה , ברוך בואך גשם .. 
. 
ייחלתי לבואך , ולא איכזבת , הגעת בזמן המתאים , במקום המתאים , עם החברה המתאימה . 
רק תישאר . 
- ועם הפוסט הזה היה ארוך משציפיתי , כי טוב . 
תכננתי לכתוב מהלב , מהרגש , ומכל מה שיפציע בי . 
היו לי זמנים בתקופת הסוכות הזאת , שממש שינוי וחידשו אותי , הפכו אותי למנוסה יותר , למאושרת יותר .. 
. 
ולקצת מאוכזבת מכך שהחופשה נגמרה . 
ובכל זאת , אין כל סיבה לאכזבה . 
שלמה יותר , בטוחה יותר .. 
. 
הפוסט הזה יסתיים . 
כשאני שומעת שיר מדיסק חדש , שקיבלתי מהדוד , שמחה נורא על כך ששני דיסקים נוספים הצטרפו לאוסף , שבכל אחד מהם יש כל כך הרבה שירים .. 
. 
והמנגינות מתרחשות , ומתעופפות . 
" גשם , רד כבר גשם .. 
. 
" שהתנגן במגרש ההוא , היום בצהריים , והזיופים שניגנו אותו על ידינו , הקטנות והגדולות , שחברו יחדיו .. 
. 
לסימפוניה , לשילוב , לחידוש , והצביטה בלב . 
והכל הפך לשיר פשוט מושלם , שלא אתנגד שיתנגן לי שוב במיתרי הלב . 
נפלא . 
וואו . 
הראש הולך חזור ושוב , שב וחוזר .. 
. 
ללא מעש . 
הראש מעוניין להיות על הכר , ולחלום את החלומות המופלאים שלו , אבל המוח והלב במקום אחר . 
הלוואי שהייתי יודעת איפה הם , כולם . 
וסביר להניח שהפוסט הזה יימחק , כי היה מתוכנן משהו אחר לפניו . 
אני מרגישה שאני נאבדת בתוך הצלילים האיטיים בדיסק חדש { האחד מתוך שניים שהדוד הביא , בתוך האחד 122 שירים ובתוך השני - 135 } . 
לא שולטת בעבר שלי , ובעתיד שלפניו .. 
. 
והווה חסום . 
יותר מידי בלבולים בדרך , שמערערים לי את ה " דרך המושלמת " שתוכננה בהתחלה . 
" איי , אי , איי . 
. איי " והשיר מזמזם לו , ואני עוצמת לאט את העניים , עייפה ומותשת , מהתקופה האחרונה ... 
.. 
. 
שממחרתיים , תהפוך מעייפת יותר ומאכזבת . 
רצופת מכשולים ובורים בדרכי . 
והעתיד לא נראה מבטיח . 
אני רוצה קצת זמן . 
מה זה בעצם זמן ? 
לעצמי , מקום לעצמי , אני רוצה . 
אפשרות להתבטא בלי כל הבעה או תחושה . 
למזמם , לבהות , לתהות .. 
. 
ושתחושת הזמן תתחלף בשאנטיות מוחלטת . 
והעניים מסתחררות מסביב לחדר , מצד אחד למשנהו . 
אני כל כך רוצה לישון , אני רק לא מצליחה . 
אנחה כבדה , שקט .. 
. 
הצלילים מתנגנים להם , הבית ישן . 
אני תוהה אם זה מה שהיה אמור להיות כתוב בפוסט הזה , שדווקא היה אמור להיות בעל סיפוק רב . 
והתכנון התערבב עם משהו לא מתוכנן כלל . 
ולפעמים .. 
. 
הייתי רוצה פשוט לנוח . 
להניח את הראש על הכר , ולא לחשוב על שום דבר , לא איך ההוא עבר , ואיך ההיא מסתדרת , ומה אעשה , והאם אעשה , ולאן צריך להתקשר , ועם מי צריך לברר , ומה צריך לבדוק . 
נטולת כל אחראיות . 
החופש הזה היה נפלא , פחות מידי מהנפלא שתוכנן . 
קצר מידי , ממה שהיה אפשר להשיג .. 
. 
והגוף צועק " חני , הצילו " והשרירים מתוחים , וסביר להניח שהיום אלך למגרש עם המשפחה . 
לחשוב אם זה טוב או רע אני לא מסוגלת . 
והרי , מה רע בללכת למגרש ? 
ההפך , אם היו מבקשים ממני ללכת למגרש בכל מצב נתון הייתי עוזבת הכל ובאה . 
אבל .. 
. 
במצב הנוכחי , אני מרגישה שזה מבזבז לי את השעות האחרונות , והימים האחרונים עם עצמי . 
בשקט כזה .. 
. 
שלבטח אני סתם מדמיינת אותו , והוא ייעלם , ואני אגיד שוב ושוב כמה אני מעוניינת בו , ויגיעו דברים דחופים יותר , וזה יידחה . 
כמו שזה תמיד נדחה . 
ואני שונאת אחראיות . 
ואני לא אוהבת את כל מה שקורה היום . 
והעייפות הבלתי מוסברת הזאת , וכשהמילים יוצאות הפוך לגמרי ממה שהן היו מתכוננות להיכתב . 
ו ... 
.. 
. 
אין לי פשוט כח . 
