זה מה שיפה אצלך אתה עדיין תמים הנעליים שלך עדיין לא התלכלכו באבק של רחוב העולם הדברים הרעים עוד לא הסיפוקו לשים בך חותם ואתה עדיין חשוף כמו ילד וכל פעם שאנחנו ביחד יש בי רצון עז לשמור עלייך משתלט עלי רגש אמהי בלתי מוסבר להחזיק לתמוך לדאוג שלא תיפול להגיד את כל הדברים שישמרו עלייך עד שבאמת תהיה גדול העיניים שלך עדיין טהורות השפתיים לא הספיקו לומר מילים שיש בהן זעם והידיים הידיים שלך כמו של ילד עדיין יסורי החיים לא הספיקו לחרוט בהן צלקות הילדה הקטנה קוראת לי בוני ככה - Bonny נכון מצחיק ? 
היא כל פעם הייתה מלמלת משהו כשהיא הייתה מדברת אלי ואף פעם לא הבנתי מה זה ואתמול החלטתי לשאול . 
אז אמרתי לה ; אור ! 
איך קראת לי ? 
אז היא אמרה לי בוני . 
חייכה חיוך מתוק מבוייש והסתובבה כאילו ידעה שעד עכשיו לא הבנתי ולא ידעה אם עצם הידעה טוב או רע . 
היום היה היום הראשון שלה אני מקווה שהיה פיזרה חיוכים ולא דמעות ( שלי לא היה משהו ) משהו במקום הזה נהיה כל כך מנוכר וכל האנשים שאני אוהבת עוזבים להם שוב ושוב בסוף גם אני אעזוב ואהיה עוד מישהי שלמדה פה פעם .. 
. 
בכל אופן צילצלתי אליה בדיוק בשתיים וחצי כי היא אמורה לחזור באחת אבל אף אחד לא היה בבית אני אנסה שוב מאוחר יותר אני חושבת שכיתה א' זה הרבה יותר מפחיד מכיתה יב ' אני אשאל אותה .. 
. 
היא בטוח יודעת יותר טוב . 
שיהיה שמח ( כמו שאמרתי לכולם בבוקר ) שיהיה שמח ! 
! 
= ) 
