" אני צריך למצוא לעצמי אליס כזאת " אמר לעצמו העלם , שגילו לא עולה על שש - עשרה בדיוק כשסיים לקרוא את העמוד האחרון בספר סגר אותו לאט והניח על השולחן שניה אחרי זה הוא חש חרטה לקח את הספר בחזרה לידו וחייך " אני באמת צריך אליס " גם אני עדיין לא מצאתי . 
בחיפושים " מסכנים אלו שאני שונאת " חשבה לעצמה הילדה הזדונית וחייכה חיוך מרושע לחלל החדר . 
יש לה ניצוץ של רוע בעיניים . 
ללא ספק . 
וזה ברור שברגע זה ממש היא זוממת משהו משהו לא נקי אני אוהבת להרגיש בבית בבית שהוא לא שלי לבוא , להתרווח על הספה להימתח להוריד נעליים ולדמיין מה היה קורה אם הייתי גרה בבית הזה , שהוא לא הבית שלי מין משחק כזה כמו סרט לפעמים אני מגלה שהבתים האחרים דווקא נורא נחמדים ונעים ואולי אפילו טוב ולפעמים אני פשוט שמה נעליים ואומרת בוא נצא החוצה כי בפנים מרגיש לי קצת מחניק ואחר כך כשאני חוזרת הבייתה אני אומרת לעצמי אחח .. 
. 
כמה טוב בבית כמה הכל פה שלי והולכת לישון אני שונאת זהו לא כיף לי בא לי ים 
