חילזון חינני פגש צב . 
אמר לו הצב : " חילזון ! 
כבר לא חורף .. 
. 
אתה עוד תתייבש לי " בחצר שלנו יש אישה כל ערב מתייצבת כמו שעון מתיישבת על הדשא הירוק ומכינה כוכבים כי עוד מעט לילה בפינה יושבת בדידות לבדה לבדה נשענת לאחור ישנה שינה עמוקה עמוקה - כך חשב לעצמו הכיסא : " אחח התמונות אין להן שימוש מסכנות . 
" התחשק לי לצעוק אז צעקתי ואז הראש שלי התמלא ברעש כזה שאי אפשר בדיוק להסביר אותו אבל זה היה נחמד . 
וברגע הזה כאילו כל העולם קפא אפילו השמיים . 
ורק אני הייתי בו והכל סביבי קפא ואז כשהפסקתי לצרוח העולם עדיין היה קפוא וזה טיפה הבהיל אבל מזל שרק לכמה שניות בגלל שבערב קבעתי עם גידי לגלידה ולא התחשק לי שרק אני . 
