אין כניסה למקום הזה , פשוט אין ! 
וכבר אמרתי לך אתמול וגם מקודם נדמה לי . 
אני יודעת שמצאת את הכתובת כן , נכון ליד השלט של ה " כאן בונים " אין כניסה ! 
אתה לא הראשון שמנסה , מצטערת משטרת הכבישים כבר בדרך . 
תמיד תאמר את הדבר הנכון בזמן הנכון ואני אפילו שאדע שזה נכון אעשה את עצמי כאילו שזה לא אחשוב מחשבות אחרות אדחיק אנסה לשכוח לסגור את עצמי בתוך בועה זה הרי מה שאני יודעת לעשות הכי טוב וכל בוקר מחדש אני ארד לתיבה לראות אם שלחת מכתב ומיד אחרי זה אזנק על הנייד שלי לראות אם לא השארת הודעה תראי סימן חיים תמיד חייכתי כשאמרת את זה ועכשיו זו אני מחפשת סימני חיים בדברים שמתו ממש ממזמן אולי זה מבלבל אני יודעת ככה אני . 
תמיד לא ברורה אבל יש בן אדם אחד בכל העולם או אולי שניים שתמיד יבינו אותי לא משנה מה אני אומר או אשתוק הם ידעו וכשאני חושבת על זה זה מעלה בי חיוך שוב אפילו שאני יודעת שזה לא מציאותי וזה רחוק כמו מפה עד אין סוף עדיין עצם המחשבה עושה קצת טוב אז תרפה מזה אני יודעת וגם אתה שכבר הרפת מזמן ואם זה היה אחרת הייתי פשוט יודעת הייתי רואה קצת יותר סימני חיים 
