אתמול הייתי ב " צבא " . 
היה משעשע לגמרי . 
שלחו לי משו כזה בצבע אדום והיה רשום : " מרגע זה המשטרה / המשטרה הצבאית רשאית לעצור אותך במידה ולא תתייצבי לצו ראשון " . 
אז התייצבתי , אפילו שהיה לי מבחן בהיסטוריה שהיה ממש חשוב . 
היה לא משו בצבא , קודם כל הלכתי לאיבוד בתל השומר והגעתי למקום אחר לגמרי היה חם ומעייף ( מזל שחיילים נחמדים עזרו לי למצוא את המקום ) תודה חיילים נחמדים ! 
זה המשיך בחיילת ששאלה אותי שאלות ותיקתקה דברים במחשב , כנראה שהיא הייתה חדשה או בשפה אחרת " סמינריסטית " , בקיצקץ , היא תקתקה ותקתקה ואז כשהכל נגמר היא לחצה על משו והכל נחמק לה , ואז עשינו הכל מההתחלה , יש לה מזל שהיא הייתה נחמדה . 
היא שאלה שאלות נורא מוזרות , כמו : תגידי רצית פעם להתאבד ? 
חשבת שאת רוצה להתאבד ? 
... למה נראה להם שגם אם מישו רוצה להתאבד הוא יגיד להם ? 
! 
אחכך הייתה וועדה רפואית . 
על המחשב הכחול היה רשום : אליס בלה בלה בלה ראשונה בתור .. יקראו לך . 
שמחתי נורא , כל זה חלף כשהבנתי שלכולם היה רשום שהם ראשונים , אולי הצבא לא רצה שנהיה עצובים נורא כי יש לפנינו 80 אלף אנשים בתור .. 
. 
אשליה שנמשכה בדיוק 2 שניות . 
אז חיכיתי המון המון , האנשים היו משעממים , המעניינים כנראה נכנסו לפני והלכו הבייתה .. 
. 
כשנכנסתי אמרו לי שאין רופאה אלה רק רופאים ! 
והם עוד היו 2 ! 
עשיתי להם סקנדל שלם ובסוף הסכמתי שהם יבדקו אותי .. 
. 
זה חוצפה לדעתי , יש להם מזל שהם לא הכריחו אותי להתפשט ! 
ושהם לא נגעו בי יותר מדי ( חוץ מעם הדבר הזה שבודקים איתו דופק ) . 
גם חשבתי שראיתי את ווינשטיין ( כי אני לא רואה טוב מרחוק ) , אבל זה לא היה הוא .. 
. 
חוץ מזה אין הרבה חדש . 
היה רדיו , נגמרו לי הדיסקים של דברים לשים ברדיו , סליחה על המיחזור . 
אני צריכה לקנות ספר לימשי , למי שיש רעיונות מוזמן להגיד , זה צריך להיות ספר ( שווה ) והרעיונות צריכים לבוא ביומיים הקרובים , ימשי אהבה את " המקרה המוזר של הכלב בשעת לילה .. 
. 
" אז משו בסיגנון ( היא נורא אהבה ) . 
אני צריכה לראות אותך יותר ! 
! 
זה לא ילך ככה פשוט בזמן האחרון באמת אין זמן לנשום אוהבת יום טוב = ) טוב היה פורים פורים זה חג נפלא .. 
. 
הכל תמיד נורא שמח = ) כולם היו נורא ססגוניים , עודד המורה התחפש לשרק . 
צמד בראפרים שהביאו לנו להנחות את היום חשבו שהוא התחפש לאבוקדו , זה לא סוד שיש דבר כזה חוסר איטלגנציה . 
אצלנו היה פורים די מעאפן ! 
המועצה שלנו די דפוקה האמתי .. הם החליטו לארגן לנו הפתעה של מופע " דני דין , אבי מסיקה ושרטי " .. 
. 
אני לא יודעת אם אפשר לקרוא להם אומנים אבל שיהיה .. היו אומנים . 
בגלל ה " אומנים " הקדימו לנו ת'פורים ביום ואז ביום רביעי למדנו ! 
זה היה ממש ממש מטומטם . 
אח היו זמנים טובים כשאני ומורני היינו יושבות ראש . 
החופש הזה כבר נגמר ויש לי מבחן ענקי בהיסטוריה ואני יודעת בערך כלום , תודה לג'וזף על ... 
.. 
. 
ימשי חזרה מחו"ל , ימשי היא חברה ממש טובה שלי שהחליטה יום אחד שהיא פשוט עוזבת . 
הלוואי וגם לי היה אומץ . 
בקיצור אתמול דיברתי איתה היה נפלא , בכלל ימשי בןאדם מיוחד . 
שתישאר . 
פגשתי את ר' הוא מגניב ! 
! 
יש לו שער יותר ארוך משלי = ) סבתא סורגת זה קשוח עכשיו תמונה אממ כן זאת אני שנראת כמו אוהדת מכבי אבל לא .. 
. 
הטכנולוגיה של היום .. 
. 
מעיין צילם אותי בפלאפון פשוט קידמה חחחח איכשהו הכל שונה עכשיו , יש משהו מוזר באוויר ואנחנו אפילו לא יודעים מה זה . 
הימים עוברים לאט מדי המילים כמעט ולא נאמרות המבטים כבויים . 
הכל סובב סביב אותו הדבר כאילו הזמן עצר או אולי זה אנחנו שלא ממשיכים הלאה אני כל הזמן משווה את מה שקורה עכשיו למה שהיה פעם דיברתי איתו אתמול ואני מתגעגעת אני לא יודעת אם זה אליו או לתקופה או לעצמי כמו שהייתי פעם אבל זה ככה . 
אתמול היה יום שמש , האביב הגיע ואז הגשם חזר כאילו נשלח לשטוף את הכל שכבות של לכלוך נשטפות מהאוויר ומאיתנ , נחלים של תקופה מזוהמת זורמים ברחובות מחלחלים בחריצים הקטנים של זמן ימים בהירים בפתח תבואו 
