אני שוחה בים של קיטש קרה לכם פעם ? 
שהרגשתם שאתם שוחים בים של קיטש ? 
טוב זה לא כזה נורא זה אפילו נחמד .. 
. 
פניה בגוף שני . 
. כן אלייך ! 
! 
היופי הוא לא כשהכל טוב אלא כשרע ויודעים איך להתגבר על זה ולעבור הלאה .. 
. 
( ולעשות שיהיה טוב יותר ) = ) אתה כבר לא אוהב אותי יותר כמה עצוב .. 
. 
נתחיל בזה שהיינו לפני זמן מה במשו שענבר מהכיתה שלי ארגנה .. 
. 
היא לקחה כמה נגני רחוב וארגנה להם מופע . 
היה באמת נחמד , הרבה רעש הרבה תקשורת .. 
. 
בסוף יצא שזה היה הערב של " ענבר " ואף אחד כמעט שלא שם לב לנגני הרחוב , נכון הם ניגנו , ואפילו די טוב . 
היה ניתן לראות בברור שהקהל אף פעם לא היה בקונצרט , הנגנים היו בשוק טוטאלי כשאנשים בקהל התחילו למחוא כפיים בסגנון " הופעה של שרית חדד " באמצע קטעים של מוצרט ובאך . 
הערב היה אמור לפרסם נגנים מסכנים חסרי יכולת ולגרום לקידומם בתחום המוזיקה אבל במקום זה הצלמים כל הזמן התמקדו בעינבר ובשאר הקהל , אנשי תקשורת מסתבר , לא כל כך חכמים . 
המנהלת שלנו ניצלה כל רגע נתון לפרסם את הבית ספר וציינה שוב ושוב שעינבר היא תלמידת " אורט אבין " . 
בסוף היה שיר סיום ששרה עינבר ועוד אחת שעשתה איתה את המיזם , השיר היה נחמד , הליווי היה אלקטרוני מדי והזמרות .. 
. 
בטח המיקרופונים היו " מקולקלים " . 
מורן התקשרה בערב להגיד לי שהולכים להראות את הערב בעובדה .. 
. 
זה היה אתמול , לדעתי אילנה דיין מתדרדרת , פעם היא הייתה יוצאת עם סקופים גדולים , עם סיפורים מרגשים לתקשורת , זה מה שקורה כש " רפי גינת " ו " שומר מסך " ושאר תוכניות בנושא כבר תפסו את כל הסקופים הגדולים . 
רציתי להציץ בזה האמתי אבל שניה אחרי מורן התקשר גיא אלתר , ולא שמנו לב אבל דיברנו הרבה שעות והתוכנית כבר נגמרה . 
תודה גיא על השיחה המרתקת בהחלט = ) ! היום ת"א , אבל מעט קר בחוץ ואני די ישנונית ( אפילו שישנתי נורמלי הלילה ) ובערב מוש יהיה מגניב אני יודעת ! 
אז יום טוב לכולם = ) המון חיוכים 
