אין מילים לתאר יופי , שמחה ועצב אין מילים שיכולות לתאר דמעות מילים שיכולות לשאת את כובד משקלה של האמת אין מילים שיכולות לתאר אותי גם אם מליון אנשים ינסו לנסח לחפש ולנסות להבין הם לא יצליחו . 
אין מילים שיכולות להכיל דברים שנאמרים במבט בתנוחה , בשתיקה אין מילים קורים כל כך הרבה דברים בזמן האחרון אבל זה ממש הרבה לכתוב וממש אין לי כח לזה היום מקבלים תעודות . 
אני מעדיפה לא לקבל את התעודה הזאת . 
חוץ מזה שאני חולה , וזה לא נעים בכלל , להתעורר כל שעה בלילה ובנוסף לכל לקום לגמרי בחמש לפנות בוקר . 
בחמש לפנות בוקר עדיין חשוך בחוץ וגם אין שום דבר מעניין שאפשר לראות בטלוויזיה .. 
. 
אבל בחמש וחצי השמיים פשוט נהיים אדומים לגמרי וזה ממש יפה , ויש המון המון ציפורים קטנות שבאות לאכול לי את העציצים . 
עכשיו אני יודעת למה הם נראים ככה חח . 
ביום שישי הייתה חזרה ושרנו שיר ממש יפה , שזה תפילה של נוצרים שבדרך כלל אין סרט אמריקאי שלא שומעים אותה שם , טוב לא בכל הסרטים בל לפחות בחלקם " Amazing Grace " זה פשוט יפה . 
החזירו לנו את המפתח של הרדיו , או יותר נכון את האישור , אחרי שאסרו עלינו להיות שם בגלל שזוהר הלכה ופתחה את הפה הגדול שלה לאחראית ! 
למלשנים לא תהיה תקווה ! 
פעם הבאה שהיא תעבור לידי במסדרון אני אצטרך להתאפק ממש חזק בשביל לא להגיד לה משהו ממש פוגע . 
ביום שישי היינו בקררית אונו , בחוכמתי הרבה יצאתי מהבית עם שיער רטוב , ועכשיו אני מתה . 
כל מה שאני זוכרת מזה , זה שהרצפות היו ממש ממש חלקות - פרקטים , הכל היה שם חלק כל דבר שנגעת בו , כאילו עברו עם מכונת פוליש יום אחד על כל דבר בבית . 
אפילו הכלב היה חלק . 
לרוני היה אתמול יומהולדת והוא לא מת . 
זה דבר מאוד משמח . 
תמשיך לחיות ! 
! 
אחרי שעזבתי את הלהקה של בית ספר השנה , אמרו לי שהאחראי שאני ממש ממש שונאת , אמר שהשנה הוא מרוצה הרבה יותר מהלהקה . 
האבסורד הוא , שאני מורן ורקפת עזבנו ובקושי נשארו אנשים , ואז עשו בחינות והוא קיבל את כל האנשים שהוא לא קיבל בשנים הקודמות , אני בטוחה שהוא מרוצה , לפחות מהעובדה שהוא גרם לאנשים שלא יודעים לשיר להרגיש נורא מיוחדים . 
סטיץ ' וחברה שלו נפרדו , דיברנו אתמול ומתברר שגולי בודק לי את העניין של העבודה באינטרנט זהב . 
גולי אתה פשוט בן אדם טוב . 
אפילו שאתה לא בא לבקר . 
הבנתי למה אני אוהבת כתום , זה פשוט צבע נורא שמח וכנראה שאני זקוקה לזה . 
נסיים בתפילה חה Amazing grace how sweet the sound that saved a wretch like me I once was lost but now i'm found was blind but now I see זה היה אמור להיכנס לפוסט הקודם אני רוצה להתחתן ועדיין לא מצאתי עם מי אז כל מי שרוצה יכול להציע מועמדות ולהגיד למה אני צריכה לדעתו להתחתן איתו אני יועדת שאף אחד לא יעשה את זה אבל בכל אופן בשביל הספורט ואני עדיין עצובה 
