אז זהו אני בת 17 ואני לא מרגישה שונה אני לא חושבת שאני אומורה להרגיש אבל בכל אופן בימים האחרונים הבנתי כל כך הרבה דברים את חלקם הייתי מעדיפה לא להבין לעולם אבל הנה אני חושבת שהכל בסך הכל מסתדר כמו שאני רוצה הרי הכל מסתדר בסופו של דבר תמיד כמו שאני רוצה ממש לא אכפת לי יותר מזה , ממש לא אכפת לי מכל מה שאתה או מכל מה שהיית פעם זה כבר לא כואב לי יותר ואני שמחה על זה קיבינימט ! 
כמו שמישהו חכם אמר לי .. אז קיבינימט ! 
אני לא שמה יותר .. 
. 
בקרוב פוסט תמונות ג'אז זה אדיר במיוחד כשזה בא במסעדה של צפונים עם אוכל טעים = ) קופי התקשר הוא נשמע מאושר זה מחמם לשמוע מאנשים שלא שמעת מהם כל כך הרבה זמן ולשמוע שטוב להם שימשיך להיות טוב קופי = ) 
