טוב בעצם הנה משהו שעוד לא ידעתם , או ידעתם והתעלמתם מהעובדות : אין בה כלום ! 
היא סתם ילדה ממוצעת די משועממת לא מעניינת במיוחד מתעניינת בדברים שאף אחד לא אוהב עם מעט בעיות של יחסים בין אישיים אוהבת חמוץ קוראת ושומעת כל היום מוזיקה לא משהו אה .. 
. 
. 
כרגיל יחי הצדק ! 
להפריח בועות סבון זה ממש כיף .. גיליתי את זה אתמול תוכניות ליומיים שאני הולכת להישאר בבית : לקרוא מאמר של 17 עמודים שרוני נתן לי לשמוע את הדיסק החדש של זאפה מההתחלה ועד הסוף ללכת לים לבד בערך בשעה 4 לקרוא את הספר שלקחתי מהסיפריה להתקשר לכל האנשים שלא בגדנע או בטיול לא לאכול כל הזמן שוקולד לצייר לפחות משהו אחד לנסות להיות happy happy וזה הכל נדמה לי יאמר לזכותם של כל האנשים שאני אוהבת אתם באמת מעט יום טוב = ) אליס 
