נדמה לי שאני רוצה מישהו ! 
זה ממש מוזר כי זה כמעט ולא קורה לי אף פעם , אבל הפעם זה נדמה לי שזה קורה ואפילו אין לי מושג למה . 
אין לזה שום הסבר הגיוני , זה פשוט נחת עלי ! 
וזה מוזר אבל ממש ממש מוזר . 
קיצר אני לא יודעת .. 
. 
לאלה שמכירים אותי יגידו לי ללכת על זה לאלה שלא מכירים אותי ירוצו להזהיר אותו שאני ביצ'ית .. 
. 
במקרה שהם ידעו במי מדובר ואני בינתיים אשב ואחכה עד שאני אחליט אחרת weird לפעמים אני מרגישה ממש ממש ריקה , קרה לכם פעם שהתעוררתם בבוקר ופשוט לא הרגשתם כלום ? 
לא עצב ולא שימחה , פשוט כלום ! 
טוב ככה אני מרגישה בימים האחרונים .. 
. 
אני לא מדוכאת ולא שמחה ולא עצובה אני פשוט כלום והכלום הזה כל כך מעצבן זה הרבה יותר ממעצבן כשאני עצובה .. 
. 
פשוט לא מתחשק לי שום דבר .. 
. 
אם יכולתי הייתי נשארת שנים תחת שמיכת הפוך שלי מטיילת בין חלום לחלום . 
אז זהו .. 
. 
נדמה לי שכל האנרגיה שלי עברה לחלומות , משום מה אני חולמת ממש הרבה בזמן האחרון , ועל דברים ממש ממש הזויים שעדיף שאני לא אפרט עליהם פה . 
רביעי חמישי טיול שנתי , ואני בבית ! 
אז אם יש עוד מישהו שלא יוצא .. 
. 
אני אשמח שתארחו לי חברה .. 
. 
הולך להיות לי ממש ממש משעמם .. 
. 
כי כולכם תהיו בטיול ! 
! 
אתמול היה לנו וויכוח סוער על פוליטיקה ! 
זה היה כל כך מצחיק .. 
. 
באיזשהו שלב ממש התייאשתי להתווכח ופשוט אמרתי שאני באמצע . 
לא שם ולא שם , אבל אני רוצה שלום . 
כי שלום זה הכי טוב . 
חשבתי על זה שאם היו מחלקים את כל המשאבים והטכנולוגיה בין כל תושבי כדור הארץ אז לכולם היה הכל , והם היו חיים ברמה בינונית טובה , ולא היו עניים יותר . 
. וגם לא היו מלחמות כי לא היה על מה להלחם . 
אם מישהו חכם היה מנהל את העולם , אני בטוחה שזה מה שהוא היה עושה . 
ויש לי תאוריה שאם הכל ימשך ככה כמו עכשיו , ובסוף הטכנולוגיה והמדע כל כך יתפתחו שהם יעשו דברים שבחיים לא חשבנו עליהם , אז העולם פשוט יתפוצץ או משהו והכל יתחיל מההתחלה . 
קראתי באישהו מקום משהו מעניין : אומרים שהעולם כבר נחרב כמה וכמה פעמים והתחיל מחדש , אבל כל הזיכרונות וכל האינפורמציה איכשהו התחלקה בין כל האנשים גם של הדור החדש . 
ואז כל פעם שבא סופר מדע בדיוני ומספר על כל מני דברים מגניבים .. 
. 
או סיפורי מכשפות כ'ו .. אז הוא לא בדיוק ממציא את זה ! 
זה פשוט נמצא אי שם בזיכרון שלו אלפי שנים .. 
. 
ואז בגלגול הנוכחי זה פשוט עולה לו בזיכרון . 
אז יש סופרים שזוכרים הרבה ויש כאלה שלא . 
לכן כל מה שמסופר כבר קרה מתישהו , וגם כאן כשהעולם יחרב יהיו אנשים בהמשך שיספרו על כל מה שאנחנו עושים בתור דברים על טבעיים .. 
. 
אההה שחכתי אני לא לא עושה כלום , אני קוראת .. 
. 
אבל חוץ מזה כלום אני מניחה שיהיה לכם אחלה יום ושבוע מצוייייין ! 
אליס = ) כמה אירוני ! 
הילדה עובדת במשרד פרסום של דודה של חבר שלה . 
למה לי אין חבר שדודה שלו מנהלת משרד פרסום ? 
למה אני כל כך נאיבית ? 
למה אני תמיד מסתבכת עם האנשים הלא נכונים ? 
דווקא בהתחלה חשבתי שהוא נחמד .. 
. 
מסתבר שהוא פשוט טיפש ! 
אם אני הייתי במסיבה הזאת שניהם היו מקבלים מכות .. 
. 
מזל שלא הייתי רחמנות על האנשים גם ככה הם מסכנים .. 
. 
מה נסגר עם המזג אוויר ? 
חם ואז קר ואז חם שוב ואז שוב קר . 
אולי הוא צריך פסיכולוג ! 
חילופי עונות לא עושה לי טוב גם ככה .. 
. 
קצת התחשבות ! 
מישהו חכם אמר לי לא לקחת הכל ברצינות מדי או קשה מדי .. 
. 
אם הדברים לא היו קורים לא הייתי צריכה לקחת אותם בכלל .. 
. 
ככה היה עדיף נדמה לי . 
אני כל כך אוהבת לשיר בזמן האחרון זה משחרר וזה עושה לי טוב אין כמו מוזיקה תחי המוזיקה ! 
! 
! 
