זה כל כך לא נכון מה שהם חושבים ומה שהם אומרים , זה כל כך תלוי באוויר וזה מעצבן ! 
אם אתה לא יודע משהו אז אל תגיד אותו , אם אתה חושב שמה שאתה אומר לא נכון ב 100 אחוז אז קודם כל תברר ! 
לפעמים זה ממש פוגע .. 
. 
עד דמעות . 
הכל לא כזה פשוט ויש דברים שקשה להבין בלי לדעת בדיוק מה היה . 
באיזה שהוא מקום אני מרגישה שפיספתי את זה , פיספסתי את מה שקיוויתי לו , פיספסתי את מה שאני באמת . 
אם אתם לא יודעים אל תגידו סתם ! 
אם אתם לא מבינים אל תסיקו מסקנות ! 
לפעמים זה כל כך פוגע .. 
. 
גם בחלומות הכי שחורים שלכם לא תדעו כאב .. הגשם באמת שטף את הכל . 
. עמוק בפנים חשבתי שזה עדיין יחזור להיות כמו שהיה פעם .. 
. 
עמוק בפנים הייתי בטוחה שהנה הזמן יעבור וירפא את הפצעים . 
הזמן באמת עבר אבל הפצעים כנראה עדיין פתוחים , ישארו פתוחים וכואבים לנצח . 
הגשם בא ואחריו כבר שום דבר לא יחזור להיות כמו שהיה , עברה שנה כמעט , שנה מהחורף הקודם , שהיה כל כל כך וורוד . 
הגשם הזה , השמיים חסרי ההבעה נותנים לך להרגיש חמימות מסויימת . 
לפעמים אתה מרגיש שיש כל כך הרבה דברים על הראש שלך שאוטוטו אתה תקרוס , תקרוס כך סתם באמצע הרחוב הראשי ולאף אחד זה לא יהיה באמת אכפת ... 
.. 
. 
אף אחד לא באמת ישים לב לזה . 
אני חושבת שעדין לא מצאתי את עצמי , אני יותר מדי מסובכת בתוך עצמי ומחפשת יותר מדי תשובות לשאלות קשות מדי , אני מצטערת ואתה יודע את זה , אני מצטערת על הכל , בחיים לא את הכל אפשר לצפות מראש , ולפעמים עושים טעיות , אני יודעת שטעיתי יותר מדי , אני יודעת שזה לא נסלח ואתה לעולם לא תסלח . 
רק תדע לך ילד שפעם הייתה הרבה שמש בחלונות של הבוקר .. 
. 
ועכשיו התריסים תמיד מוגפים אוהבת עדיין .. 
. 
מצד אחד מחכה שזה ירפה מצד שני לא נותנת לזה להרפות אולי הגשם באמת ישטוף את הכל .. 
. 
.. שוב לבד לי ושוב אני נזכרת ומתגעגעת .. 
. 
מתגעגעת אליך , הלוואי והייתי שונה ואתה היית חוזר .. 
. 
החורף הגיע , נהיה קריר וטוב שכך . 
הכל שקט יותר , העניינים מתנהלים לאט יותר , אין חשק להרבה , וגם כשיש שוכחים מזה מהר מאוד . 
הזכרונות האלה כנראה לעולם לא יעזבו אותי . 
ולא משנה מה אני אעשה הם תמיד יחזרו ויעשו לי רע . 
המתוק הזה שהיה עושה לי געגוע ואני יודעת שהוא לא ישוב . 
כל כך הרבה דברים , עולם שלם סובב סביב שניה אחת , נשימה אחת , דמעה אחת , וזה תמיד יחזור כי הכל קשור בזה יותר מדי רקום בתוך זה , ועכשיו קשה יותר לשכוח .. 
. 
רק שירד כבר גשם 
