חח תמונה חדשה נכון שאני נראית תמימה ? 
שוב אני חולה ! ! זה כל כך מרגיז אני רוצה לציין שנהיה מעט קקה באבין .. 
. 
אבל מזל שיש אותי חחח כי אז לכולם היה קקה לגמרי .. 
. 
אני כועסת על החורף .. 
. 
כי הוא היה אמור כבר לבוא , והוא לא ! 
! 
עוד מעט אני בת ! ! ! ! ! 17 אני ממש ממש רוצה למצוא עבודה , אז אם מישהו יודע על משהו אשמח אם תגידו לי , אני חייבת כסף ! 
! 
עכשיו אמור להיות לי שיעור ספורט אבל ממש אין לי כח ללכת .. 
. 
אז אני ביבת משתעממת .. 
. 
אוף מרגיז אותי שאני לא יודעת אף פעם מה אני רוצה .. 
. 
ואני רוצה משהו רק אני לא בטוחה אם זה נכון לרצות אותו .. 
. 
חחח טוב יום מעולה שיהיה לכווווולם צ'או סוף סוף אני מבינה שהם החיים שלי , הם אוהבים אותי והם יעשו הכל שיהיה לי טוב , כי עמוק בפנים זה מה שחשוב להם . 
הם אוהבים אותי ואני שלהם כמו שהם שלי ואני שמחה על כך . 
אני שמחה ומודה על זה שיש לי אותם .. 
. 
כי יש אנשים שהם לבד לגמרי ואין להם באמת אף אחד . 
אולי הם חונכו אחרת , אולי הזמן עושה שינויים , אבל הם פה והם שלי והם רק בשבילי שיהיה לי טוב.אז אני רוצה לומר תודה , נכון שלא תמיד זה כמו בסרטים אבל זה לא עושה את זה פחות טוב . 
לפעמים זה כואב אבל זה אמיתי , לפעמים זה רע אבל מיד אחרי זה מבינים כמה שזה היה נחוץ . 
תודה לכם שאתם שלי ולעולם תהיו תודה ! 
