אם יש משהו שכנראה ולעולם לא יימאס לי לחוות אותו , הוא המוסיקה . 
וספרים , בהחלט . 
העולם הזה מתפתח בצעדים אינסופיים , כל יום הוא המצאה חדשה בשביל כל נער שחלם על היום הגדול שלו בתור ממציא מפורסם , כל יום הוא המצאה חדשה בשביל נערה שחלמה כל חייה על היום הגדול הזה - שבו תישא את ההמצאה הייחודית ביותר בעולם . 
העולם ממציא את עצמו מחדש , והאנשים ממציאים את העולם . 
זהו מעגל נפלא , במובן מסוים .. 
. 
ומייאש במובן אחר . 
אבל הדברים שמרזיקים מעמד באמת , נוטעים את האדמה בשביל שאר ההמצאות - הן הבסיס , וזהו המוסיקה והספרים . 
במובן מסוים של הגזמה , בעניי .. 
. 
זה הדבר הכי נכון ואמיתי שיכול להישאר לאורך השנים , להפוך היסטוריה להתחדשות ולמסגרת למסגרת . 
הם אלו שמשננים את הגבולות , והם אלו שמסוגלים לפרוץ אותם .. 
. 
למקום חלומי ודמיוני . 
בכלל לא חשבתי שייצא לי לכתוב את כל מה שכתוב למעלה . 
אולי כי אני מגלה את העולם הזה מחדש , בתוך כל העולם ה " עכשווי " הזה . 
העולם בו ילדים אולי שומעים מוסיקה , אבל לא את המוסיקה שגילתה למוסיקה של היום והיוותה בסיס לגדולות , הם גם לא קוראים ספרים , איני יודעת למה , ברובם לפחות . 
מעדיפים לשהות מול הטלויזיה ומול המחשב , שברגעים ובזמנים מסוימים אני יכולה לזדהות איתם , אך זה רק ברגעים מסוימים . 
אנשים וילדים נותנים לעצמם להתפתח לתוך עולם טכנולוגי , ששפתו לא גבוה במיוחד , ואין הרבה חוכמה וצורך בכך , ע"פ שזה מהנה , ונהדר , ואולי מעניק דברים אחרים . 
אנשים מפספסים את המשמעות האמיתית , שבעניי .. 
. 
זה היופי הזה . 
סך הכל , גם אם אין זמן , לספר ולמוסיקה אמיתית , יש את כל הזמן שבעולם בשביל להתבלט ולהפוך לטובים ביותר בשבילי . 
אני חושבת שאם יש משהו שאני בהחלט יכולה להודות לו , זה על הבסיס הנהדר הזה .. 
. 
שפתח הזדמנויות נהדרות כל כך , שאותו אני אוהבת מאוד . 
כשאני גדלה לעולם הזה , של הטכנולוגיה המתמדת , אני מרשה לעצמי גם לעצור את כל הרעש וההמולה , ואת כל המילים הלא יפות האלה שמתרוצצות בבית ספרי כאילו הן אינן מעליבות כלל או אינן משמעותיות - ואני מרשה לעצמי לשקוע קצת ... 
.. 
. 
בעולם הבסיסי והמופלא הזה . 
חבל שהרבה אינם נוהגים ככה , זה הפסד . 
- יותר מידי זמן . 
אגיד שהמילים לא יוצאות , או שאולי הן יוצאות .. 
. 
רק בצורה אחרת ממה שהן יצאו עד כה . 
אגיד שזה רע ? 
לא ממש . 
אולי זה אפילו לטובה . 
אך כשאני נעדרת מפה יומיים , אני יכולה להבליג . 
שלושה ימים , זה על הגבול . 
וארבעה ימים והנה אני חוזרת . 
המילים שלי יצאו מפה , כשאני אכריח אותן או כשאני לא , כי כשאני אחר כך אשוב לפה , ואשמר את כל הילדות הזאת .. 
. 
זה יהיה כל כך שווה כל רגע . 
- אתמול הייתה לי חוויה בלתי רגילה . 
ישבתי לראות במחשבי משחק של מכבי נגד בולוניה " עם " ימית , כי השידור בחי ובכלל היה אך ורק באינטרנט , כי בישראל אין את הערוץ שבו משודר המשחק . 
זה פשוט היה בלתי רגיל . 
אנשים נאספים מכל הארץ לתוך אתר אחד , לתוך פורום אחד . 
המילים גועשות , והאנדרנלין מטורף . 
יכולתי להרגיש כמעט בתוך אותו המגרש , רצה עם וויל ביינום לאורך הקווים , ואולי מוסרת איזה אסיסט מדהים . 
או יכולתי להתחלף עם יאסיטיס ועם הכניסות האדירות שלו , או אולי עם הלפרין או עם וויצי'ץ. הרגשתי באוויר , פשוט כך . 
המילים זרמו מעצמן , והרגשתי פשוט הרגשה אדירה . 
אני לא יודעת איך וגם לא יודעת למה , אבל להרגיש שבפורום אחד יש יותר מ - 80 אנשים בו זמנית , צופים באותו המשחק , מפרשנים ברגעים חיים , זה היה פשוט מוזר .. 
. 
ונהדר , ולא כל כך מוחשי . 
: ) וניצחנו ח'ברה. חתיכת ניצחון מרשים . 
זה משחק אימון , ואני מנסה לשמור על פרופורציות , אך אתמול נראנו פשוט מדהימים . 
ההגנה איחרה לבוא עד המחצית השניה וההתקפה שיפרה את עצמה והצמיחה אותנו עם הגנה יוצאת דופן עד משחק נהדר . 
שוב , זה משחק שאינו קובע שום דבר , הוא רק התחלתי , וסביר להניח שגם לא יקבע שום דבר , הן במה שאראה מהקבוצה כל העונה , והן מהזמן הנוכחי ההוא .. 
. 
אך עם הכל , היה לי כל כך נעים לראות את המשחק הנהדר הזה , להיסתכל ולבהות בקבוצת מכבי של - 2007 , 2006 שהיא שונה מקצה לקצה מהקבוצה של עונה שעברה . 
מהירות חדשה , פנים חדשות , מספרים חדשים , ואותו שמונה מבצבץ לו , הפעם על גופו של מישהו אחר , אליהו שמו . 
אתלטיות אחרת , התחדשות מסוימת , סגנון אחר , אתלטיות מעולם שונה . 
מכבי של - 2007 , 2006 לא דומה כלל וכלל לזאת שלפניה . 
ואני מחכה בקוצר רוח , למשחקים הנוספים , לליגה שלנו , וליורוליג . 
ואולי .. 
. 
קצת { הרבה ! 
! 
} למשחק ביום ראשון - נגד הח'ברה מה - NBA סאן אנטוניו . 
המשחק לא יקבע דבר , אך יהיה מרגש . 
ועוד יותר מחכה , וזה עוד יותר כל כך משמעותי .. 
. 
למשחק שלנו נגד טורונטו , והבחור לשעבר עם 8 על חולצתו - אנתוני פארקר . 
: " ) - אימון בוקר היה היום , בסביבות 11:30 , 11 . 
תשאלו איך היה , וזה די יישמע מופרך אך אני לא יכולה להגיד זאת . 
אני סתם רוצה להיזכר , שהיה לי יום כזה . 
: ) - וחג סוכות מתחיל . 
חיכיתי , חיכיתי כל כך . 
זהו חג אהוב ונהדר , והחגיגה משנה שעברה של בניית הסוכה , השהייה בסוכה - היא זו שהפכה אותו למשמעותית כל כך בשבילי . 
השנה לא הצלחתי להרכיבה , כי הייתי באימון , אבל אני מקווה שהחג יהיה אפילו יותר טוב משנה שעברה . 
לי , ולכולכם . 
שנהנה , ושנשמח . 
שננצל את הרגעים האלה ללא כל פעמוני המציאות , ההצלחה והלימודים . 
תהנו לכם ילדים , אוהבת כל כך הרבה . 
מתנגן ברדיו שיר של בת הים הקטנה , שכבר מזמן נתתי לי לשכוח את מילותיו . 
כל כך הרבה אמת , לחשוב על כך .. 
. 
שאנשים מחפשים כל חייהם מורכבות , וסיבוכים כשבעצם המילים האמיתיות נמצאות היכן שכולנו היינו פעם - בילדות . 
בסרטי הדיסני המקסימים . 
חיינו האמיתיים לא מצויים באוניברסיטאות או בבתי ספר דגולים , אלה בפשטות שבפשטות , בילדות . 
בילד ובילדה הקטנה שהולכים חבוקים יחדיו , ואינם חוששים . 
מתלהבים עד כדי דמעות וצווחות שמחה מסוכריה על מקל , כשאנו .. 
. 
אנו איננו מתלהבים אפילו מכך , ואולי לא משמיעים צווחת שמחה כי אנשים מסתכלים . 
וזה כי למה ? 
- נדרש לפוסט הזה פסקה כמו ההיא למעלה , כדי שאוכל לספר על מספר 20 , שזאת אני . 
בליגה נערות ב '. הגענו שעה וחצי לפני המשחק . 
נכנסת ורואה ערמות של בגדים פזורים על הרצפה . 
מתלהבת מכך שאלו באמת הולכים להיות המדים שלנו , תוך כדי שאני שומעת תלוניידה לא פוסקת של הבנות לקבוצה , על כך שהמדים הן המכוערים ביותר שהן ראו . 
ואז ראיתי , או ניסיתי להשקיף על כך מנקודת המבט שלהן בהשוואה לשלי , ששלי היא חדשה , המדים האלו הם הראשונים שלי וכנראה ישלשלו בדרך מאוד ארוכה , והן .. 
. 
הן כבר רגילות , הן יודעות להשוואות , ולי - לי זה לא היה חשוב , פשוט הפשטות , והמדהים שבעניי היו יכולים להיות יותר יפים , אך הם המדים הראשונים והמקסימים שלי , הם נהדרים בעניי , בשל העובדות האלו . 
נכנסתי לשירותים , למדוד את הבגד . 
להפתעתי אמרו שהם ישתנו , ושיהיה לנו בן אדם שישיג לנו תיקים ומדים חדשים בחינם , שזה באמת נהדר . 
התאמנו לנו בזמן שהבנות מהקבוצה היריבה הגיעו . 
הן היו גבוהות , מעט לא כמו שחקניות כדורסל - ללא כל המסה , אך הן בהחלט היו גבוהות . 
התחלנו להתאמן , להיכנס לסל מימין ואחר כך משמאל , מסירות , זריקות לסל משלושה מצבים , חימום ועוד אחרים . 
היה נחמד לשמוע את חבורת הבנות שהיו איתנו בקבוצה ועוד אחת { ים , שזכורה בכמה פוסטים } מעודדות אותנו בעודנו מתאמנות : " חניי , חניי נשמה " : " ) . המשחק התחיל , בכך שהמאמן פתח את הכל בהנאה , אמר שאנו לא כאלה שצריכות לעשות את העבודה , שבאנו להנות , ככה הרגשתי בפתיחה . 
המצב היה נורא אגרסיבי , הן היו בנות מאוד אגרסיביות , אפילו בשל גופם הלא כל כך כדורסלני . 
היה קשה מאוד , אני פתחתי בחמישיה . 
ניסינו לייצר מצבים , בעיקר הייתה התבלבלות . 
המאמן שם אותי כרכזת , בחמישייה , וזה היה בהחלט כבוד גדול , שאיני יודעת אם מלאתי אותו בצורה ראויה או לא , אבל אפשר להגיד שהרגשתי שזה אכן מין כבוד . 
אחותי , שהייתה חדשה כמעט כמוני בקבוצה נשמעה מרוצה , ואופטימית . 
נכון , היא לא שיחקה כל כך הרבה וגם ברבעים ששיחקה הרגשתי כמו אמא מגנה , ופשוט כל פעם שהן הרביצו לה או הפילו אותה לרצפה אני התחלתי להשתגע , אני מניחה שלבסוף הרגשתי רוגע , כשהיא יצאה לנוח . 
אך אם כל זאת .. 
. 
היה נעים לשמוע אותה מתלהבת ונרגשת מכך ששמעה את אחת השחקניות של הקבוצה היריבה , הרכזת שלהן , ש - 90 % מהמשחק היא עשתה ועוד חצי שחקנית אומרת : " תיזהרי מ - 6 , היא שומרת חזק וטוב " . 
הרגשתי שהמשחק היה באפשרותינו . 
היו בנו בחירות רבות , רוב הרבעים נתקענו על מספר לא נעים בכלל של 3 נקודות , כשנקודה אחת היא מהעונשין המדויק למופת שזרקתי בתחילת המשחק . 
נוצר מצב שהן יוצאות להתקפה , וההגנה לא מתפקדת . 
אני איפשרתי לשחקניות ששמרתי עליהן לקבל מרחק מחייה ממני , וזה אכן אפשרות לשיפור בפעמים הבאות . 
הבנות היו מצוינות . 
נכון , לא תיפקדנו הכי טוב , אבל הראנו רוח נחישות , לחימה , והרבה עידוד ותמיכה . 
ניסיתי כמה שאפשר ביני לבין עצמי לעודד אותן , להפיק מכך את המיטב ולהתרומם יחדיו , לעיתים זה עזר , לפעמים כלל לא . 
אני מניחה שגם מכך אפשר ללמוד לפעמים הבאות , עשי זאת - כי זה גורם לך להתעלות . 
: ) המשימה לרכז לא הייתה פשוטה בשבילי , הרגשתי שאני נעצרת עוד לפני שהתחלתי לזוז , ושהיא חוסמת אותי , ע"פ שאינה השחקנית הטובה ביותר . 
ואז חשבתי לעצמי , מדוע איני מסוגלת לעבור את הבנות באימונינו , ואני מבטיחה לעצמי שמעכשו - יהיה יותר טוב בנוגע לכך , אנסה להפעיל שיקול דעת , להיכנס לסל אפילו בלית ברירה , ולנסות לייצר מצבים שאינם מספקים נקודות . 
השופט היה ממוצע , פעם הוא היה בסדר , לרוב הוא פשוט טעה . 
אני ציפיתי ממנו שלפחות שיידע שאנו מתחילות בכללי , או אני בפרט ושיסביר לנו כל מיני דברים . 
אך הוא היה די אגואיסטי , פרצוף של בלוק , ודי מרוח בהרבה גועל נפש . 
כמוהו גם המאמן של הקבוצה היריבה , שמצאתי את עצמי מקללת בקול רם ובשקט פנימי אותו , שכן הוא לבטח הספיק להרוס לי את התנוך של האוזן , וכמוהו לכל בנות הקבוצה שלי , כשהוא צורח עליהן כשהוא לא מקבל את מבוקשו . 
אמרו שהן קבוצה טובה , היה לי קשה לראות את זה . 
הייתה שחקנית אחת טובה - הרכזת , 15 .. 
. 
והשחקנית שעליה שמרתי לעיתים שהיא הייתה שחקנית וחצי , מספר 7 . 
וכל השאר , כמו היו לקישוט במסיבת חג לכבודן . 
המאמן הסביר שהן קבוצה טובה בסוף המשחק , ושהן כמעט הכי טובות בליגה . 
שמעתי גם מבנות בקבוצה , שבקבוצה של עונה שעברה הייתה מנצחת בהפרשים מפחידים של 50,40 נקודות , ועכשו כשהובילו עלינו הם לא מבינות מה קורה , ולא מוצאות את עצמן בכך . 
זה היה מוזר , שכן אני הייתי רגילה להפסיד , אם בכלל יש אפשרות להתרגלות של הפסדים אך מהקבוצה הקודמת , של הקטנות - בהחלט הפסדנו רבות . 
אני שמחה שהמאמן בטח בי , ע"פ שברוב המשחק הרגשתי כאב בטן שצרם וכאב , עד שהייתי צריכה לצאת ברבע השלישי . 
אפשר להגיד שהוא הכניס אותי הרבה , וזה באמת היה נפלא .. 
. 
אבל הגוף שלי כבר לא יכל יותר , וזה היה מעיק . 
הבטן צעקה לכדוריידה , ואני התפתלתי בכיסא . 
" אנו מציבות לעצמנו מטרה - מגיעות עד 15 נקודות " אמר יאיר , המאמן - כשהיינו במספר 7 . 
כשהן היו כבר ב - 40 . 
היה קשה לראות את המספר הזה מוצג על התג , לדעת שהן לא הקבוצה שבעניי הייתה אמורה להיות הטובה ביותר . 
" הן לא רגילות להפסיד , הן פשוט לא , כמו שאנחנו היינו " אחת מבנות הקבוצה דיברה על הקבוצה ששיחקה מולנו , ועל הקבוצה שהייתה להן בעונות הקודמות . 
ברבע השלישי והרביעי שיחקנו אותה . 
הגענו להמון מצבים , התחלנו לשמור הרבה יותר טוב מההתחלה , המאמן כך אמר . 
אחרי שהתייצבנו לשיחה מעמיקה בשירותי הבנות להפסקת מחצית . 
הוא אמר שהוא מאמין , ושאינו לוחץ . 
הוא אמר שהסוד הוא לפתוח את המשחק , ושאז נראה שהכל יסתדר . 
כשעלינו על הפרקט לרבע שלישי - רביעי הוא אמר שהוא רוצה לראות טירוף , ריצות , אנדרנלין . 
אני מניחה שהוא פשוט החדיר לנו את המילים האלה לראש , כי הבנות שפתחו את המחצית היו נפלאות , ומיהרו , ונתנו בראש , והיה נהדר לראות את זה .. 
. 
אחרי זמן רב של אי תפקוד בתחום ההתקפתי וההגנתי . 
" חני , את יכולה להיכנס ? 
כי אני צריך אותך בהגנה . 
את הכי טובה הערב , אני פשוט חייב אותך " יאיר אמר , המאמן . 
וזו הייתה מחמאה אדירה . 
אני , שמתפתלת בכיסא לבין הבטן , כואבת וכעוסה על מספר דברים שהשופט שפט והגיד , חשבתי לעצמי - האם אהיה אגואיסטית ואתחשב בכאבים שלי , או שאכנס ואעשה את המיטב כדי שנוכל להשיג לפחות את המטרה שהצבנו לעצמנו . 
נכנסתי , כי הייתי חייבת . 
הצלחתי לקלוע סל אחד בתנועה , שהוא בעניי היה נהדר , הרגשתי את כל השמחה באוויר . 
שיחקנו ברגעים האלה טוב . 
תוצאת סיום : 11 - 50 . 
אולי המגוחכת ביותר , ואולי האחת שתקדם ביותר . 
אני רק יכולה להגיד , שאחרי שהפסדנו - הוצאתי את חולצתו של האנתוני הנהדר ההוא , שעזב לטורונטו , והתגאתי בחולצתי לעולם , בעודי מזכירה לעצמי ולסובבות , שלמרות שהפסדנו והבטחתי שאני אוציא אותה אך ורק אם ננצח - היא תצא , כי אני מרגישה שהרווחנו מהמשחק הזה . 
המאמן היה נהדר , הוא איש טוב יאיר הזה . 
הוא מאוד העריך שהצלחנו לעמוד כמעט במטרתינו . 
נכון , יש עוד המון על מה לעבוד , אך הוא אמר שאנו נראה שיפור , שהוא כבר ראה דברים נהדרים המשחקים , ודברים שדורשים קצת { הרבה ! 
} עבודה . 
אני לא יודעת איך האחרות רגילות לקבל הפסדים , אבל אצלי זה משתנה מפעם לפעם . 
אני מסוגלת להתעצבן , ולשקוע בעצבות , או לקום ולחייך .. 
. 
ללמוד לפעמים הבאות . 
אני שמחה שהפעם הכל היה בחיוך , ושהמדים היו נהדרים { בעניי המתלמדת חני } , ושהעומס הוא העומס . 
ושחזרתי הביתה ב - 21:00 לא היה עובדה משעשעת או מהנה במיוחד , כי יש מבחן באנגלית מחר , מבחן מאוד מאוד רציני . 
ויש שיעורים בתנ"ך , ולעשות ולעשות .. 
. 
ולכבס , וההורים בחתונה שפספסתי בעקבות המשחק . 
ואני לא אגיד שלא קשה לי . 
מחר יש שוב אימון , אני מניחה שאת המסקנות שלי הסקתי , ואת ההטבות ואת הרעות הסקתי בנוסף להכל . 
" אין ברירה , הגלגל מסתובב כמו שאומרים , פעם אחת את למטה ופעם למעלה " אני מזכירה לבנות שהזכירו לי איך קבוצתן נראתה בעבר , ואיך המצב לא ברור להן כיום , במגרש , בעוד בנות אחרות מזיעות . 
ואני באמת חושבת שהמשפט הזה נכון , איך הן תדענה לעולם איך ליפול .. 
. 
אם הן היו ממשיכות להצליח ולנצח גם העונה הזאת ? 
לכל רגע יש את הזמן והמקום שלו , אני מניחה שהזמן והמקום של ההפסד הזה היה הערב הזה . 
מאמינה , מאמינה ותומכת . 
הכל יהיה בסיידר . 
לא ? 
: " ) תנו לי מרחב מחייה , תנו לי לנשום . 
זה הכל . 
אם זה לא יותר מידי . 
דאמט . 
