עוד שבוע לימודים . 
. ואני עדיין לא קניתי כלום .. 
. 
אני עדיין מתגעגעת אליו כל כך . 
זה כל כך מעצבן ! 
למה אני לא שוכחת מכל הסיפור ? 
לא משנה מה אני עושה אני חושבת עליו כל הזמן ! 
איזה מעצבן ! 
דיברתי עם ברוך , זה היה מצחיק ביותר . 
. הזכיר לי קצת את פעם , אבל לא יותר מזה . 
הגרמנים האלה לא חוזרים לגרמניה ! 
הם כל הזמן פה .. 
. 
אבל לא נורא זה דווקא נחמד לפעמים . 
יש מישהו ששומע ג'אז , את כל מה שאני שומעת , כל מיני זמרים שאף אחד לא מכיר והייתי בטוחה שרק אני מכירה .. 
. 
ואז פתאום חחחחח זה היה כזה מאאאאגניב ! 
הוא כזה תותח ! 
חחח זה עשה לי להרגיש טוב אתמול .. 
. 
הבנתי שטיולי לילה זה דבר ממש נחמד ! 
כי עכשיו אני מטיילת עם הכלבה בערב .. 
. 
נכון שלבד אבל זה ממש כיף ! 
יש שקט כזה , ואני פשוט מטורפת על הכלבה הזאת ! 
! 
אז אם פעם בא לכם לעשות סיבוב בגינה ליד הבית שלי בערב חחח אתם מוזמנים לבוא איתי .. 
. 
למרות שאני מודיעה מראש זה לא כזה מזהיר .. 
. 
אתם קולטים שעוד מעט אני בת ! ! ! 17 טוב לא כזה עוד מעט .. 
. 
אבל בכל אופן חחח החופש מת .. זהו ! ! ובקושי הספקתי לעשות את כל מה שתכננתי = \ הלכתי ככה לבד ברחוב בבוקר , בחזרה מביאליק .. 
. 
קניתי תרופות .. 
. 
בכלל לא זיהיתי אותו בהתחלה , חלפתי על פניו כאילו כלום ואז שנינו הסתובבנו אחד אל השני ועמדנו באמצע הרחוב ופשוט התחבקנו . 
היה נדמה לי כאילו אנחנו עומדים שעות ככה בלי לדבר , בלי כלום , מחובקים . 
רציתי לבכות אבל החזקתי את עצמי כל כך חזק עד שהיה לי כואב . 
ואז הוא שאל אותי כל מיני שאלות , ואם הוא יכול לקבל ת'מספר פלא שלי , חחח אבל אתמול לקחו לי אותו .. 
. 
אז .. הוא אמר שהוא אוהב אותי הכי בעולם ושהוא מצטער על הכל ושהוא מתגעגע לימים האלה של פעם . 
הוא שאל מתי הוא יראה אותי שוב , ואני אמרתי לו שבקרוב . 
אני יודעת שזה לא יקרה , הם לא יתנו לי . 
אני חושבת שגם הוא יודע , אבל באותו רגע היה לו את החיוך המאושר ביותר שאי פעם ראיתי . 
ואז התחבקנו ככה עוד 80 פעם והתנשקנו וידעתי שכשאני אלך הכל יחזור לעצמו ואני שוב לא אראה אותו לעולם או לפחות עד הפעם הבאה שאני אתקל בו ברחוב . 
עמדנו ככה ואני רק הסתכלתי בעיניים הירוקות שלו שמילאו אותי בחום , עשה לי טוב רק להביט בו , לסרוק כל תו ותו בפניו , כל גומה כל פיסת עור שזופה , גופו המוצק , ידיו החזקות וכתפיו הרחבות ניצבו מולי , חום גופו חימם אותי . 
הייתי מאושרת להביט בו כך ולראות את עצמי משתקפת בעיניו , אני באמת פה עכשיו איתו , זה לא חלום . 
אני כל כך אוהבת אותו ואני אפילו לא יודעת למה , אני כל כך מתגעגעת אליו כבר ממש מזמן ואני לא רואה , לא מצליחה לקלוט מה הסיבה . 
הוא בחיים לא היה אומר לי מילים רעות , בשבילו הייתי קדושה ולא היה דבר מלבדי . 
העיניים הירוקות שלו כל כך הבריקו , לא ידעתי אם עומדות לרדת לו דמעות מאושר או מעצב , אבל הם היו שם , גם הוא החזיק את עצמו . 
הוא היה כל כך מאושר , בחיים שלי לא היה מישהו שכלכך שמח לראות אותי . 
ואז כשנפרדנו התחלתי לבכות כל כך חזק כמו שבחיים שלי לא בכיתי . 
הלכתי רחובות על גבי רחובות ולא יכולתי להפסיק כמה שהכל מטושטש 
