אני ממש ממש חולה ! 
איזה בטטה זה ! 
יש לי חום מיום חמישי 38 פסיק 6 אבל עכשיו זה קצת ירד .. 
. 
הכל כואב לי מתפוצץ לי הראש , והרבה אקמול זה לא טוב ! 
אתמול ראיתי אמריקן פאי השני והשלישי אלב בסדר הפוך . 
. חחח היה משעשע אבל לא יותר מזה . 
ובכלל רציתי ללכת היום לים , אוווףףף איזה מעצבן ! 
למה אני צריכה להיות חולה באמצע הקיץ ? 
לא מספיק אני חולה כל חורף ? 
מישהו שם למעלה לא אוהב אותי .. 
. 
בטח זה בגלל המזגנים או בגלל הכמויות של הגלידה שאני אוכלת ביום .. 
. 
עכשיו אני לא יכולה לבלוע כלום .. 
. 
כואב לי ואין לי כח ללכת לרופא ואני פוחדת שאם יבואו אנשים לבקר אז הם ידבקו .. 
. 
בעעע לבד לי מקווה שאבריא . 
הבנתי שאני פשוט לא בנויה לקשר עם בנים . 
אני כל הזמן מקלקלת דברים ! 
איזה מעצבן זה .. 
. 
אז בינתיים אני סתם ככה תלויה באוויר 
