יש לי בת דודה מעט טיפשה ! 
למה היא סקרנית כל - כך ? 
היא חיטטה לי במחשב ודיברה עם כל מיני אנשים שאני לא אוהבת במיוחד . 
הסקרנות הרגה את החתול ! 
! 
בקיצור היא מתקשרת אלי ב - 11 בלילה ככה ומספרת לי על כל מעשיה הסדוניים .. 
. 
כמעט שהרגתי אותה באותו רגע ! 
כמעט ששלחתי טילים על הבית שלה ! 
אבל אז נזכרתי שאני אוהבת אותה והתרסנתי מעט .. 
. 
היא הקריאה לי את ההיסטוריה דרך הטלפון וזה היה מאוד משעשע .. 
. 
היא התנצלה מאה פעם ואפילו סיפרה לי בדיחה קורעת .. 
. 
לא יכולתי לעמוד מזה ונשברתי .. 
. 
לא הייתי מסוגלת לכעוס עליה יותר . 
אמרתי לה " אם עוד פעם אחת את מחטטת לי בדברים .. 
. 
את מתה . 
! 
ואני לא מזהירה פעמיים ! 
" , ידעתי שאני אוהבת אותה מדי ואני לא יכולה לכעוס עליה באמת .. אז סלחתי . 
חוץ מזה שהיא סיפרה לי באותו היום שזה קרה ולכן הבנתי שהיא לא צבועה ובאמת אכפת לה ממני ! 
אחחחח בת דודתי הקטנה מתה עלייך ! 
אוהבת אותך הכי בעולם ! 
! 
הלוואי היו לי עוד 100 כמוך ( רק למה את כל כך סקרנית ? 
! ) מה שהצחיק שהוא אמר לה שאני מזבלת את השכל וממציאה את מה שאני כותבת . 
. מה ? 
! 
באיזו זכותאתה אומר לה דברים כאלה ? 
אז לידיעתך .. 
. 
אם אתה לא מבין מה כל הדברים שאני כותבת אומרים .. 
. 
אולי זה כי אתה לא אמור להבין ! 
! 
! 
אז צא מזה !!! ומי שאמור להבין מבין .. 
. 
ויפה לו על כך . 
. היום עוד יום שמש ואיכשהו המצב רוח שלי טוב במיוחד ! 
! 
אין לי כח לנסוע לדיזנגוך לקנות ל - מ מתנה .. 
. 
אולי ניסע מחר . 
מעניין מה ניקנה לה ? 
בטח דיסקים שווים .. 
. 
טוב נראה כבר . 
. יום מצויין לכולם ! 
! 
וכן גם לך למרות שאתה מעט מניאק ! = ) 
