אז ככה , זה ממש מעצבן אותי שאנשים כועסים עלי כי אני לא אוהבת אותם , אולי זה נשמע קצת אנוכי , אבל אם זה היה קורה גם לכם אז הייתם כועסים על זה גם . 
בקיצור תארו לעצמכם שיש מישהו שמכיר אותכם בדיוק כמו שהוא מכיר את השכנה שגרה 10 בניינים לידו , רואה אותה פעם בשבועיים וגם אז כשהם עוברים אחד ליד השני היא אפילו לא אומרת לכם שלום , ולא מחייכת . 
ואז יום אחד הוא בא ושופך את ליבו בפניכם , ואתם נורא נחמדים , ואתם אומרים את כל מה שיש לכם להגיד לו בפרצוף , כי אתם מאמינים באמת , וחושבים שצריך להגיד הכל בפרצוף . 
וככה אתם עדיין ממשיכים בקושי לדבר , ואז אחרי כמה זמן הוא רואה אתכם שוב , ניגש , שואל כל מיני שאלות , ואתם בגלל שאתם שונאים לעשות רע לאחרים , משתדלים להיות בסדר , אתם באמת משתדלים , ואז אתם מבינים שהוא באמת נחמד , ואפילו נחמד לדבר איתו לפעמים , ואולי הייתם צריכים לחשוב פעמיים .. 
. 
ואז באיזשהו מצב הבן אדם הזה בא אלייכם ואומר לכם דברים ממש מגעילים על זה שאתם אנשים רעים , ושתעזבו אותו בשקט ! 
מה ? 
! 
מה אני אומורה להבין מזה ? 
מילא אותו בן אדם היה אחד שמכיר אותי שנים ויודע עלי הכל והיינו בקשר כל כך עמוק , ואז אם הוא היה נפגע באמת הייתה לו זכות לבוא ולכעוס , כי בטוח הייתה לו סיבה . 
אבל מילא לכעוס ולהיות מגעילים , אבל בנוסף לזה הוא אפילו לא אומר לי מה עשיתי לו , סך הכל בתמימותי ניסיתי להיות נחמדה , עכשיו אני ממש בדילמה .. 
. 
להפסיק להיות נחמדה ? 
ואז אנשים לא יתנפלו עלייך סתם כאילו רצחת להם את הכלב . 
או להיות נחמדה ולספוג התנהגות מגעילה מאנשים שאני בקושי מכירה , או אולי בעצם לא כל האנשים כאלה , וזה רק הוא , אחד מיוחד מדי או מוזר מדי , שמנסה כל פעם לפגוע בי מחדש ולהרוס לי את כל המצב רוח , כשבסף הכל ניסיתי להיות נחמדה .. 
. 
להיות טובה ? 
או רעה ? 
נחמדה ? 
או מגעילה ? 
זה טוב להגיד את אמת ? 
או עדיף לשמור הכל לעצמך ? 
מה לעשות עכשיו ? 
לעזוב אותו לנפשו ? 
או לעמוד על זה שאני רוצה הסבר ? 
אוף כל כך הרבה שאלות .. 
. 
אני חושבת שפעם אהבתי אותו .. 
. 
אהבתי אותו באמת , אבך איכשהוא הכל יצא הפוך וניתקנו קשר . 
עכשיו יש לו חברה מעצבנת , שאני ממש ממש שונאת אותה . 
ואני לא מבינה מה המכנה המשותף בינייהם ! 
הם שני אנשים שונים לגמרי , הוא שונא אנשים כמוהה , טוב אולי הוא שנא והוא הפסיק ! 
אז בסדר הם ביחד וטוב להם ! 
וזה באמת יופי .. 
. 
אבל היא פשוט קילקלה אותו והוא הפך להיות היא , וזה מה שממש ממש מעצבן אותי ! 
הוא היה אחד האנשים שאני הכי הערכתי בכל החיים האלה שלי , ועכשיו הוא סתם , חבר של ילדה קטנה ודי טיפשה . 
הם מטומטמים כל - כך ביחד , ועכשיו אני אפילו מתחילה לשנוא אותם .. 
. 
אז חבל שאנשים ככה נהרסים מתשוקה ! 
