אתמול הבנתי שכשנגמרת האהבה לא בהכרח נגמרת החברות . 
למרות שהדעה הרווחת היא , שכשהאהבה נגמרת הכל נגמר יחד איתה .. 
. 
אבל זה ממש לא נכון ! 
חברות אמיתית לא נגמרת אף פעם .. 
. 
גם כשיש את הקשיים הכי גדולים בסוף מתבגרים עליהם וממשיכים הלאה . 
אני מודה לאלוהים שלא לקח ממני את החבר הכי טוב שלי תודה = ) אין יותר היסטוריה השנה ! 
! 
! 
! 
! 
ייוווווהההההווווו = ) עכשיו אני בן אדם מאושר יותר יש היום בגרות בהיסטוריה ואני כמעט ולא למדתי בכלל .. 
. 
כי אין סבלנות ! 
! 
אבל נקווה שילך טוב .. 
. 
תחזיקו לי אצבעות אני זקוקה לזה ! 
