בלוג יקר שלום ! 
החלטתי שזה טיפשי להנציח את מה שעובר עלי אז כנראה שזה יהיה מעכשיו והלאה סתם דברים שאני כותבת .... 
... 
.. 
. 
נורא מוזר אבל הכל מתחיל להסתדר כמו שרציתי .... 
... 
.. 
. 
: ) שאלות ... שאין צורך בתשובות שלהן .. 
. 
1 . 
האם זה נכון שחמישה מכל ארבעה אנשים מתקשים במתמטיקה ? 
2.אם הוא מטפל באנשים במצוקה למה קוריאם לו " משרד הרווחה " ? 
3 . 
איך זה שדבק מגע לא נדבק הלחלק הפנימי של השפורפרת ? 
4 . 
למה אנשים שיודעים הכי פחות צועקים הכי חזק ? 
5 . 
למטיילים : אם אתה רואה חיה מוגנת אוכלת פרח מוגן . 
. מה אתה אמור לעשות ? 
6 . 
אם מוציאים צב מהשיריון שלו הוא עירום או הומלס ? 
7 . 
למה מי שמדבר עם אלוהים בבית הכנסת הוא דתי , ומי שמדבר איתו ברחוב הוא סכיזופרן ? 
8 . 
אם שמן תירס עשוי מתירס , ושמן זית מזית ממה עשוי שמן תינוקות ? 
9 . 
איך יכולות להיות סדנאות קבוצתיות לעזרה עצמית ? 
10 . 
כשאתה טס במהירות הקול , האם אפשר לשמוע מוזיקה או שהיא נגררת מאחור ? 
11 . 
אם שחייה זה הספורט ששורף הכי הרבה קלוריות , למה הליוויתנים נראים ככה ? 
