כמעט ולא נגעתי ולו במעט ב " חג " הזה . 
בטעמו של הסליחה , ובפרי עבודתם הקשה של הצמים . 
רחוקה אני מכל המנהגים ומרגישה מורחקת מהחג הזה , שלפתע נגמר ויום הכיפורים של שנת 2006 הגיע לסיומו . 
כמעט ולא נגעתי ולו במעט ב " חג " הזה . 
הסליחה , נשארה ללא המילים , ופירושה נשאר עמוק מאחוריו . 
הרגשתי שלמרות שזה מנהגו של החג , ראוי שאשאיר אותו לעצמי . 
אולי כי הסליחה שומשה במקומות ובזמנים שהיא הייתה מתאימה להיות משומשת . 
ואולי .. 
. 
בעניי , זה לא היה הזמן המתאים , בחג הזה . 
יותר מידי לא מחוברת . 
הרגשתי מחוץ לכל ההתרגשות והילדים הקטנים שרודפים אחרי ילדים אחרים ונוסעים באופניים . 
מרגישים את מרום הרוח על פנייהם , ורק צוחקים לי מול העניים . 
משוטטת לי על כביש שעד לא מזמן היה סוען ומלא תנועת מכוניות , ורק רוצה להתחלף עם אותם האלה . 
שלא מודעים לכך שיש אנשים שלא רצים עכשו , כי הם צמים . 
או שאולי .. 
. 
אולי לצרוח , לרדוף אחרי ילדים באופנוע שכמעט ונראה אמיתי , ולחוש על גג העולם . 
הרגשתי כל כך עצורה החג הזה . 
משהו משך אותי אחורה , ואני .. 
. 
ציפיתי , לכך שימשכו אותי קדימה . 
" ישר ידעתי , שאת ציפית ליותר מידי מהחג הזה " אולי היא צדקה . 
ועכשו כשאני כותבת זאת - היא צדקה . 
ציפיתי למשהו . 
את יודעת למה ציפית חני , תוציאי את זה .. 
. 
את ציפית להגיע ליום הזה , לערב הזה שחיכית לו , ושתוכלי לרוץ איתן , אולי הן חמישה .. 
. 
ואולי ארבעה , אבל היית רצה איתן , הייתן מרזיקות ידיים , מרגישות את הרוח בשיערכן , מעלות נוסטלגיות של ימים כל כך מתוקים , ושוכחות מכל העולם . 
יושבות עד 4 בבוקר , כשהעניים נעצמות , ורק צוחקות עד שכל הבטן תכאב לנו . 
שנצעק , ונצחק , ושתוכלי להרגיש כמו .. 
. 
כמו שציפית . 
ואולי , אולי זה היה יותר מידי . 
ואני יודעת , אני כל כך יודעת שציפיות .. 
. 
ציפיות הן לשווא ברוב המקרים . 
אבל כל כך נהנתי מהמחשבה הזאת , שלפני שהערב הזה היה , של הציפייה מהערב הזה - שפשוט , פשוט ריחפתי בחלומות משלי , ולא שמתי לב שהגרסה המקורית והמציאותית של המקרה , היא שונה וכל כך אחרת מהגרסה שלי לכך . 
לא , אני לא אשלה את עצמי . 
היו רגעים מתוקים ביום כיפור הזה . 
אולי לשבת עם איה ולמצוא משפטים מאיזה ספר של לני רביץ , ושהיא מצחקקת לה ובינתיים מגבשת לי צורת גב של דולפין . 
או אולי לצרוח ולשיר איתה על הנדנדות בשירים איכותיים , ושלא יהיו לנו אכפת מהאנשים שעוברים ושבים על פנינו . 
אולי לשבת עם כמה בנות שאיני מכירה יותר מידי מהשכבה , ולדבר איתן קצת על אווירת החג . 
אולי על כך שיש שתי בנות שהיו כל כך מנותקות מהכל , וכל כך מקורבות אליי , שזה היה נפלא . 
היו רגעים מתוקים , תגידי לעצמך . 
אני יודעת שהיו . 
ובאמת באמת היו , והם היו באמת נפלאים , ומוציאים מהדעת , וכל כך שונים ממה שחשבתי , אבל הם אלה שגרמו לי לקום מיד אחרי שנפלתי בערב הזה . 
ובמקרה השני , אצטרך להשלות את עצמי , כדי לשכוח את הכל . 
כדי לשכוח שישבתי שעה וחצי וחיכיתי במקום ללכת ולרוץ . 
כדי לשכוח שלא יכולתי לרוץ , כי הייתי רצה לבדי . 
כדי לשכוח שהמקום אליו רציתי ללכת , לא היה מושג - וכלל לא בדרך שבה הלכנו . 
כדי לשכוח שהיינו במקום שאני כל כך מתעבת , עם אנשים שאני מתעבת עוד יותר . 
צבועים שכאלה . 
כדי לשכוח שישבתי וששכחתי מאיפה באתי , ולאן אני הולכת . 
למה אני לא מנהלת את עצמי , ולמי לעזאזל אני מחכה . 
כדי לשכוח שהתחשבתי , ושהייתי תמימה , כמו שאני תמיד . 
לזכור , שהיה אכפת לי מהן , ושנשארתי רק בשבילן . 
לשכוח , שזה מה שהרס לי את הכל . 
כדי לשכוח שהציפיות נמוגו ובמקומן המציאות הייתה שונה וכל כך לא שיגרתית . 
כדי לשכוח שהתלבטתי האם לבחור בחלומות ובציפיות , או האם להישאר ולחכות שהמציאות תנהיג את הערב . 
ואולי , אולי לזכור את הצחוקיידה של הערב , של התפוצצות צחוק רצינית מסתם שום דבר עם המשפחה שלי . 
שכנראה , ובגרעין התמידי - היא פשוט הטובה , המרגיעה , המצחיקה , והנהדרת ביותר . 
כיפור שמח . 
מבחינות רבות , הוא גם לא היה כזה . 
אבל היי .. 
. 
השמחה בלי העצב לא שווה דבר . 
מקווה שתיהיה לכם שנה נפלאה , בתקווה שעד יום שישי הזמן יעבור בצורה המהירה ביותר , שכבר נמצא את עצמנו בסוכות . 
: " ) והיי , משחק ליגה מחר ח'ברה. הראשון שלי , סיבה נהדרת לאופטימיות . 
