אני רוצה להתקשר אליך הרבה פעמים , אבל אני מפחדת . 
אני מפחדת שזה יעשה לי רע - כי אני בתקופה טובה . 
אני מפחדת שזה יעשה לי טוב - כי זה יעשה לי רע . 
אני מפחדת שזה יגרום לנו לחזור לדבר - כי זה לא בריא . 
אני מפחדת שזה יגרום לנו להיפגש - כי זה עלול להרוס את הסיכויים למה שיש לי עכשיו . 
אז כנראה שאני לא אמורה להתקשר אליך . 
אפילו שאני ממש רוצה . 
אני יכולה לשמוע את הקול שלך בתוך הראש שלי מתי שאני רוצה . 
אני יכולה לראות את הפנים שלך בדמיון שלי מתי שאני רוצה . 
אני יכולה לגעת בטביעת האצבע שלך על הקיר שלי , מתי שאני רוצה . 
אני מתגעגעת אליך מאד , אפילו שאתה כבר לא חסר לי . 
