ואף פעם לא שיניתי שום דבר בעיצוב מאז שפתחתי את הבלוג הנסתר הזה ועכשיו אפשר רק לדעת באיזה אופן כתבתי את רוב הדברים י - ש - ר - ל - ת - י - ב - ה או בסבלנות . 
אני מהמרת על מספר אחת ! 
ואתה בא ! 
ואיזה יופי לראות אותך ונשיקה ונשיקה . 
אתה חוזר הביתה , אתה והאם שש עשרה מקוצר ? 
כמה מוזר . 
אני מרגישה יותר שאתה חוזר אליי מאשר הביתה מעניין מה המיטה שלך חושבת על זה . 
זה יהיה בסדר נכון ? 
אתה תצא משם , ושוב נהיה ביחד . 
זה קצת הפחיד בהתחלה ועדיין מרגש נורא ומפתיע שאתה פתאום אומר שנהיה ביחד תמיד ושאתה תמיד תאהב אותי ושפתאם לא רק אני מרגישה ככה ופתאם גם אתה מפחד לאבד אותי . 
או פתאם מודה בזה . 
