כמעט נתתי לעצמי לשכוח , את הטעם המתוק בפה , אולי הראש שמסתחרר , הדפים שמתחלפים להם בהבזקי שניות , העניים שמשוטטות להן משני צידדיו של הספר המתוק . 
כמעט נתתי לעצמי לשכוח , את היופי ואת התחושה הנצחית , העולם נדם לו בחוץ , והמילים ממשיכות להיבלע בתוכי , ואני מצחקקת לי מידי פעם .. 
. 
שוקעת בעולם משלי . 
בנסיעה מעט שונה עם המשפחה לחיק הטבע , כל דרכינו הביתה , ביליתי בקריאה של ספרו האהוב של לני רביץ { " ובנימה אופטימית זו ... 
.. 
. 
" } שהתחלתי לקרוא אותו , ועצרתי באמצע , בסביבות עמ ' 68 . 
לפעמים , אני מוצאת את עצמי מתרצת את המצב הזה של האי קריאת ספרים , בעומק הלב יודעת שהספר יכול לשנות ולעשות טוב . 
אך מתעצלת . 
מתעצלת לגשת , ולדחות דברים חשובים הרבה פחות . 
ובנסיעה הביתה , החיים הסתדרו לי בשורה .. 
. 
בזמן הנכון , במקום הנכון , ועם הספר הנכון . 
בעודי קוראת וקוראת וקוראת , מרימה את הראש ונדהמת לגלות שאנו כבר בבית , אחרי שהצאוור קצת התעקם מהעיוות של הקריאה והפה קצת יבש , ואני מחויכת ומרוצה ששקעתי בעולמו של לני החביב , וגלשתי עד עמוד 112 בלי לשים לב . 
יש משהו בדרך החיים שלו , שמרתקת אותי . 
הוא בן אדם חכם , שחי את חייו בפשטות מרעיפה אבק כוכבים . 
אני מקנאה בזווית ראייתו וצורת הסתכלותו על דברים מסוימים , הוא בן אדם שאני אכן מאוד מעריכה . 
הייתי מעוניינת להיות כמוהו , אפילו לימים אחדים . 
ואז אני מזכירה לעצמי שהוא בן 50 ומשהו , חווה הרבה בחייו , והחכים . 
למד מהחיים עצמם , את מה שהחיים ידעו כבר הרבה לפני שהוא נוצר . 
משמע , הפסיקי להיות כזו , ותני לעצמך את הסיכוי הזה .. 
. 
להשיג את דרך חייך באופן המצחיק וההומוריסטי ביותר . 
תרקדי לך , תנועי בריקוד . 
יאאלה אני אומרת . 
מה שספר מסוגל לעשות לבני אדם ובנות אדם ... 
.. 
. 
כמה שהוא מסוגל להעניק לי . 
ומשהו בתוכי יודע שהכל היה ניפוח של הדברים . 
או אולי המלודרמטיות שבי , שהצהרתי בה בעבר , ואולי התגאתי בה . 
מישהי חכמה , איזה עומר אחת אמרה לי : " כמו שאת יודעת להעצים את רגשותייך לרע , את יודעת להעצימם גם לטוב " { במילותיי שלי , עם אותה הכוונה } . 
והיא צדקה . 
תמיד צודקת הילדה . 
היה קשה מאוד יום רביעי ההוא . 
ומזל שהוא מאחוריי . 
- ויום הכיפור הגיע . 
חודש שלם עבר מתחילתו של ההתחלה . 
התחלה של שנה , התחלה של חיים , התחלה של למידה , והתחלה של כוח סיבולת . 
אני יכולה להצהיר מפה ועד סוף העולם , הצהרות לשני הכיוונים , טוב לי , ורע לי . 
והיום בבית ספר היה פשוט נורא , מצאתי את עצמי יורדת לרמתם של ילדים בכיתות הנמוכות ביותר ומאפשרות למצב למוטט לי את העצבים . 
אני הייתי בטוחה שאני משתגעת . 
חבל , ואני מודיעה על כך בצער , שיש לי תמיכה גרועה מאחורה , שיש אישה אחת , מחנכת אולי .. 
. 
שמאשימה אותי , בטמטומיזם ששולט בכיתתנו , ובשיכבתינו המורחבת . 
עד מתי יהיה כך ? 
ואשוטט לי עם MP 3 ואגיד עד מתי . 
ובאוירה אחרת , מגיע יום כיפור . 
לחשוב שעברו 4 שבועות - 28 ימים , כביכול . 
תגידו מה שתגידו , אותי המחשבה הזאת מפחידה . 
הכל יעבור לאט , והכל יעבור מהר , ולא יהיה לי זמן לנשום . 
ויום כיפור , שמטשטש לו בפתח , אני לא אצום . 
לא צמה , וכנראה גם לא אצום לעולם , אבל זה כבר נתון להחלטתי , ואני מעדיפה להשאיר את השאלה הזו כפתוחה להמשך חיי . 
מפיקה מהיום הזה את המיטב מבחינתי , המון ביחד וטוב , זוויות היסתכלות משונות ונשנות שמאפשרות לי להיסתכל על דבר אחד , ולפרשו בעקבות המצב כפרשנות אחרת לגמרי מזו של ימים אחרים בשנה . 
ובהקשר לסליחות , כי אכן זהו יום כיפור .. 
. 
אני מאוד לא מבינה את זה . 
כאחת שמתקשה לבקש סליחה , ועושה את כל המאמצים להודות בטעותה במקרה והמצב מגיח משום מקום לשום מקום , אני לא קולטת ברצינות האדירה את העניין של הסליחות ביום הזה . 
יום אחד בשנה , שאני מתבקשת בו לבקש סליחה . 
לא בשבילי , בהחלט שלא . 
אך זה לא מונע ממני לבקש את הסליחה שלי , לפנות לאחור בראש שקט כשאני יודעת שאת הסליחות שלי , האנשים שהכאבתי קיבלו הרבה לפני , ברגעים שזה קרה , או אולי ברגעים שאחריי , שהכאב והצער מאחורי כולנו . 
והסליחה , הסליחה תמשיך לעופף מסביבנו , ביום כיפור , ובכל ימות השנה עד עצם היום הזה . 
- המוזה מאחוריי , ברצינות המתמדת . 
כועסת על כך שהאיש שמתקן את המחשב , לא מחזיר את הבטריה של המצלמה , כך שאני איני יכולה לצלם דבר . 
ויש המון מצבים , והמון המון רצונות לצלם דברים שונים ומשונים , ואין לי אפשרות . 
חוק מרפי אולי ? 
כשאני צריכה , היא לא פה . 
וכשאני אינני צריכה , היא פה . 
לכו תבינו . 
- " הנה הם באים .. 
. 
ימים של שקט " כי יש לי תחושה רצינית כזאת , שהכל יהיה בסדר . 
וגם עם התחושה תטעה , אני לא אתן למצב להפוך לי את המצב רוח . 
- והאימון היה בסדר , וביום שלישי משחק הליגה הראשון שלי , אצטרך להתייצב ב - 17:30 . 
תתבקשו לאחל 'הצלחה', כשהזמן יהיה מתאים . 
- ומכבי שלי , מכבי היפייפיה , פתחה את עונת האימונים . 
עם שני ניצחונות מרשימים . 
והיום בערב , המבחן הכמעט ראשון מול בולניה . 
מאוכזבת במקצת שהמשחקים לא ישודרו , אך מאמינה לפחות פה , מול המסך ובלב , שיהיה טוב . 
: ) גמר חתימה טובה . 
צום קל לכל החבריה שצמים פה . 
מאחלת הרבה טוב ! 
תיאחזי , תיאחזי מהר . 
את תיפלי , כשאני לרגע אסתובב , כשאולי אפול .. 
. 
את תצנחי למטה , תיפלי . 
ישר על הראש . 
תישרטי , שריטה שתישאר , שלא תצליח לרדת לך מהפרצוף . 
אני לא אתייחס . 
אחוזת פחד ואימה , השד הנורא שעומד מולי , כשאני יודעת שהוא מסתכל מהצד . 
את לא תצליחי לשלוט בעצמך , תרגישי שאת נפולה , שאת עוד רגע מתפוצצת , שהדמעות יפרצו בכל רגע .. 
. 
ותעצרי את עצמך , כדי לא להישבר מול כולם , מה שכבר היא ראתה . 
נשברת מבפנים . 
תנועי בחוסר מעש , משוטטת עם העיניים על הרצפה , רוצה לזעוק אליו .. 
. 
הוא לא שומע . 
את בעולם משלך . 
מול המסך הקטן הזה , כותבת , שומעת שיר עצוב .. 
. 
פורצת בבכי . 
היא ראתה שזה מה שיקרה , היא רואה אותך כבר עכשו , מול המסך הקטקטן הזה , מתרסקת לאלפי חתיכות . 
תחפשי נחמה במקום מסוים , אבל עכשו את זו שמארגנת את המשחק , את זו שאמורה להפעיל את כל החלקיקים הקטנים ולהתחבר לפאזל גדול ויפייפיה , היא ראתה אותך .. 
. 
את נפלת . 
התפקיד השתלט עלייך , את התמוטטת . 
התמוטטת מבפנים , כשכולם ספק חשים בכך , אולי מכחישים . 
נמאס לה מהייאוש הזה כבר , נמאס לה מההתנהגות הילדותית הזאת , שתבכי כמו ילדה קטנה . 
היא זוכרת , שכשאת היית ילדה , היית אומרת לך שאסור לבכות בציבור , שאסור להראות לאף אחד את הדמעות שלך , את לא נתת לאף אחד לראות אותך נשברת , מוציאה דמעה אחר דמעה , פורקת את כל אשר עלייך . 
היית כל כך מפגרת . 
היום היא לא חושבת אחרת , היא כנראה חושבת אותו הדבר . 
מגוחכת אחת . 
אוף . 
את בכלל לא מבינה איפה היית באימון הזה , מעופפת באוויר , מתה כחיה . 
נשברת , שבורה , כואבת . 
לא שומעים . 
הוא מסתכל מהצד , הוא .. 
. 
שכבר מזמן אבד לך משהו באהבה אליו , ההוא אמר ש : " אתה שובר את הילדה , אתה לא רואה שזה לא מוביל אותה לשום מקום .. 
. 
אלה מקבע אותה " ואתה לא הקשבת לו , אמרת שישאל אותי . 
הוא לא שאל , הוא היה בטוח שהוא צודק . 
הייתי בטוחה שהוא צודק . 
גם היא הייתה בטוחה . 
רק הוא לא ראה את מה שקורה באמת . 
עיוור כל כך . 
לפעמים אני באמת חושבת , שלמרות שהוא אינו כזה , הוא הרבה יותר גרוע מהרבה אנשים שלקווים בראייה . 
ישבת שם , כעסת , כאבת , התביישת שהוא יראה אותך , איך שאת מופעלת על ידי הפחדים שלך , על ידי הלחצים . 
שיראה שאת נשברת שם , שהדמעות יוצאות , שהמילים לא מבינות לאן הן ברחו , כשהגרון שלך מדמם , שהידיים נשארות מאחור , והרגליים מאבדות כל כיוון . 
ביישת אותו , היא אומרת . 
היא ידעה . 
את יודעת רק לדבר , וכשמגיע רגע האמת , את מתכנסת בתוך עצמך , המומה מהדרישה הישנה שלך , לחייך ברגעי צער . 
מגוחכת . 
מפלצתית . 
ילדותית . 
כשהם אומרים לך שוב ושוב מה לעשות , ואת מרגישה שאת לא מסוגלת כבר ללכת בלי כל חלקי גופך , הם לא שומעים את הזעקה שלך , לעזרה . 
את פשוט נופלת לך שם . 
ונשארת מהלכת לסדר את המשחק . 
לסדר זה לא בלקסיקון שלה , היא אמרה . 
לבלגן היא יודעת . 
להרוס . 
בכלל בכלל לא מה שצריך לעשות . 
והוא , לא מבין את זה , מכניס אותה לתפקידים שהיא מראש יודעת .. 
. 
שהיא תישבר בפנים , הוא מאמין בה . 
היא כבר מזמן איבדה את האמון , גם ההיא אמרה . 
שמחת החיים שלך אבדה , החיוך לא מצליח לעלות , את ממלמלת לך מילות הרגעה , " תרגעי , להרגע " את לוחשת לעצמך , דומעת . 
דומעת בשקט . 
וששואלים אותך תוך כדי משחק עם הכל בסדר , הוא מנסה להסביר .. 
. 
את מהנהנת , מתאפקת , כמעט ולא מקשיבה , מנסה לעצור את שטף הדמעות . 
רוצה רק לברוח מפה . 
לכיסא הקטן , למסך הקטן . 
היא אמרה שזו סיטואציה אבסורדית , והיא צריכה ללמוד לשלוט בכעסים שלה , ומהר . 
את לא ידעת איפה לקבור את עצמך . 
הוא המשיך להיסתכל . 
נהיית פתאום אגואיסטית , מסתכלת רק על עצמה . 
לא שמה לב שאחותה נפגעה , משותקת מול הסיטואציה , והמקום , והמפלצת שמולך . 
פחדת , שקשקת . 
ברחת . 
כל כך הרבה פעמים . 
והנה את , היא אמרה .. 
. 
מנסה להוציא הכל דרך מילים , כשהידיים מאבדות את עצמן במקלדת , ולא מסוגלת להתחבר יחדיו בעת הצורך . 
הפה שלך מתיישב , את מרגיעה שתקוע לך משהו בגרון , משהו עמוק . 
רוצה להיות בחדר שלך , סגורה לך .. 
. 
עם רדיו , והמילים שלך , ההרגשות שלך , לתעד , ולהרגיש שלמה . 
את נמצאת שם , מנהלת קרויה , מנסה לנהל משהו , ומייצרת תוהו ובוהו , כמו שרק את יודעת . 
היא אמרה שרק את מסוגלת לעשות ככה , לאבד את עצמך במקום ובזמן הכי לא מתאימים . 
את לא מפסיקה לכתוב , המילים מרגיעות אותך .. 
. 
השיר להרגעה לפני משחקים גדולים מתנגן לא ברקע , לא מפסיק להרעיד לך את הלבד , בוכה , מתפרצת . 
עוצרת , סוגרת את הפה . 
מנסה להיתאפק , שאף אחד לא יראה , גם לא הדלת והמאוורר הדולק . 
היא אמרה שאת כל כך פחדנית , שזה פשוט מופע אימים , היא ידעה שזה נכון . 
מה יהיה את שואלת , היא פשוט לא יודעת . 
ממנו .. 
. 
ממנו כבר התייאשת . 
כל כך הרבה רגעים שציפית , הרבה אכזבות . 
את לא מבינה בכלל מה ראית בו , הוא ישאר איתך לעד . 
בא לך את המורה הזה שלך , עם החיוך הזה , שהלכת אליו לת"א .. 
. 
שלימד , שאוהב את המשחק - אפילו שאינו מסוגל לזוז , בעקבות זה . 
היא אומרת שהוא קרוב אלייך , ההוא . 
שאסור לך לדבר אליו ככה , שהוא לא מתכוון , שהוא .. 
. 
הוא לא מבין . 
ואת מתעקשת על כך , ולא אכפת לך אם מבין הוא או לא , נמאס לך להיות ככה , ולהרגיש ככה . 
יותר מידי מה יהיה בזמן האחרון , והלימודים שקוראים לך לעזוב את המקלדת ולרוץ אליהם , המסגרת המעיקה הזאת שקוראת לך לקום לחיים , היא מכריחה אותך לקום . 
את מתעקשת להישאר עוד כמה דק ' . להמשיך ולהיות כזאת .. 
. 
כזאת מצחיקה , היא אמרה . 
ואת שתקת . 
אהבת את זה שיש לך מקום לחזור אליו . 
היא יודעת שאחרי הסיבוב למטה , מגיע הסיבוב למעלה , היא אמרה .. 
. 
את יודעת שהיא צודקת . 
ושוקעת לך בממרומי העצב שלך , בפנים . 
והחיים קוראים לך להתעורר , והסידורים גדולים לשעת ערב מאוחרת . 
להתארגן לחיים , היא מבקשת . 
ואת .. 
. 
את רק רוצה לנשום קצת , להיכנס לכרית הנעימה שלך , ושהחורף .. 
. 
החורף ינעים את רוחך . 
את רוצה להרגיש בטוחה יותר בעצמך , לא להישבר משטויות , כמו שההיא אומרת . 
את לא מצליחה לעצור את עצמך , כמו שמשתלט עלייך פיל ענק , ולא קם מרגלייך , והיא לא מבינה . 
וגם הוא לא . 
וגם ההוא , שיושב לו בצד . 
ונדמה שלאף אחד לא אכפת . 
ושאני לבד פה . 
וגם לה .. 
. 
לא אכפת . 
ושרק להוא בת"א אכפת , כי הוא הקדיש לי מזמנו ומכאבו , והוא האמין בי . 
אוח , הוא האמין והתייחס . 
היא תגיד שהוא באמת איש טוב , אבל עשית ממנו די והותר , את רוצה להשתיק אותה לרגע , היא לא צודקת . 
הוא גרם לה להאמין שהיא מסוגלת לעשות את זה , והוא הוריד לה את הבטחון , היא אמרה שהשהות שלו , היא שהספיקה להצניח לה את כל האמונה בעצמה . 
והיא רוצה לשקוע . 
וההיא אומרת לקום . 
מה יהיה , שתיהן שואלות ביחד . 
תתבלבלי , חני . 
שני צדדי ראשך משוטטות להן , האחת במחשבותיה בלבד . 
שתיהן את , ואת שתיהן . 
נאבדת לך . 
" תמיד אחרי הירידה תבוא העליה " היא הבטיחה . 
עכשו השאלה היא אם תבטחי בה . 
