לכתוב לך ליום השנה שלנו ואין לי בעצם מה לכתוב . 
' אי , זקנה , הלא אינני מכיר אותך , אפילו את שמך אינני יודע , אבל עכשיו , בכל רחבי היקום , את האדם הכי קרוב לי , חוט אחד , סמוי , אך חזק מכולם , קושר אותנו זה לזו . 
יכולנו למהול את נשימותינו האחרונות , להמריא יחד מעל העולם והבלותו , מעל הבנקים , מעל קופות החולים , מעל המהפכות בדרום אמריקה , ולהקשיב בדריכות יד ביד לנשימות , אחת ... 
.. 
. 
ועוד אחת ... 
.. 
. 
ועוד אחת ... 
.. 
. 
' חנוך לוין , מתוך 'ההולכים בחושך ' . אני אוהבת אותך , אני כל כך אוהבת אותך שזה כואב לי , ואני מקנאה כל כך באויר שנכנס לריאות שלך . 
והאהבה שלך , ברגע שאהיה בטוחה שהיא אמיתית , היא תחליף לחמצן בשבילי . 
ויש רגעים שאני לא מאמינה איך זה שיש לי כזה . 
כזה בחור שבאמת אכפת לו והוא באמת מאמין שאני שווה משהו והוא באמת רוצה להיות אתי . 
זה אוברוולמינג . 
לקראתנו אני פשוט נרגעת , קיק באק אנד רילקס . 
שום ספקות , והנשימות קטנות . 
אני רוצה לגור בחיבוק שלך , אני רוצה שנלך לבלות את הנצח במקום יפה שבו רק אנחנו קיימים . 
וגם אם תמיד היינו ביחד ותמיד נהייה , גם אם לא נהיה יותר קטנים ורגעיים , יהיו לי בדיוק אותן מילים מעטות לכתוב לך ליום השנה שלנו : אני אוהבת אותך . 
