אני לא בטוחה אם לדעת את הסיבה לתפנית עשה לי משהו , בכל מקרה , לא בטוח אני לא יותר רגועה ( לא היה כ"כ למה לעזור ) , אולי זה איבד את הקסם אולי איבדתי את הדאגה את החשש אולי הוא התאמת " אני בקושי רואה אנשים " ומיהר לוודא שאדע שזה לא רק אני אוהבת אותו , ולא אכפת לי מה הסיבות שלו ( בערך , כלומר , כשהן לא מעליבות כלומר . 
) שנינו רוצים אותו דבר עכשיו אין טעם לחשוב על זה כל כך , אני צריכה להיות יפה ולהיות שם כי אלה השעות החופשיות האחרונות של חיי , ו - וואט בטר וואי טו ספנד איט ד'ן קאונטלס האוורס אוף האגינג , קיסינג , לאפינג אנד פאקינג מיי בריינז אוף . 
אומייגוד , אתה בכלל שומע אותי ? 
אתה בכלל שומע את כל הפחד הזה ? 
איך אני שונאת אותה , איך שהיא שונה ממני ואני - בטח לא מספיק בשבילך אני יודעת שאני כן . 
רק צריכה להוכיח שוב . 
כי הפסקתי להיות יפה - רצינית אתך , מזמן . 
במקלחת אנסה לשטוף מעליי את כל הבדידות , ואתקשר להעיר בשעה שרצית וכשתחזור מהצבא ארגיש כמו בסרט שאין לי שאיפה לשחק בו . 
אני יודעת שאתה אוהב אותי , זה בסדר . 
