אני מקנאה אני מקנאה אני מקנאה אני מקנאה בכל מי שאי פעם פגשת ! 
אתה שומע - אני בטוחה . 
אני בטוחה אני בטוחה ואני בוטחת וזה מרגיש כל כך טוב . 
ואני כל כך הולכת להתחרט . 
אתה כל כך הולך לאכזב . 
אני כל כך הולכת להתאכזב אבל בשביל עכשיו - אני בטוחה . 
וזה לא , לא לא לא מספיק לי . 
אבל מסתדרת לאיטי בשורה של האכזבות החדשות . 
הכל הולך ומשתפר כשאתה אומר שאתה אוהב לראות אותי לעתים יותר קרובות . 
אנחנו מתנשקים חדש לאחרונה , ומזדיינים חדש לאחרונה , ומדברים חדש . 
אני יודעת עד מתי זה יימשך אבל תמיד אני חושבת שאני יודעת הכל . 
