אז חזרתי מאירלנד , ועכשיו אני לא מבינה בכלל מה משך אותי לחזור . 
האוטופיה שלי נסדקת . 
אני מרגישה שמרוב להכיר ולבלות ולגלות הפסדתי את כולם ונשארתי לבד ובאמת , לבד לי , אין טלפון אחד לרפואה . 
אף אחד לא התגעגע , אף אחד לא בא לראות מה נשמע .. 
. 
ואני יודעת שאני סתם מזיינת בשכל , סתם אוהבת לכתוב כאילו סוף העולם הגיע כשבעצם הכל עדיין נפלא אבל בא לי , בא לי להגזים , בא לי לשים פלייליסט עצוב ולחסל עוד חבילה של טובלרונים מהדיוטי פרי רק כדי להרגיש עוד יותר עצובה . 
היה מדהים באירלנד והחיים יפים ולה לה לה ( מה הולך איתך ילדה ? 
) 
