בתוך כל החשכה הזאת של יום לימודים שאינו נגמר . 
כתבתי לי טקסט . 
במשך שיעור גאוגרפיה , שהתחלק עם תנ"ך , מצאתי את עצמי יושבת עם יד סרויה על המחברת , כותבת משהו .. 
. 
שמרחוק נראה כמו כתב חרטומים . 
מבפנים זאת הייתה האמת : " מה יהיה ? 
ככה אני אשב , בלי שום מעש . 
מרגישה נורא ואיום , סובלת מבפנים . 
רוצה להיות בבית כבר , ואולי להתקלח . 
עוד שלוש שעות נגמר היום , מתוכם , עברו 3 . 
אני פשוט רוצה לרמוס את כולם מסביבי , פשוט כך . 
נמאס לי כבר מהמקום החייתי הזה , שמבשל לי את הזמן , ושוכח לבשל עד הסוף . 
משאיר אותו על האש , ושוכח לסגור אחריו . 
שוכחת מכל עקרונותיי ונעשית קודרת ואכזרית , נכנסת לתוך מסכה של מישהי פגיעה , שמסרבת לצאת החוצה . 
כל הקולות עופפים את החדר הזה , בשמחה חוגגת . 
הייתי רוצה להיות בבית , לנוח . 
לרגע לא לשמוע את כל קולות השמחה האלה , ואולי לשקוע בכאב עצמי כזה . 
שישאיר לי טעם רע בפה . 
הראש שלי כואב כבר מכל הצרחות שמסביבי , אני באמת רוצה לטבוע . 
לשקוע עמוק במין אפרוריות מדבקת . 
ולא לשוב למקום הזה עוד . 
הוא יצא לי מכל החורים של הטעם הטוב . 
לפעמים , אני באמת חושבת על זה .. 
. 
להיות במסגרת , במקום אחר . 
ההתרגשות , החששות שמלוות אותה . 
הכל חדש ולא מוכר .. 
. 
והכי משמעותי - הרחק מפה . 
כולנו נראים כמו בובות קטנות שמופעלות על כיסא חשמלי , נאבקות להילחם , אולי נלחמים בעצמינו , לצאת מהכל . 
כואב לי לחשוב שעברו רק 3 שעות מהיום , שמבפנים הוא פשוט לא נגמר . 
נמשך , נמתח .. 
. 
כמו מסטיק , שנשמר בנייר באמצע שיעור תנ"ך , עבוש ומיובש , שנמשך שעות על גבי שעות . 
כשבעצם , מוחשית - לא עבר דבר . 
והגוף לוחץ עלי , ואני .. 
. 
נאבקת פה בשקט . 
נושכת את השפה , נאבקת בתוך הכיסא . 
לא רוצה כבר לצחוק , לנסות למתוח את הפרצוף , כדי שאקבל מסגרת נאה של ילדה מאושרת ואופטימית . 
וזה מציק . 
לא רוצה להיות פה , כשהיא ממשיכה לדבר ולצעוק , וכשהם ממשיכים לעשות צחוק מעצמם . 
אוף . 
העולם הזה נראה לפעמים כל כך קטן , צר ... 
.. 
. 
וסוגר . 
כולם מתאגדים לצורת דרקון גדול , אולי ירוקד , שחור .. 
. 
אפילו סגול , ששוכן ליד ביתי - ועושה כל שביכולתו כדי לפגוע בי . 
להוציא אותי קטנה הרבה מכפי שאני , ולא מאפשר לי להילחם , לרצות בנגד . 
נלחמת . 
שואבת את הכוחות היחידים שיש לי . 
ואבסורד , שהוא משתף פעולה עם הגוף שלי . 
נלחמים יחדיו בנפש שלי , שעודנה חלשה ופגועה , ואיננה מסוגלת להילחם בהם . 
אני רוצה את השקט המפלצתי הזה , שיראה ברגעים כאלה הרבה יותר ידידותי משנראה עד לפני שעתיים . 
וכולם קטנים ומטרידים - אלוקות מוצצות דם . 
מה היה קורה אילו .. 
. 
אילו היה לי את הכוחות להרים את היד ולהעיף את המקום הזה לעזאזל ? 
אסבול בשקט . 
עם הכדורים שלי , של התקופה הזאת . 
ואם הבקבוק החם , והשמיכה . 
פתאום .. 
. 
שוב .. 
. 
אני מדוכאת , רוצה שוב את החורף . 
שוב . 
את הגשם . 
והבגדים החמים שהיו עליי . 
כולנו כמו חסויים , נחסמים מכל החסימות הפיזיות , מתחבאים עמוק בתוך עצמנו . 
מחבקים לעיתנו , מרגישים כל כך קודרים .. 
. 
מרוחקים , והמילים מכונסים מתארת בדיוק אפרוריות של חורף . 
מלנכוליה מופלאה . 
נותנת לרגשות קשים להשתלט , תקופת עצב כזאת - מתגעגעת . 
אולי ארגיש יותר טוב .. 
. 
קפואה מבחוץ , נאבקת מבפנים . 
מרגישה קצת יותר טוב עכשו . 
אחרי שהוצאתי קצת . 
ואני לכל אורך הדרך , מרגישה כאילו הכדור מלפני חצי שעה נחסם לי באמצע הגרון ולא נותן לדברים להיכנס ולצאת . 
נחסם עד כאב , אובדן הדם והנשימה . 
והשיעור ממשיך , מאבדת קצת את המורה , שמקשקשת על גיאוגרפיה . 
אני מוודה שלסיום השיעור נותרו עוד 8 דק ' , ולא הקשבתי למילה . 
מעופפת בין המילים שלי , לתיאוריות ולתחושות . 
מדמיינת אותי במקום שבו אני רוצה להיות . 
מגוחכת כזאת . 
ופתאום , הכל נגמר . 
מתעוררת מהחלומות שלי , עדיין נמצאת באיזה שיעור גיאוגרפיה , המורה מחרטטת על עבודת הגשה . 
החלום נגוז . 
חושבת קצת על המחשב , אוירה חורפית ברקע , אולי .. 
. 
מפרסמת את הקטעכ שמה { הקטע הנוכחי } . 
אולי כדי להזכיר לעצמי גם את הרגעים הפחות יפיםי , להראות לעצמי שלא הכל בהיר ומושלם . 
אופטימי משהו . 
חושבת .. 
. 
פתאום צלצול להפסקה הוא שקוטע את המחשבות , את נשארת במקום . 
הצבועים ממהרים לצאת מהכיתה , כל אחד ועניינו . 
דאמ , אף אחד פה לא נראה לך שווה מספיק , כדי שתוכלי להעריך את מה שיש להם בפנים . 
נדהמת מכל מה שכתוב פה . 
זו הפעם הראשונה שאת עושה את זה . 
זה נשמע מפגר , מגוחך . 
בעיקר לא אני . 
לא את . 
והם צועקים , צווחים , מעיפים כיסאות . 
מה הולך פה ? 
אני כבר לא מה שהיה , כלום . 
פשוט כלום . 
נראים כל כך מגוחכים , צוחקים על עצמכם . 
הלוואי שהייתם יכולים לראות אתכם במראה - לראות את חומרת המצב . 
כבויה אני , כבויה כל כך . 
אני לא מכירה את עצמי " מזל שיש את אלמוג , שמוציאה אותי מכל דבר . 
או שאולי אלו החיים . 
והכל נגמר , ושום דבר עוד לא התחיל . 
והכל מתחבר לי למין פאזל לא גמור , כשאני מביטה מסביבי .. 
. 
וכל שאר הפאזלים , כבר מזמן מונחים על הקיר במסגרת חגיגית ומפוארת , מוכנים לשנה חדשה . 
ואולי בעצם , מבפנים , ומבחוץ .. 
. 
שום דבר אינו נגמר . 
ובחידוש הזה שנוצר בתאריך הזה , יש הזדמנות לתקן ולהפוך הכל לטוב יותר . 
אני צריכה לזכור שהזווית ההסתכלות תלויה אך ורק בי . 
אם אני אמצא לנכון להפוך את השנה הזאת לטובה יותר מקודמה , היא תיהיה ככה . 
אכן ? 
ואולי , אולי הכל מסובך מכפי שאני מפרשת אותו . 
והיחסים לא מי יודע מה עם כל הסובבים , ולמרות הכל .. 
. 
ועם הכל , אני יכולה להגיד שהיומיים האלה עברו במהירות שיא , כי אני מתחילה בדרך חדשה . 
ואף על פי ההרגשה הקטנה הזו , שדיגדגה לי פה ושם , שיומיים לא יעשו את ההבדל , וייסימו פרק זמן כל כך ארוך ומשמעותי בחיים שלי , אני יכולה להסתכל על זה מכיוון אחר - שאין לי מה להפסיד , ושאצור משהו יפה יותר . 
אוהבת לסבך את החיים , ולהכניס אליהם את כל הפלפלים והירקות המגוונים והלא טעימים האלה , כי רק אז אני אוכל להרגיש בטוחה בבלאגן שסביבי . 
הסדר יכול להכניס אותי לשוק טוטאלי . 
ושוב , בפעמים מסוימים . 
כי אני יודעת שלפעמים סדר , יכול להעניק הרבה מחזוריות , שיפור והרבה מסגרת . 
אני מודעת לזה , ואני חושבת שזה טוב שאני מודעת גם לצד השני . 
אתמול הייתי עם המשפחה בסינמה סיטי , ראינו 'אני אתה והוא ' . יכול היה להיות יותר טוב , לסיכום של דבר , הסרט היה חביב , ואוון מקסים . 
: * ) במקום הזה , אני תמיד מגלה כדורסלנים וכדורסלניות . 
פעם אחת ראיתי שחקן מעירוני ר"ג , ובפעם השניה ראיתי שתי שחקניות - קאנטי ועוד אחת גבוה מאסא { בליגת נשים } . 
והפעם , הפעם ראיתי בחור שראיתיהו במשחק כדורסל בראשון לציון עם קבוצתו שהתמודדה מול מכבי , סידני . 
בחור יפה תואר , שהרבה פעמים יצא לי לראות אותו משחק , ויש לי הרבה הערכה אליו . 
ראיתי אותו , כולו מכונס , מחזיק את אשתו \ חברתו , הולך לצד חבר שנראה היה שאף הוא משחק כדורסל . 
שניהם בבגדים זרוקים { כמו שהאמריקאים הולכים } ובההליכה הפנגווינית של הגברים והכל היה נראה לי עניין הזוי , שהיה לפחות 5 דק ' . מה שקרה היה משמעותי , משום סיבה . 
אני אפילו לא יודעת להגדיר למה . 
והיום הלכתי למגרש עם ראובן , גלעד רון ואני , כדי לאמן אותי קצת { כשדבריו } . 
אני חושבת שבהרבה זמן , לא הענקתי לכדורסל רצינות וייחודיות , כמו אהבה והתשוקה של ראובן לכדורסל והעניין השפיע עליו עד כדי כך , שהגב השבית אותו לכנראה הרבה זמן , " ראובן , ממה זה ? 
" אמא שואלת . 
" הגזמתי " הוא מחייך , איש בן 50 , נראה צעיר , ועם פשוט תשוקה אמיתית לחיים , ילד קטן כזה . 
הוא איש מדהים , כמו דוד כזה , שחקן כדורסל לשעבר . 
איש מדהים , באמת . 
גורם לי להעריכו כל פעם קצת יותר מהפעם הקודמת שפגשתי אותו ! 
הוא הראה לי המון טכניקות לרכז , והסתכלות על כל צדדי המגרש , איך לחדור , ולזרוק בקשת , להתאמן על שליטה בכדור , ולשמור על הכדור . 
נהנתי , כל כך הרבה . 
מזיעה ומעויפת חזרנו לביתם בת"א , אחרי שהלכנו בערך ב - 12 עד 2 בחום העז . 
מחויכת . 
ואם אשאל את עצמי אם יהיה בסדר , אוכל להגיד בפה מלא שיהיה יותר מבסדר . 
ואני לא רואה סיבה שלא . 
אני אוהבת את מה שאני רואה סביבי , יש כל כך הרבה דברים גדולים ומשמעותיים , והפכם - קטנים ומשמעותיים , שאני אוהבת בכל ליבי , ומסבים לי תחושת רוגע ותשוקה מתגברת . 
דברים שהופכים אותי שלמה מבפנים . 
ומאושרת מבחוץ . 
וכנראה שלא חשבתי שהכדורסל ישפיע עליי כל כך בהמשך היום . 
חבל שיש אנשים שלא מאפשרים לעצמם לראות את כל ההזדמנויות האלה , ונותנים לקושי שבהזדמנות להסב להם את תשומת הלב מהמשמעותי באמת . 
אני אוהבת את המקום הזה . 
ואת האנשים שפה . 
אתן ואתם משלימים ומשלימות אותי , ואני נהנת להיכנס ל'בית' השלישי שלי { הראשון , הנוכחי , השני - הכדורסל , והנה השלישי במספר ! 
} , כל פעם מחדש . 
Littel by little " , I will make my dream come true " . 
פוסט מצחיק , ודי מתומטמם הפוסט הזה . 
אני מקווה שאף אחד לא יקרא אותו . 
לא מכירה אף אחד . 
וחשבתי על זה . 
חשבתי על שהייה בחו"ל , כשאף אחד לא מכיר , כשאף אחד לא מזהה , וכשאני יכולה להיות חני בכל מובן המילה . 
וואו , וחו"ל , יגיע עוד שנה שנתיים . 
יופי . 
- ואני אוהבת חגים , הם פותחים לי את הלב ואת הנשמה . 
הם מעניקים לי משמעויות אחרות , וילדותיות , ילדותיות מופלאה . 
שבאמצע ארוחת החג , אני מתחילה לצהול ולשיר שירי חג ולנענע את הרעשן בעוד כולם עסוקים בשלהם . 
רעשנים זה נחמד : ) אף פעם לא באמת השתנתי שינוי משמעותי . 
אני כל הזמן אותה החני , שכשילדים יבואו פשוט ילדה , וכשמבוגרים יבואו - ילדה . 
כי אני ילדה בכל מובן המילה . 
וכואב לי שהדור הזה , הוא דור שרוצה להתבגר מהר , רוצה לחלוף על פני השלב המקסים הזה בחיים , ופשוט - לגבוהה , להיתאפר , להתלבש בהתאם ולהתנהג כאנשים שהם לא . 
אני לא מבינה מה רע במה שאנו , מה רע במה שהגיל הזה מייצג . 
ולמה הם כל הזמן רוצים להקדים את המועד ולהתבגר מוקדם יותר ? 
ואחר כך , אחר כך הם מצטערים על כך , ששכחו את הילדות מאחור . 
אני חושבת שאני נראית כמו ילדה בכיתה ט ' ! אני לא רוצה להיראות כמו מישהי גדולה יותר , אני פשוט לא רואה באפשרות להיראות גדולה יותר מכפי שאני - צורך . 
- אני אוהבת את ראש השנה . 
: " ) ואני כל כך אוהבת חגים . 
אוהבת את האוירה האיחודית שנוצרת בעקבות החגים , השירים הסביבתיים , ששרים ומשמיעים את קולם , שנה אחר שנה . 
" זה מצחיק , איך שכל שנה זה אותו החג - ואנחנו חוגגים אותו בצורה אחרת לגמרי " דוד שלי אמר , אתמול בארוחה המשפחתית , והוא גרם לי לחשוב . 
זה באמת מצחיק , איך כל פעם .. 
. 
היצירתיות והייחודיות המתחדשת , יוצרת תכונות אחרות , עם אותם הפנים . 
וואו . 
- אני מצחיקה את עצמי . 
האופטימיות שלי , והשמחה הזאת היא משהו שאני מאוד מבורכת עליו . 
בעוד אנשים יכולים לשקוע במחשבות ובדכאונות למיניהם , אני פשוט לא מסוגלת לשקוע בדברים כאלה . 
אני מצליחה להוציא את עצמי ממצבים , שאני יודעת שהרבה אחרים לא מצליחים . 
אני פשוט מבורכת , בתכונות שהתברכתי בהם , במשפחה שלי , ובהורים . 
יש לי משפחה לוחמת , ונוצרתי כזאת . 
אחת שלא מוותרת , שנלחמת על מטרותיה . 
אחת שפשוט מאושרת ובעלת שמחת חיים . 
אני לא מסוגלת להתקיים בלי השמחה . 
היא הצד השני של הפנים שלי . 
ואני אוהבת את זה . 
כל החיים שלי היו נראים מאוד משונים , אם השמחה לא הייתה לוקחת בהם חלק . 
לכן , כשאתם ואתן צריכים וצריכות אותי , עם השמחה שלי , אני תמיד מוכנה לעזור לכולכם ולכולכן . 
כי גם לי יש את המקומות שלי , שאני שוקעת .. 
. 
אבל נוכל לקום יחדיו . 
זה מה שמיוחד בחברות . 
כבר הזכרתי שאני אוהבת חגים ? 
ושונאת דבש ? 
: ) 
