פתאום נמלאתי חרדה שאולי עשיתי טעות . 
ייתכן ומזימות נרקמות מאחורי גבי ואני אטומה אליהן נאיבית ונאמנה כתמיד . 
ברור לי שלא כך הדבר התחלתי לכתוב כי אין לי ולו צל של ספק אך לאחר רגע התחוור לי כי השורות הללו הינן יציר כפיו של הצל עצמו . 
אין לי שום התנגדות לספקות או לפחד לרגעים ספורים השתעשעתי במחשבה כי עדיף לי ויתממשו ישאירו אותי שותתת דם על רצפה מלוכלכת עד שנפשי תתנקה . 
הרי מאז ומתמיד אהבתי את תחושת החורבן מדוע להתנהג כאילו דבר מה בי השתנה .. 
. 
? 
. 
אני מתחילה להאמין כי הבעיה אינה טמונה בהרס עצמי או בכאב . 
פחד מאהבה פחד מאושר פחד משגרה פחד מטעויות פחד מבדידות פחד מזוגיות פחד מעצמי פחד מחופש . 
אני לא באמת רוצה שעולמי יחרב עליי ויקבור אותי תחת ההריסות אין לי שום חשק להיקרע מבפנים ומבחוץ לערבב דם ודמעות אבל רק לרגע אני משתעשעת במחשבה חופש . 
כאב עמוק מנשוא . 
עמדות הקרב נטושות בעוד אני מתחפרת עמוק בתוך עצמי . 
ויש לי שקט .. 
. 
אני לא מזהה את הכתיבה שלי יותר . 
אולי זה כי אני כבר לא כותבת . 
עוברות לי כ"כ הרבה מחשבות בראש והצורך לכתוב בהחלט קיים אבל העומס לא פשוט מאפשר . 
אני נמצאת בקשר שנראה מושלם מכל בחינה ועדיין לפעמים אני רוצה לברוח . 
זה נראה לי כ"כ מטומטם . 
אני מפחדת לפספס את מה שיש לי מתחת לעיניים . 
אני מפחדת שהפחד יהיה זה שיביא לטעויות . 
אני לא רוצה אחרי שנה להיזכר ולנסות ולהפסיד . 
באמת ריחמתי עלייה . 
ובאמת פחדתי למצוא את עצמי באותו מקום בעוד כמה שנים . 
מה עובר עליי ? 
אני מנסה לסבך את האופוריה שאני נמצאת . 
הכל הולך כ"כ טוב שאני לא מבינה איך אני מעזה להתלונן . 
אני לא מבינה בכלל בשביל מה חזרתי לכאן . 
אולי אני כותבת בשביל הסיכון שיראו . 
טיפשה . 
