ואני לא יודעת עד כמה זה באמת נכון.זה לא . 
אולי . 
תלוי . 
עושה לי רע לחשוב ולהתעמק בדברים חשובים יותר ופחות בחיי .. 
. 
הפתרון היחיד באופק הוא לצבוע לבלונד ולעשות כאילו . 
אין באמת מה לכתוב , אני משערת שככה זה כשהחיים שלי שגרתיים למדי . 
אותו חבר , אותו בית ספר ( אחרי הפסקה ארוכה ) ואותם חוסר יכולת ארגון ולחץ מיותר שמציקים לי על בסיס יומי . 
וזה לא בהכרח רע , השגרה זאת אומרת , במיוחד במקרה של החבר . 
3 > הכל מושלם אצלנו , כרגיל , ברור שהדברים הם לא בדיוק כמו בהתחלה אבל הם טובים בצורה שונה ( ואם אני אשמע עוד מישהו אחד מדבר על כמה התחלת קשר זה מדהים אני יורה בו . 
תלמדו להתעמק קצת בבנאדם שאיתכם ולהעריך את הזמן שלכם איתו . יש לאהבה כמה וכמה רבדים מעבר להתרגשות של ההתחלה . 
) ובאופן כללי אני די מאושרת . 
כרגיל . 
קצת משעמם כאן בלי הדרמות שהייתי יוצרת לעצמי פעם , בלי חומרים מטשטשים ודרכי התמודדות מטופשת , אבל מה לעשות , מסתבר שגם אני מסוגלת להמשיך הלאה . 
בכל מקרה , אנשים יקרים , שיהיה לכם יום נפלא ( : יעל 
