לא , אתם לא טועים , זה באמת עידכון . 
לא הייתי כאן המון זמן , וזאת מסיבה פשוטה - בחודשיים האחרונים החיים שלי היו פשוט מדהימים מדיי בשביל לבזבז זמן על כתיבה . 
אבל עכשיו , בתחילתו של השבוע הכי בודד בחיי ( או לפחות בתקופה הקרובה ) , מצאתי זמן לחזור לבלוג שכבר התחיל להעלות עובש .. 
. 
זה לא שהחיים שלי פחות טובים , הכל עדיין ורוד ומנצנץ ולבבות קטנים מרחפים להם באויר , אבל כל הזמן הפנוי שבעצם נועד לסידור והתארגנות גורם לי לחשוב קצת יותר מדי , וכשאני חושבת - אני מכניסה את ההגיון המזדיין שלי למקומות שהוא לא צריך להיכנס אליהם . 
אבל .. 
. 
אני לא יפרט על זה כאן . 
זה לא מתאים , ולא בא לי , ובאופן כללי פתאום נראה לי קצת טיפשי לכתוב על החיים שלי באינטרנט . 
( אבל חשוב לי להבהיר שאני לא מותחת ביקורת על אף אחד שעושה את זה . 
) לא ברור לי בעצם למה אני בכלל כותבת עכשיו , כנראה שזה בגלל שזה או זה או לסיים לסדר את הארון , אבל זה לא באמת משנה למה .. 
. 
אין לי ממש כוח לכתוב עוד , אבל אומרים שתמונה שווה אלף מילים , אז הרי לפניכם 11,000 מילים ( או טיפה יותר ) על התקופה האחרונה ( : פורטוגל פורטוגל פורטוגל ביק ביק ^ _ _ _ _ _ _ _ _ ^ bubi love פורטוגל בארוחת גיוס של בובי במוזס מציגה לראווה שומן [ [ : פורטוגל חוף דור עם בובי ( : חוף דור עם בובי ( : 
