הוצאתי כביכול את כל הדברים הרעים מהחיים שלי , ועכשיו אני מרגישה ריקה . 
משעמם לי . 
אין התרגשויות , אין את העליות שבאות לאחר נפילות כואבות במיוחד . 
פשוט שקט משעמם כזה , שגורם לי לרצות לתקוע כדור ברקה , רק לשם השעשוע . 
איפה אני , בין כל ה " טוב " שנשאר כאן ? 
אולי אני עדיין הולכת לאיבוד , למרות כל מה שהשתנה . 
ואני אוהבת להשתנות , באמת באמת , שינויים שעברתי מדהימים אותי כל פעם מחדש , אבל עכשיו ... 
.. 
. 
אני לא מזהה את עצמי . 
איפה הילדה המגניבה הזאת , שזורמת עם הכל ועם כולם , חיה את הרגע בלי לחשוב יותר מדי ולא חושבת על התוצאות ? 
איפה זאת שעושה שטויות , לא זוכרת חצי מהן ועדיין ונהנת מכל רגע ? 
נשארה מישהי מרובעת , שלא עושה את זה , ולא רוצה את זה , ולא טוב לה גם ככה . 
וזה לא נראה לי הגיוני , שאני הפכתי לאחת כזאת . 
לא טוב לי בריבוע הקטן הזה שסוגר עליי . 
אני במבוי סתום . 
או שאני מפסיקה להגביל את עצמי , במיליון ואחד הדברים שמוגבלים כרגע , או שאני ממשיכה עם המגבלות ונשארת עם השקט הנוראי הזה . 
ואני לא יודעת , כי אני אוהבת להגביל את עצמי , זה עושה לי טוב . 
לשם שינוי אני בשליטה על החיים שלי . 
ו .. 
. 
לא טוב לי , ככה או ככה . 
אבל זה לא שבאמת לא טוב לי , זה פשוט השקט הזה , שכ"כ הרבה אנשים מייחלים לו ואני מנסה להימנע ממנו כמה שיותר . 
אבל יהיה בסדר . 
אני תמיד מסתדרת , איכשהו . 
לפעמים אני מקווה שזה לא יהיה ככה , שגם אני קצת אגיע לתחתית . 
אבל על זה אני באמת לא יכולה להתלונן , אני יודעת.זה פשוט לא בסדר .. 
. 
יש לי צורך לכתוב בפירוט על ל"ג בעומר , מה היה טוב , מה התפקשש , למה ואיך .. 
. 
אבל אין לי כוח , ואני לא זוכרת מספיק כדי לעשות את זה , אז אני רק יגיד שהיה חרא , אבל ממש . 
האלכוהול , כרגיל , הרס את הכל . 
הדבר היחיד שיותר מטריד אותי מזה הוא שאולי זה לא היה רק אלכוהול , אלא משהו ששמו בו . 
אבל , זה היה , ונגמר . 
לפחות החלטתי להפסיק לשתות .. 
. 
אף פעם לא הבנתי מה כ"כ דפוק בחיבור שלי ושל אלכוהול .. 
. 
הרי אני יודעת לעצור את עצמי בכל כך הרבה דברים , אני יכולה לתת את עצמי כדוגמא של איפוק , סבלנות וחשיבה רציונלית , אבל אני פשוט לא מסוגלת להתמודד עם אלכוהול . 
אני מאבדת את עצמי . 
אין לי כמות קבועה , או סף ברור . 
זה משתנה מפעם לפעם , בצורות קיצוניות , וברגע שאני מתחילה כבר להיות בראש - הגבולות מטשטשים וההגיון מתחיל לנזול החוצה . 
אני שותה עד שהאלכוהול נגמר , או עד שאני על הרצפה . 
אולי לא כל פעם , אבל בהחלט יותר מדי פעמים . 
אני הורסת לעצמי את הערב , מאחר ואני לא זוכרת את רובו , וגרוע מזה - אני הורסת אותו לחברים שלי , שנמאס להם כבר לטפל בי אבל הם לא מפסיקים . 
ומה הפלא שאף אחד לא רואה אותי ברצינות .. 
. 
? 
איך אני יכולה להתלונן בכלל , כשאני זאת שמביאה את עצמי למצבים עצובים עד כדי גיחוך , לעיניהם של כל האומללים שנאצלו לטפל בי בערב זה או אחר ? 
אני לא יודעת , אולי חלק ממה שאמרת כשנכנסת בי הגיע איכשהו לתת מודע . 
חבל לי שאני לא זוכרת את השיחה הזאת , בדיוק כמו שאני לא זוכרת כל פעם שאני מקיאה וחבל לי שאני לא זוכרת כל פעם שאני מפדחת את עצמי ברמות מטורפות וחבל לי שאני לא זוכרת את הנפילות , או את המכות , או את הצחוק של האנשים . 
אולי אם הייתי זוכרת משהו מכל אותם ערבים הייתי לומדת את הלקח הרבה יותר מהר . 
בכל מקרה , למדתי אותו . 
אני מקווה . 
אני לא באה להבטיח הבטחות לאף אחד , אם יהיה לי צורך להתפרק או סתם יבוא לי לשתות בקטנה אני אעשה את זה , אבל זה לא יהיה דבר קבוע , זה לא יהיה כל יציאה , זה לא יהיה כל פעם שכולם שותים . 
אם הצלחתי להפסיק עם דברים אחרים , אז אלכוהול יהיה קלי קלות . 
נכון ? 
אני מסוגלת . 
בטוח . 
( כי אני יכולה להיות גם סתם שיכורה שמחה : ) המלצה לא קשורה לכלום ( בעצם שתיים ) - Reel Big Fish - שאפשר למצוא בקלות בכל הקאזה / ליימוואיירים למיניהם , ואביגייל רוז - שאין לי שמץ של מושג איך אפשר להשיג שירים שלה , אני בינתיים מחכה לדיסק .. 
. 
למישהו יש מושג אם יש לו בכלל תאריך יציאה כבר ? 
פרטים יתקבלו בברכה ( : 
