אני אינטיליגנטית ואני יודעת להקשיב וגם לתת עצות טובות בדרך כלל . 
אני אוהבת ללמוד , ולהתנסות ולהכיר דברים חדשים אני אוהבת לפנק ואני אוהבת לענג ואני חושבת שאני טובה בזה וגם אין לי יותר מדי קווים אדומים כל עוד אני לא פוגעת באף אחד . 
אני יודעת להתאים את עצמי לאחרים ואני גמישה , פיזית וגם מנטלית אני מקבלת כל מוזרות שהיא כמובנת מאליה אני לא חייבת להזדהות כדי להבין ואני מבינה כ"כ הרבה ואת הכל אולי חוץ מאת עצמי . 
אני נראית טוב , לא בעיניי כולם אבל בעיניי הרבה אנשים ואולי אני לא משדרת ביטחון עצמי אבל גם זה בתהליכים . 
אני אוהבת לרקוד עד שהרגליים לא עומדות במאמץ אני אוהבת לשתות ולהתפרק ולהיזרק ולא לחשוב ואני אוהבת גם להישאר בבית סתם לראות סרט או לקרוא ספר טוב או פשוט להיות עם מישהו לדבר , או אפילו לשתוק . 
אני מתלבשת יפה או לפחות לא נוראי אני לא מוזרה מדי אבל אני מוזרה מספיק כדי להיות מעניינת אולי אפילו מפתיעה לפעמים . 
יש לי אישיות מגוונת אני מאה ואחד אנשים אבל כל התכונות שלי מעורבבות ביחד הכל הגיוני ומתקשר אחד לשני אני לא יום אחד ביץ ' ויום אחר מלאך אני פשוט אני עם חסרונות ודפקטים אבל עם הרבה הרבה דברים טובים .. 
. 
ואני מודעת לזה שיש בי הרבה דברים טובים , באמת . 
אני חושבת שאני אחלה בנאדם , ולא הייתי משנה יותר מדי באופי שלי . 
אבל אז מגיעה המחשבה .. 
. 
אם אני כזאת מדהימה , איך זה שאני לבד כ"כ הרבה זמן ? 
וזה לא אמור להיות ככה , שבנאדם עם כ"כ הרבה דברים טובים נשאר לבד . 
אז אולי אני רק משלה את עצמי ? 
אולי אין בי באמת את כל הדברים האלה ? 
ואני לא מחפשת את הרחמים שלכם , באמת שלא . 
אני לא רוצה לשמוע תגובות של " את מדהימה , ועם הזמן זה יגיע " כי אני יודעת זה יגיע בסופו של דבר אבל נמאס לי לחכות . 
וסתם , נמאס לי מהלבד הזה . 
אני שונאת את זה שכל פעם כשמישהו מביע התעניינות אני לא רוצה אותו . 
הוא לא מספיק מושך , או לא מפסיק בוגר , או לא מספיק מעניין . 
ואני לא יודעת מה בא קודם , ההתעניינות שלו או חוסר העניין שלי , אבל אני משתדלת להאמין שעד היום אלו פשוט היו האנשים הלא נכונים . 
אני לא רוצה להיות מישהי שרוצה רק מה שהיא לא יכולה להשיג . 
זה טיפשי . 
אני רוצה להיות מישהי שיודעת מה היא רוצה , ומנסה להשיג אותו . 
לנסות זה מספיק טוב , אני לא חייבת תמיד להצליח , רק לפעמים . 
קצת חפירות עוד לא הרגו אף אחד . 
תחיו עם זה כאילו את באמת מסוגלת להשתנות .. 
. 
i knew it was too good to be true . 
זאת הייתה נפילה זמנית במצברוח , אבל הכל חזר לקדמותו . 
החיים עדיין יפים , אני עדיין מחייכת בלי סיבה , ועדיין בא לי לרקוד 7\24 ^ ^ בקיצוררר .. 
. 
יאמי ( : ! 
לא רק החופש והרוגע של בומבמלה , אלא גם הסיום המוצלח של כל הפסטיבל . 
רקדתי , התפננתי , ישנתי , הסתובבתי , קניתי , עשיתי , ראיתי , קיוויתי , לקחתי , אכלתי , הלכתי , שכבתי , רציתי , הורדתי , החלפתי , נתתי ובאופן כללי .. 
. 
פשוט עשיתי מה שרצית , איך שרציתי , וכמה שרציתי . 
התגעגעתי להרגשה הזאת , שיש לי את כל הזמן שבעולם , ועל סף דלתי ( או על פתח האוהל , לחילופין ) ישנו עולם מלא באטרקציות מפתות אשר רק מחכות לי . 
וניצלתי כל רגע עד הסוף . 
אפילו הלילה שישנתי בו יותר מדי שעות ( לטעמי ) נתן לי כוחות ליום שאחרי . 
אפילו ההופעות שהפסדתי בגלל שעות על גבי שעות ברחבת הרגאיי לא גרמו לי לתחושה של החמצה , כי הופעות תמיד יש , אבל הרגשת החופש והנינוחות של הריקוד מתעלה עליהן פי כמה וכמה . 
ופשוט .. 
. 
מאושר לי . 
וטוב לי בגלל עצמי , ולא בגלל השפעה של סם או משקה משכר . 
כל הסמים של כל האנשים שעישנו בפסטיבל הזה לא מתעלים על ההרגשה הזאת . 
( או לפחות ככה אני משתדלת לחשוב . 
) פשוט טוב לי , באמת באמת טוב . 
אני מרגישה שהישתנתי המון , לטובה בעיקר , אבל אולי הבנתי כמה דברים על עצמי שהייתי מעדיפה להבין בשלב אחר . 
אני קצת מפחדת מההמשך , אבל אני יודעת שאני אסתדר עם כל כיוון שהדברים יתפתחו בו . 
כי זאת אני , ואני מסתדרת , מסתגלת לדברים . 
אני יודעת שאני חזקה ואני אעמוד בכל דבר שיקרה לי , ואם אני אפול זאת תהייה נפילה זמנית שבסופה אני אקום , חזקה יותר וטובה יותר . 
* פשוט אושר שמיימי , טהור , עילאי . 
מי שלא היה הפסיד , אבל אולי זאת סתם אני שזקוקה לאנשים אחרים כדי להרגיש את החופש הזה . 
עד כמה זה טיפשי שיש לי פרפרים בבטן כשאני מדברת איתו ? 
פתחתי דף חדש , אני חושבת . 
והדף החדש הזה , ה " אני החדשה " הזאת , לא יכולים להיות מיוצגים ע"י דברים שנכתבו בבלוג הזה . 
זאת כבר לא אני , ובעצם זאת אף פעם לא הייתי אני אלא רק חלקים קטנים ממני שנתתי להם ביטוי במקום היחיד שהרגיש לי בטוח , אבל מתוך ידיעה מוחלטת שמקום המפלט שלי גלוי לעיניי כל . 
שמרתי את הקטעים החשובים על המחשב , והשאר .. 
. 
וול , מהשאר לא אכפת לי . 
יש לי קצת הרגשה לא טובה בבטן . 
אני חושבת שאני יודעת למה , אבל נראה לאן זה יתפתח . 
יהיה טוב אנשים . 
