וזה קצת מפתיע , אולי זה כי אני רגילה לכתוב כשאני עצובה או כועסת , אולי פשוט כי כל הקטע הזה מוזר לי בדיוק כמו שהוא מוזר לך . 
אני קצת כועסת על עצמי שנתתי לך את הבלוג . 
בעצם לא כועסת , זאת לא המילה , אני פשוט חושבת שבבלוג מיוצג חלק ממני , החלק העצוב , המסכן , המעורר רחמים . 
החלק שלא הייתי רוצה שתראי בשלב כ"כ מוקדם . 
אבל נתתי לך , וכנראה שזה הדבר הכי נכון לעשות איתך כי עדיף שתדעי מי אני ישר מההתחלה , אפילו אם אני לא אוהבת את ה " אני " שמיוצג כאן . 
אני מתגעגעת אלייך , את יודעת ? 
וזה כ"כ טיפשי בעיניי , כי .. 
. 
בעצם רק אתמול הכרתי אותך . 
אבל היית כ"כ מדהימה . 
כ"כ אמיתית , ישירה , לא מפחדת.כל מה שאני הייתי רוצה להיות . 
זה היה חדש לך יותר מאשר לי , ועדיין התמודדת עם זה כל כך הרבה יותר טוב ממני .. 
. 
מליון ואחת אנשים אמרו לי את הדברים שאמרת לי בקשר אליי , אבל ברגע שאת אמרת את זה , כמעט בלי להכיר אותי אבל עדיין להבין אותי כ"כ טוב , איכשהו קלטתי על מה כולם מדברים . 
אני לא אגיד שהישתנתי , אצלי זה לוקח זמן , אבל בכל זאת משהו חדר אליי עמוק פנימה . 
. 
אני רוצה שיהיה בינינו משהו רציני . 
עצם העובדה שאני כותבת את זה במקום שבטח תקראי מראה משהו על מה שעשית לי . 
ואני פשוט .. 
. 
מנסה לא לצפות ליותר מדי , אבל כבר אמרתי לך שהרווח שווה את הסיכון של ההיפגעות . 
אני רק מקווה שזה לא ייגמר עוד לפני שזה התחיל , אבל גם אם כן הייתי רוצה שנישאר בקשר , את פשוט לא מבינה עד כמה את מדהימה .. 
. 
