אני רוצה לפרוש כנפיים , הרחק הרחק מכאן , שאוכל להבחין בנוף .. 
. 
אך ורק מרחוק . 
רוצה לראות למה אני לא מסוגלת להפסיק לרחם על עצמי , למה אני לא רואה את מה שמסביבי , ומתעסקת בטפל . 
אני רוצה להיות על גג של בניין , רק כדי שאוכל להרגיש קצת יותר גבוה , חזקה , או אולי בטוחה מכול האנשים הקטנים שלמטה . 
אני רוצה להרגיש שאני אוחזת במשהו , שלא ייאבד לעולם . 
אני זקוקה ליציבות הזאת בשביל למקם את החיים שלי במקום הכי נוח לי בעולם .. 
. 
ופשוט - איננו קיים . 
זקוקה למישהו , שיאחוז בי , יטלטל אותי ויגיד לי לשתוק . 
לחבק אותי חזק ולהבטיח שלעולם ישוב . 
שכל פעם שארצה הוא יהיה על סף דלת ביתי , מחבק איזה שוקולד קטן , ואולי כדור כדורסל זעיר , כדי שאוכל להרגיש שהוא שייך לעולם שלי , ולהשאיר את הדעת מאחור - שאני יודעת שהוא אינו מציאותי , ולעולם לא יהיה . 
זקוקה לנענוע שיהיה כל כך מטורף , לא מוכר ורחוק מהעולם שלי . 
רחוק מהחיים שחוזרים שוב ושוב , כי נמאס לי ממנו מוקדם מהצפוי . 
צריכה שהדמעות יתחברו לסימפוניה עם הגשם הזועק לעזרה , ושנשמע יחדיו שירים של סתיו .. 
. 
שירים של אהבה , סתם כי אולי הרגשתי בודדה עד אותם הימים . 
אני צריכה לחבק את יעל , ולהכניס אותה לעולם שלי , להפסיק להשאיר אותה מחוץ לתמונת חיי . 
אני רוצה אותה בפנים , כי יש לי הרבה להעניק לה , והיא פשוט משרה בי רוגע , פשטות ואופטימיות מיוחדת רק לה . 
: " ) להפוך את כל החדר על צירו . 
שהמדפים יהיו הפוכים , והספרים יוכתבו בשפה הולנדית . 
שהמערכת תיקרע לחתיכות , והדיסקים יתעופפו על הקירות . 
שאולי הבגדים יזרקו על הריצפה , כי .. 
. 
אין לי כח לסדר הזה . 
רוצה לקרוע את כל הדפים שמיררו לי בימים האחרונים את החיים . 
אני זקוקה למדורה ששורפת את כל הדברים הנעים , כי היא רוצה לחדש את השטח . 
לצרוח עד השמיים , כי אין לי מעצורים . 
או אולי לקפוץ ולצווח , שהשכנים יפסיקו להעיר מהצד השני של הגרון . 
לשכב במיטה ולשמוע שירים נוסטלגיים של ימים תמימים , שהאינטרס היחידי שלהם היה ההנאה והכיף . 
הכיף התמידי וההזוי הזה . 
שנה טובה תגידו ? 
אני אגיד שנה של שינויים . 
לשנות את הברי ביצוע , ולהפוך את הלא להכי כן שיש . 
להשתגע ולא להפסיק לקחת את סיכוני החיים . 
להסתפק במה שיש מולי ובמה שעומד לי על קצה הלשון , במקום להתחמק ממנו .. 
. 
כמו פחדנית . 
לשכב על הדשא , שידגדג לי בישבן , לכיף . 
לדבר שוב עם החתולה שלי , והיא תהנהן , כמו שהיא תמיד עושה , ותלקק אותי . 
אני אחשוב שהיא מבינה אותי , כמו תמיד . 
אני רוצה לעמוד מול המראה ולהיות מאושרת . 
לחייך חיוך מטורף ולא טבעי ופשוט להטביע את כל הרגשות שצפו עד לפני שעתיים בטורנדו אחד שימחק עוד לפני שהספקתי להבין מהו . 
ואין לי כל אמת , אני פשוט אני . 
לא מסובכת , אנושית .. 
. 
וישירה מאוד , אז מה עכשו ? 
כשתשאלו אותי אני אענה לכם : " ששום דבר לא מפריע לי " מתוך , מתוך האי ידיעה . 
כי הכל בסדר , באמת שכן . 
אבל יש משהו .. 
. 
שמרצד לי מול העניים , זז מצד לצד , כמו זבוב של הקיץ - שמחכה שאעצור את התזוזה האנושית והוא יוכל לרגע לשבת . 
אני לא יודעת מהו , רק יודעת שיש כזה . 
זה לא בגללכם או בגללכן , כי אתם ואתן נפלאים ונפלאות . 
זה פשוט הרגע .. 
. 
שקובר ברגע ולרגע . 
אתם לפעמים נראים מסובכים יותר מכפי שאתם , אבין לא אבין , האם זה בכוונה או בשל האי מודעות הזאת לעצמכם . 
ואולי אני אפסיק לתהות לגבי דברים כל כך שטותיים ואתחיל להכניס לכן שמחה לחיים . 
להפסיק לראות אותך מחפשת בין הקירות משהו כשהעניים נעות ימין ושמאל , באי מוצא . 
כשאני יודעת שאת אבודה , ולא יודעת איך לגשת .. 
. 
כי אני מבינה , שאת לא רוצה שיגשו , כמו שברגעים אחרים אני לא רוצה . 
אני מפחדת לגשת אלייך , כי זה אולי לא הרגע , או שאת עם החברות האחרות שלך , החדשות . 
כי אולי זה לא המקום שם בשבילי עכשו , ברגעים כאלה . 
אבל .. 
. 
אני מרגישה שחסר לך משהו . 
ואת , מאושרת תמיד , פתאום נאבדת בעצמך , בדבר שהיה לך מובן , עכשו הפך מסובך , ומבולבל . 
ואני רק רואה אתכן סובלות , מקופחות , ונאבדות בתוך עצמכן . 
ואני לא יודעת איך לגשת , הפחד מונע ממני . 
אני בכלל לא יודעת מאיפה הוא מגיע . 
" עד התהום , עד הקצה - עד שניפול , ונתרצה " . 
רוצה לשבת פה בשקט , ולשמוע את הגשם מטפטף מצידו השני של החלון , כי הוא רוצה לפרוץ את הכנפיים הקשורות שלו . 
אני רוצה לצחוק עד שתכאב לי הבטן , אני רוצה שטותיות מצחיקה . 
אני רוצה להיות בעבודה , עם ילדים .. 
. 
שמעניקים לי כל כך הרבה חיוכים טובים . 
{ ולפעמים חושבת שהכל בשביל הכסף } . 
אני רוצה שנלך כולנו למגרש , או להיות על גלגל ענק , לצעוק לעולם כולו - כמה שאנחנו חזקות כשאנו ביחד , מאוחדות . 
שנה של שינויים.של פריצת חלומות אל התגשמותן . 
של לקיחת הכדור בידיים ולקחת את הסיכון הזה . 
להפסיק עם הפחד השטותי , ולהתחיל לפעול , ולהזיז , ולנוע . 
להגשמה . 
ושום דבר ממה שכתוב פה לא יקרה , כי אני רק מדברת . 
כותבת . 
מה שלא יהיה . 
עריכה : " ושום דבר ממה שכתוב פה לא יקרה , כי אני רק מדברת . 
כותבת . 
מה שלא יהיה " לפעמים אני מרגישה כל כך מגוחכת . 
הכל יתגשם . 
אני מבטיחה לעצמי . 
מה יהיה ? 
מתי אוכל לשבור את הראש .. 
. 
לרטון על המצב שאני שרויה בו ? 
מתי אוכל להרגיש אכולה מבפנים , ומתפוררת מבחוץ ? 
לעולם לא . 
כי אני פשוט לא כזו . 
אני לא אחת שנשברת , ומאבדת את עצמה . 
אני לא אחת שמתפוררת לאלפי חתיכות , אפילו במצבים הגרועים ביותר . 
אני לא אחת שאשרור במצב רוח כואב במשך ימים שלמים , כי השמחה משלימה אותי , כי היא סובבת אותי , כי היא מחבקת אותי מכל צדדיה . 
אז אני לא אהיה אחת שאבכה לילה שלם , ואתעורר עם שקיות מתחת לעניים , כי אני נולדתי לשרוד . 
מבפנים . 
אני לא אחת שאלך לי ברחוב , עם פרצוף של תשעה באב ימים על גבי ימים . 
אני לא אחת שאתן למצב מסוים לדכדך אותי . 
כי חייתי מצבים משמחים , שאני חושבת שהרגשות האלה מתגמדים לעומתם , מתגמדים כל כך . 
שבעצם .. 
. 
בסופו של עניין , הם אינם חיוניים לי , אולי רק מטעמי שפיות . 
בזאת אני מכריזה לעולם - שיש לי על מי לסמוך , שיש לי חברות נהדרות . 
והיציאה היום השלימה אותי , היא הייתה במקום , עם כל הכאב ועם כל העייפות המצטברת . 
חברות זה הכי טוב שיש . 
בזאת אני מכריזה לעצמי , שהרגשת האושר שסוררת בתוכי , היא אינה זמנית , היא לנצח נצחים . 
כי הילדות נשארת עימי גם ברגעים הקשים ביותר , ואני לא אנטוש את עצמי ברגעי שבירה . 
גם הן לא ינטשו , והם . 
כי אני .. 
. 
אני לא אחת שנופלת , והם והן לא כאלה שייתנו לי ליפול , סתם כי הם כל כך מתחשבים , ומרגיעים , וקסומים . 
אני לא אחת שנופלת . 
גם אתם ואתן לא , כי .. 
. 
רק כי כך תחליטו . 
זה הכל ברגשותיכם , ובללבבכם . 
יש דבר יותר קסום מכל רגש כואב או מכל רגש צער בעולם כולו - וזה תחושת החיות , התחושות הקטנות והמחממות את הלב , שיש אנשים לצידי , לצידנו . 
שיש אנשים שיעמדו מאחורינו , שיש דברים קטנים שגורמים לי , לכן ולכם להיות מאושרים ומאושרים . 
מאושרת . 
שהרגשת החיות , היא גדולה יותר מכל דבר אשר עלי אדמות . 
כי היא פשוט כל כך עצומה . 
וכשאנו מרגישות ומרגישים מאושרות ומאושרים - הכל חג לרגילינו , הוא צוהל , הוא מאיר פנים , הוא צורח מהתרגשות , ממש כמו שאולי צעקתם או צעקתן באיזה הופעה חיה של איזה זמר או זמרת , שהרגשתם או שהרגשתן שאתם \ אתן כל כך מעופפים ומעופפות הישר לחלל . 
אנו נולדנו לשרוד . 
כי אנו שורדות ושורדים משעולים רבים וקשים מאלה , של הרגעים הקטנים . 
המון דברים לא שברו , והמון דברים כנראה גם ישברו . 
אבל אנו המצאנו , ואנו הצלחנו , ואנו עוד נצליח . 
בכוחותינו המשותפים . 
יחדיו . 
כי יש ייחוד ואיחוד שהוא לנצח נצחים , וזאתי הרגשת האושר . 
והאהבה , שסוררת בתוך כל אחד ואחת מאיתנו . 
כי אנו רוצים ורוצות לשמוח , תמיד . 
ויש לצידנו האפשרות . 
גם ברגעים כואבים , לזכור תמיד את הרגעים שהסבו אושר , להיאחז בהם , חזק חזק . 
לא ליפול . 
גם ברגעים הכי לא מחבקים , לחבק את הכאב , כי הוא אולי רגעי , אבל הוא מסוגל ללמד אותנו דברים חדשים על עצמנו , שאולי לא ידענו . 
אני רוצה .. 
. 
אני רוצה , רוצה להיות מאושרת . 
ואני מאושרת . 
כי החיים מעניקים לי הזדמנויות , ואני מעניקה לי את החיים . 
וכי אנו חובקים ביחד , את חיינו , את עוצמתינו , אושרינו , הרגעים הקטנים והרגעים המשמעותיים . 
והכל .. 
. 
הכל סובב , ונאחז בכוחותינו - של כולנו , לשמוח . 
ולתת לעצמנו לעוף .. 
. 
We believe we can fly , סתם ככה , כי אנו אוהבים לאהוב . 
אם למישהו לא היה נעים שבמקום שאתם יישאר בודד בלשון זכר , אני מאוד מצטערת על כך , אבל לי יש את הגבולות שלי - וזה אחד מהם . 
אני מדברת פה לזכרים ולנקבות , ולכלל האוכלוסיה , ואני רואה את כלל האוכלוסיה בתור נקבות וזכרים . 
האם זה אינו נכון ? 
