אפילו שאנחנו לא ביחד הוא גורם לי לבכות . 
הוא רואה בי את הרע כמו שתמיד ראה , הוא פוגע ופוגע וכל פעם שאני מנסה להגיד משהו , הוא פשוט מחזיר אותו אלי . 
אני מרגישה איתו כמו תמיד שבשלב מסוים הפגיעות שלו , אני כבר לא יכולה להכיל אותם . 
ואז אני בוכה . 
כמובן שזה לא גורם לו להפסיק אלא להגביר את הקצב . 
ואז בא הרצון למות . 
הוא גורם לי לרצות למות . 
יכול להיות בכלל סוף טוב לחיים שלי ? 
אני לא מאמינה . 
ואם לא , מה הטעם בכאב , מה הטעם במלחמות ? 
לא עדיף לגמור עם זה וזהו ? 
זה לא נאיבי להאמין שאי פעם אמצא מישהו שיענה על כל הדרישות המוזרות שלי ? 
כאן בקונסטנץ בעיר הכוסיות הצעירות ? 
בדיוק כמו שבחיפה לא מצאתי אף אחד למה שפתאום אמצא ? 
וברור שכל הלחץ שלי מבריח את כולם . 
לא שאם הם היו רוצים אותי הייתי רוצה אותם . 
והשותפה כל הזמן פה עם החבר , עם חברים . 
הגעתי לרמה כזו שאני לא רוצה לצאת מהחדר . 
אני לא אוכלת , כי אני לא רוצה לראות אותם . 
כשאני שומעת אותם פה אני מרגישה בלתי נסבל . 
אין לי כוח לכלום אין לי רצון לתפקד , אני אשלם את הקנס הגבוהה ולא אכתוב מכתב , אני אתרגם את מה שאהיה חייבת היום וזהו . 
כמה שפחות לתפקד . 
לעשות מה שחייבים . 
אין לי כוח ליותר מזה . 
הכי כואב , שזה שני אנשים , ואין שום שופט שיגיד מי צודק ומי מגזים ואני יודעת שאיך שהוא התנהג אלי זה לא נורמלי , והוא מחזיר את הכל אלי ואומר לי שאני הלא נורמלית ואני לא אמצא מערכת יחסים ככה . 
זה כל כך כואב . 
זה לא מספיק שאתה הקורבן גם אומרים לך שאתה אשם . 
ואין לי אף אחד שיבוא ויגיד שאני צודקת , כי אין לי בעצם אף אחד . 
אין חברים ואני גם לא בטוחה שאני רוצה . 
עייפתי מאנשים כל כך , ותמיד הייתי עייפה מהם ולכן רציתי רק בן אדם אחד . 
רק בן אדם אחד עלוב להיות איתו בקשר וזה היה מספיק לי , אף פעם לא חלמתי ולא רציתי יותר מזה . 
אני ממשיכה לחיות , כי אני מפחדת להתאבד , כי אני לא אלוהים ולא יודעת את העתיד . 
כי אני יודעת שבגיל 16 קרה לי נס שלא היה הגיוני אז אולי גם בגיל 28 . 
הוא לא רואה מאית מהכאב שלי . 
הוא פשוט לא רואה את זה . 
הוא בחיים לא התנצל או הצטער על כל הדמעות שהזלתי מולו . 
אני מצטערת שהכרתי אותו , הוא רק פגע בי , אני לא מבינה במה זה הועיל ? 
אלוהים לא רואה שאני גם ככה על הקרשים מנסה לשרוד אז הוא החליט להביא לי משהו יותר קשה ? 
מה הטעם ? 
אם ארגיש ככה בגיל 32 אולי אשקול התאבדות באופן רציני . 
חיים ללא זוגיות טובה אינם חיים ובא לי להקיא מהמחשבה להכיר מישהו בגיל כל כך מאוחר . 
מה יהיה ? 
חרא . 
הם עושים פה מסיבה עכשיו , כלומר היא . 
היום שלח לי רודי ( הטבעוני בן ה 34 ) הודעה שבאים אליו כמה חברים טבעונים מציריך ואוכלים ביחד אם אני רוצה לבוא . 
אז אמרתי בטח . 
תרגמתי כמעט הכל ומחר אסיים את זה . 
אז ראיתי עוד פרק ( אחרון , פרק שביעי אני חושבת , עכשיו צריך לחכות ליום רביעי שיהיה חדש ) מ"עד החתונה " ( חזק . 
מאד מאד חזק . 
) ואז הלכתי לקנות יין ונסעתי אליו באופניים ( 5 דקות נסיעה ) . 
היו שם שתי בנות ובחור אחד נראו פחות או יותר בגילי , ורודי . 
אתם יודעים או שלא שממש קשה לי בסיטואציות חברתיות . 
אני משתתקת ולא יודעת איך לנהל " סמול טוקים " ואז מרגישה מאד רע עם עצמי . 
זה יותר קשה שכולם מדברים בגרמנית ( עם דיאלקט חזק ) וכולם מכירים אחד את השני מלפני כן . 
אז בהתחלה היה דווקא בסדר , ניסיתי להיות נחמדה ולשאול שם אנשים כל מיני דברים . 
חייבת לומר שבקטע הזה דריה עזרה לי , ממנה אני לומדת איך לתפקד במצבים כאלה . 
אבל הרגשתי לאט לאט הרגשתי מיותרת . 
ו .. 
. 
השתתקתי . 
הבחורות נראה שהן ממש לא מעונינות לפתח איתי שיחה . 
בכל מקרה השתתקתי והרגשתי לא נעים כרגיל ורק ניסיתי להקשיב למה שהם אומרים . 
אבל זה היה קשה בטירוף . 
די התאכזבתי שאני שנה שלמה גרה בגרמניה ובכל זאת לא מבינה שיחת שולחן ( או איך שלא קוראים לזה ) . 
אבל אני חושבת שזה קשור הרבה לזה שהם דיברו בדיאלקט , ובאופן כללי צעירים יותר קשה לי להבין כי הם מדברים יותר בסלנג פחות ברור , וקבוצה שמכירה אחד את השני יש להם כבר רקע משותף והם מדברים על דברים שאני לא מכירה . 
אבל אני לא יודעת איך , אולי בזכותי שהתעניינתי באחת הבחורות שנראתה יותר נגישה , פתאום התחלנו לדבר ולדבר והיה ממש מעניין וממש כיף ( דיברנו על הרשת הסוציאלית בשוויץ , היא רוצה להיות עובדת סוציאלית ) . 
מסתבר שהיא בת 27 עם עבר קצת שונה משלי , אין לה בגרות ( לא מבינה למה נשמעת אינטילגנטית ) ולא הייתה באוני'.אבל נשמעה לי בהחלט אינטילגנטית . 
בחורה יפה , אם הייתי בחור הייתי כבר מאוהבת נראה לי : ) קיצר היא התעניינה גם בי , וסך הכל ממש שיחה מצוינת והרגשתי טוב שסוף כל סוף הצלחתי לעשות זאת . 
לפתח שיחה טובה עם מישהי זרה ככה במפגש עם זרים . 
בסוף היא אפילו שאלה אותי אם אני ב " פייסבוק של הסטודנטים בגרמניה " . 
אני לא זוכרת איך קוראים לה : ) הבחור היה נראה קצת מוזר בעיני . 
עושה דוקטורט בכימיה ביולוגית נראה לי , דווקא אחלה אה ? 
גם לא נראה רע . 
הבחורה השניה נראתה לי קצת רעה . 
אבל אולי אם הייתי מתעניינת בה יותר היא הייתה נפתחת ומתנחמדת . 
רודי גם בעיני קצת מוזר קשה לי להסביר למה . 
אבל הוא חמוד . 
בן 34 נראה מעולה עורך דין עם חברה משלו , אמרתי לכם כבר .. 
. 
היה משעשע ששבוע אחרי שבאתי לציריך ציריך באה אלי : ) ( הם הגיעו מציריך ) קצת מלחיץ אותי שהם טבעונים כולם , כי אני דווקא הולכת אחורה משום מה . 
פתאום לא ממש מפריע לי לקנות נעלי עור , קניתי נעלי עקב לקיץ מעור אחרי שהתייאשתי ולא מצאתי נעליים יפות לא מעור ( בגרמניה זה קשה פי אלף מאשר בארץ ) ואפילו לחשוב על מגפיים בחורף מעור לא ממש מפריע לי כמו פעם . 
אני לא יודעת למה זה קורה לי . 
אני עדיין לא אוכלת בשר ושותה רק חלב סויה . 
מגעיל אותי חלב רגיל וגם ביצים מגעילות אותי ככה סתם . 
ולא בא לי שהם ילחצו עלי להיות טבעונית , ולא בא לי להרגיש לא בנוח שאני באה עם הנעלי עור שלי למפגש שלהם . 
אבל מה לעשות , הכרתי אותם דרך נושא עניין משותף . 
זה כזה מתסכל , או שאני מדברת עם מישהו לא טבעוני ואני בצד הקיצוני של הטבעונים ומוזרה או שאני עם טבעונים בצד של הלא טבעונים ואני לא בסדר . 
זה לא פשוט לא להיות מוגדר . 
אבל זה גם לא פשוט להפסיק לאכול גבינה ( בשבילי . 
יש כאלה שאמרו לי שהיה להם קל ) . 
זהו . 
אני לא ממש יכולה לכתוב פה על מקסי יותר כי הוא מבקש מחבר שלו לתרגם לו את הבלוג שלי , כן כן . 
הוא מאד נעלב ממה שכתבתי ואמר שאני לא מכבדת את מערכת היחסים שלנו . 
שהוא כן נתן מעצמו מאה אחוז . 
אני עומדת לגמרי מאחורי כל מה שכתבתי פה . 
אני לאורך כל הדרך הרגשתי שהוא לא נותן לי להתקרב אליו ושהוא שומר מרחק . 
וכזו מערכת יחסים אני לא רוצה . 
אני גם לא רוצה יותר שיתעלם ממני או יזלזל בי שאני בוכה . 
לא רוצה את זה . 
הוא בכלל לא קרוב ללהבין או לחשוב על מה הוא עשה לא בסדר . 
כמובן שאני הלא בסדר .. 
. 
אני המלחיצה ואני הבעייתית . 
אני כבר מפטנזת על מה אקנה עם הכסף חי חי . 
חשבתי על כסא נורמלי ללימודים , עציץ גדול לחדר החדש , סוודר או בגדים לחורף , מגפיים יפות ליציאה בחורף ומעיל נגד גשם . 
בעצם לא עשיתי את מה שהייתי צריכה היום . 
כן תרגמתי אבל לא כתבתי אמיילים .. 
. 
אני צריכה לעשות את זה מחר : / המפרקים באצבעות כואבים לי כבר , כנראה מרוב ההקלדה 
