אני לא נרשמת בסוף לבוכום . 
נסעתי לאוניברסיטה ( לא בשמחה ובדילוגים תהיו בטוחים ) והתכוונתי לרשום את מכתב המוטיבציה שלי לבוכום ( למה אני רוצה ללמוד שם וכד' ) קיצר , כדי לרשום את מכתב ההמלצה התחלתי לחקור מה התחומי עניין בבוכום וקצת איך נראה שם החוג לנוירופסיכולוגיה . 
ומה אני רואה ? 
שהם מאד גאים בזה שהם עושים ניסויים בבעלי חיים ושזה חלק לא קטן מהמחקר שלהם לקח לי מעט זמן להגיע למסקנה הברורה שאני לא אלמד בחוג שמתגאה או עושה ניסויים בבעלי חיים , ולא אהיה מסוגלת ללמוד בבניין שיש בו ניסויים בבעלי חיים ( לכל הידוע לי לא עושים שום ניסויים בבעלי חיים בחוג לפסיכולוגיה בקונסטנץ , אלא אם הם ממש ממש מסתירים את זה ) . 
אז זהו . 
אני נשארת בקונסטנץ . 
כחלק מן הלימודים שלי אני צריכה לעשות סמסטר פרקטיקום לא משנה מתי אני יכולה אפילו סמסטר ראשון ללימודים . 
ואני רוצה לעשות את זה בחו"ל , כך שלפחות זה מעודד אותי . 
אני צריכה את השינויים האלה , זה עוזר להקלה בדכאון שלי שאני עוברת ממקום למקום . 
אני חושבת שקונסטנץ היא עיר מקסימה אבל אני חושבת שהיא לא כל כך מתאימה לי . 
מצד שני זה גם חשוב לחוות ערים שונות ולראות מה מתאים לך . 
ועכשיו אני יודעת שאני צריכה עיר יותר " אמיתית " ולא עיר של סטודנטים . 
פרייבורג הייתה אחלה אבל אני חושבת שגם קטנה מידי . 
עם הזמן אני מגלה לתדהמתי שאני דווקא מרגישה יותר טובה בעיר גדולה . 
יכול להיות שזה קשור לדכאון שלי , אני חושבת שלגור בעיר גדולה משכך דיכאון . 
דווקא במובן הזה הייתי שמחה לראות איך זה לגור בבוכום , בוכום היא עיר גדולה . 
בסוף הלכתי לספרייה ולקחתי שלושה ספרים : חיי אהבה של צרויה שלו ( בגרמנית ) , תשעה סיפורים של סאלינג'ר ( באנגלית ) והנוירופסיכולוגיה של או סי די ( גרמנית ) . 
יש לי עד אוקטובר להתאפס על עצמי איכשהו מבחינה רגשית כדי להיות מסוגלת לתפקד בלימודים . 
הלימודים זה מה שמחזיק אותי בחיים . 
הלימודים לא עושים אותי מאושרת . 
אבל הלימודים מחזיקים אותי פשוטו כמשמעו בחיים . 
אני כרגע במצב שהיה לי מאד מאד קשה לתפקד ולהשלים מאסטר , אני מניחה שהייתי משלימה , כי ברגע שהתקבלת לתוכנית לא יעיפו אותך ואני כן תלמידה טובה ולחוצה כך שלהכשל ממש לא חושבת שאצליח . 
אבל בכל זאת אני מרגישה שאני על הקצה . 
ואני רוצה איכשהו להרגיל את עצמי ללימודים אולי לקרוא בקיץ חמר אני לא יודעת . 
החיים שלי מאד רעים ואני מרגשיה רע אבל אין לי שליטה עליהם . 
אין לי שליטה אם אני אמצא בן זוג שיהיה לי טוב איתו או לא , זה עניין של מזל . 
אני חייבת להתמודד עם מה שיש לי שליטה עליו וזה הלימודים . 
זה עוד סיבה שדוחפת אותי להפרד ממקסי זה שהקשר איתו ממש מסכן את הלימודים שלי . 
לא רק שהוא לא תומך אלא הוא גם מערער אותי לחלוטין . 
אני יודעת שאפילו יום לפני המבחן שלי הוא רב איתי . 
עוד נקודה היא שנניח ועוד כמה זמן אפילו שנים כן אמצא את האחד . 
אני רוצה למצוא אותו כשאני עם מקצוע ביד ומסודרת מהבחינה הזו . 
אני אודה אחר כך על זה שהשלמתי את התואר ושהשגתי אותו ושאני יכולה להתחייל בחיים בוגרים איתו . 
הסתכלתי קצת בתחומי המחקר בקונסטנץ וזה קצת ייאש אותי . 
כי לא מצאתי כיוון שאמרתי וואוו זה כל כך מעניין . 
אבל אולי זה קשור לדכאון שלי שאני לא מוצאת שום דבר מעניין . 
מצד שני יהיה חשוב אם אקרא חמר על נוירופסיכולוגיה ואראה מהם הכיוונים האפשריים . 
הרי אם אין לי מגבלה איפה אני רוצה לעשות דוקטורט ( בעולם ) אני יכולה ללכת על מה שמעניין אותי . 
בכלל זה חשוב לדעת מה קיים בתחום הזה כדי לדעת לאיזה כיוון אני רוצה ללכת . 
ממש קשה לי עם השותפים שלי . 
אני חייבת לומר זה לא שהם כאלה נוראיים ( חוץ מחבר שלה שגם מקסי ' וגם טניה כבר אמרו שהוא לא סימפטי ) אבל מספיק שהם קצת מגעילים זה עשה לי טריגר רציני פשוט לשנוא אותם ( אותה בעיקר ) ולשמוע אותם כל הזמן , עכשיו קיץ והיא פה הרבה . 
זה משגע אותי . 
אני מסתכלת כל הזמן ומחפשת דירה חדשה אבל כמו שאמרתי זה קשה , זה קשה כי יש פה הרבה צעירים . 
חשבתי גם אולי הכי חכם שאגור לבד . 
אני לא יודעת . 
או סתם דירה עם שותפים אחרים . 
אני יודעת שיש הרבה סוגים של אנשים שלא יעצבנו אותי בכלל . 
אבל היא , כבר מהפעם הראשונה שראיתי אותה עיצבנה אותי בגלל שהיא הייתה לא נחמדה . 
היא הייתה מאד אדישה כזו . 
ואני הייתי מאד לחוצה לדירה והדירה הייתה נראית אחלה ולא היה לי הרבה בררות . 
זהו . 
אני שמחה שמחר אני נוסעת לציריך ומקווה שיהיה נחמד שם . 
כבר חשבתי שבוע הבא לסוע לדירק לליפציג וגם הישראלי מציריך רצה לבוא לפה לראות את קונסטנץ . 
אלוהים אני לא יודעת איך אני אעבור את הקיץ הזה היא לי לא טוב עם מקסי ' בכלל . 
אבל לא ברמה כזו . 
כל הזמן ניסיתי לשמור את הסטטוס קוו . 
העדפתי לסבול מעט מאשר לסבול כמו שאני סובלת עכשיו . 
אני מקווה שזה יעבור לאט לאט . 
זה טבעי שבהתחלה זה שורף . 
עבר עלי יום קשה . 
בבוקר קמתי למשמע השותפה שלי והחבר שלה , לא בדיוק תענוג . 
הייתי בדכאון לא פשוט . 
לא אכלתי כלום עד אחרי שלוש אחה"צ הרגשתי ממש רע . 
שלחתי הודעה למקסי ' שאני רוצה להפרד . 
הוא ענה לי באופן מאד צפוי " גם אני " שלחתי לו הודעה בחזרה שאנחנו נפרדים ואני מבקשת שלא יפנה אלי יותר אף פעם " הוא ענה " או קי " . 
אבל אני לא רוצה לדבר על זה . 
אחר כך מזל שהיה לי קצת אנרגיות ומוטיבציה ללכת לסופר . 
הלכתי לסופר וקניתי הרבה דברים שווים כדי לעורר את תאבוני . 
באתי אכלתי ארוחת " בוקר " . 
מאוחר יותר אפילו אפיתי תפו"א בתנור ואכלתי עם גבינה מוזרה . 
זו הייתה ההצלחה הגדולה שלי היום ... 
.. 
. 
ללכת לסופר ולבשל לעצמי קצת . 
: ( הרגשתי ממש רע .. 
. 
עכשיו אני מרגישה יותר טוב . 
דיברתי עם הישראלי מציריך בצ'אט קצת . 
הוא חמוד ומצחיק . 
הוא ציני כזה , נראה שיש לנו חיבור לא רע . 
בסוף החלטנו שאני מגיעה משישי בערב עד ראשון בערב . 
ויש לו זמן בשבילי והציע לי להצטרף אפילו לפסטיבל סרטים שאולי הוא הולך אליו . 
ניסיתי לחפש עוד אנשים שאוכל להפגש איתם , אנשים " כלבבי " אבל לצערי אנשים עסוקים בגלל שככל הנראה קיץ ואנשים עושים הרבה דברים או מארחים אנשים אחרים ולא יכולים להיות כל כך ספונטנים . 
אולי אעשה חיפוש מאוחר יותר על עוד אנשים . 
ככל שהערב הגיע ההרגשה שלי השתפרה במידת מה . 
לצערי היום לא עשיתי כלום ממה שרציתי , לא מילאתי את הטפסים לאוני ' לא תרגמתי ( התנדבות אני צריכה לתרגם כמה מאמרים נגד ניסויים בבע " ח ) . 
רק הלכתי לקנות כרטיסי רכבת ולצערי גם שם התפקשש משהו וקניתי כרטיס ללא אופניים . 
אולי מחר אסע לתחנת הרכבת כדי להחליף את הכרטיס או לשאול מה לעשות . 
כמעט והתקשרתי לפאב לשאול אם הם צריכים עובדים אבל לא הייתי מסוגלת . 
אני מאד מקווה שמחר ההרגשה שלי תשתפר ואוכל ללכת לאוני ' לפחות להכין את כל הטפסים כמו שצריך . 
אני חושבת שאני צריכה להדפיס קורות חיים , לכתוב מכתב מוטיבציה ולמלא את הטפסים יותר טוב . 
זה לא ממש קשה , למרות שבלי מקסי ' לשלוח אליו את המכתב שיתקן לי והכל זה יהיה יותר קשה . 
ועכשיו לנושא אחר לגמרי כבר כתבתי פה בעבר על גבר " החלומות " שלי ואני רוצה לכתוב שוב . 
עם דגשים אחרים כעת , וגם כדי שתוכלו לראות עד כמה מציאותי בכלל שאמצא מישהו כזה . 
אני חושבת שבפעם הקודמת שעשיתי את זה התמקדתי יותר על המראה והפעם עקב הניסיון המר שלי הדגשים יהיו אחרים ... 
.. 
. 
אז קודם כל מאד חשוב לי שהבחור יהיה " ביישן " " תמים " במידה מסוימת . 
זאת אומרת שאין לו הרבה ניסיון מיני או ניסיון רומנטי . 
הוא צריך להיות בגיל שלי פחות או יותר שנה מעל או מתחת לא קריטי בגובה סביר 173 - 190 . 
( די טווח רחב לא ? 
) לא שמן ( אבל זה ברור לא ? 
) חשוב לי מאד מאד שיהיה ריאלי , בחיים לא אתאהב במישהו שלומד תקשורת או פסיכולוגיה . 
בחיים . 
כמה שיותר ריאלי יותר טוב , פיזיקה , מתמטיקה , גיאופיזיקה . 
ושיהיה מאד אינטילגנט . 
במובן הזה שהוא יעשה דוקטורט ולא באוני ' גרועה או שיעבוד במקום נחשב . 
חשוב לי גם שיהיה לו ידע כללי נרחב , מישהו שמבין המון אבל רק בתחום מאד צר זה מדכא . 
מבחינת אופי יותר חשוב לי שיבין אותי , שיקשיב לי , שיהיה עם אוריינטציה של " משפחה " ושל " זוג " ולא אינדבדואליסט . 
חשוב לי מאד שיהיה רגיש אלי ושאני אבכה זה יפריע לו . 
חשוב לי גם אבל לא על זה יפול קשר , שיהיה קצת אבהי וידאג לי . 
שאני אוכלת טוב מתלבשת טוב וכד' . 
זהו מבחינת מראה , הכי חשוב שיהיה סימטרי לא עקום או עם גבנת , אבל קשה לי להגדיר פה יופי מסוים כמו פעם . 
עצוב לי לחשוב על כמה מהפרמטרים האלה מקסי ' ענה בצורה מושלמת . 
ולמרות הכל זה לא הסתדר . 
זה כנראה קריטי שהבחור יהיה רגיש , יותר רגיש ממה שמקסי היה יכול להיות . 
אני אישית מרגישה שמצידי הקשר נפל בדיוק בגלל זה . 
היו דברים אחרים שהפריעו לי אבל אני חושבת שאם מקסי היה יותר רגיש אלי , לבכי שלי , כשהייתי אומרת " אתה פוגע בי " היה מתייחס לזה ברצינות ומקשיב לי , אני חושבת שהייתי נשארת איתו ואף הרבה יותר מאושרת . 
הבעיה עם מקסי שברגע שניסיתי להסביר לו שמשהו שהוא עשה פגע בי הוא ישר תקף אותי ואמר " גם מה שאת עשית פגע בי " במקום באמת לשבת ולהקשיב . 
