רע לי . 
ממש רע לי . 
אני כותבת את הפוסט הזה תוך כדי בכי . 
כל היום לא עשיתי כלום חוץ מלהיות באינטרנט וזה ימשיך להיות ככה אלא אם יהיה משהו שיכריח אותי לצאת מהבית כמו עבודה . 
אני גמורה . 
כבר נגמרים לי המילים לתאר כל פעם מחדש כמה שאני גמורה . 
אני הרגשתי ככה כבר לפני כמה שנים , עוד לפני שהכרתי את מקסי ' הרגשתי ככה . 
אבל גם עם מקסי לא הייתי מאושרת אולי לרגעים מאד מאד קצרים , לא הייתי מאושרת וזו עובדה . 
חלק מהותי ממי שאני זה הדכאון שלי או הנטייה שלי לדיכאון אי אפשר להכחיש את זה ומי שרוצה להיות איתי חייב לקבל את זה . 
אמרתי למקסי מההתחלה שיש לי דכאון אבל הוא היה מאד נאיבי ומאוהב ובכלל לא הבין מה המשמעות של זה . 
אני חושבת שמקסי לא מסוגל להתמודד עם הדכאון שלי . 
ובמובן הכי גרוע , הוא נהיה קר ומנוכר . 
כל האישו הזה של התשומת לב זה לא משהו מבודד שקרה אתמול עם הזקנה ( הסבר בתגובות לפוסט הקודם ) זה משהו שתמיד תמיד הפריע לי . 
אחד מהדברים הראשונים שהפריעו לי אצל מקסי זה שהיינו ביחד בפרדס והוא לא שם לב שנדקרתי מספרד וצעקתי " איי איי " זה מאד מאפיין אותו הוא מאד לא רגיש ולא קשוב ומתעניין יותר במה שקורה סביבו מאשר במה שקורה איתי . 
אני לעומת זאת מאד מאד מרוכזת בקשר ומבחינתי זה מרכז העולם . 
הדבר שאני הכי נהנית ממנו זה לשוחח עם הבן זוג שלי , להסתכל לו בעיניים . 
מקסי ' לא מסוגל לשמור את הריכוז שלו עלי יותר מכמה שניות . 
וכל השלושה ימים האלה , יומיים שהייתי אצלו ואז שנסענו לפה , היו " שקטים " אבל זה עדיין הפריע לי שהוא היה מרוחק כמו תמיד . 
פשוט לא אמרתי כלום והוא ידע שמשהו הפריע לי ולא הסכמתי להגיד כי ידעתי שזה יגרום למריבה והוא אמר נכון אסור לך להגיד . 
וזה בעיני משהו שאני לא יכולה לקבל , שיש משהו שמפריע לי והוא מחליט לא מסק זה לא מוצדק שזה מפריע לך אז אני לא רוצה לשמוע על זה כלום ושזה לא יעיז להשפיע עלייך . 
כי זה אחר כך השפיע עלי כמובן והייתי קצת מדוכדכת והוא כעס אפילו שזה משפיע עלי . 
את אחד העקרונות שהכי חשובים לי בקשר אני לא יכולה ליישם איתו וזה פתיחות ולדבר על בעיות . 
מקסי לא רוצה לדבר על כלום . 
הוא לא רוצה בעיות בכלל . 
מבחינתו כל מה שמפריע לי זה כלום ואני לא צריכה להיות מטורדת מזה . 
אבל זו אני . 
או אני כרגע . 
אני מסק שמוטרדת מהמון דברים שנפגעת די בקלות , ושלוקחת דברים ללב . 
אז הדבר הכי גרוע שהוא יכול לעשות זה לבטל את הרגשות שלי ולהגיד אני לא רוצה לשמוע מזה בכלל . 
והוא עושה לי את זה שנתיים וחצי ואני לא רוצה לקבל את זה יותר . 
אבל אין לי את הכוח להפרד ממנו . 
אני רוצה להפרד ממנו כי הוא מתנהג אלי בצורה שלא מקובלת עלי בכלל . 
ויש לו המון המון כוח עלי כי הוא אדם יותר חזק ממני נפשית . 
הוא בן אדם הרבה יותר בריא ממני נפשית שאין לו דיכאון ויש לו חברים ויש לו משפחה שהוא אוהב והוא לא נכנס למיטה ומפסיק לאכול ובוהה באינטרנט בגלל ריב איתי . 
אולי הוא מרגיש רע אבל הוא עדיין נהנה מדברים ועדיין פרודוקטיבי ולא מזניח את עצמו , הוא אוכל ומדבר עם חברים , ומדבר עם המשפחה שלו , וקורא ספר , ולא כמוני שמתמוטטת נפשית . 
אז בוא נגיד שאתמול הגזמתי לגמרי כשהלכתי בגלל שהוא דיבר עם זקנה חצי שעה והתעלם ממני . 
אז זה אומר שהוא צריך להתעלם מזה שאני פגועה ? 
הוא יכול לדבר איתי הוא יכול להגיד לי בעדינות שהוא חושב שזה לא בסדר ושאני מגזימה . 
אבל הוא לא יכול לצעוק עלי כשאני בוכה לו מול העיניים . 
הוא לא יכול . 
אני לא רוצה להיות איתו יותר . 
לא רוצה . 
אני רק צריכה למצוא את הכוח להפרד ממנו בגלל שאם אני אעשה את זה עכשיו כל הקיץ יהיה לי חרא אבל באוקטובר אוכל לתפקד יחסית ולהתחיל עם המאסטר . 
הייתי צריכה לחכות לו חצי שעה ליד האופניים ואז הוא בא עם החיוך המזלזל שלו ולא אמר כלום ורצה ללכת לשתות קפה כאילו כלום , ולא דיבר איתי על זה בכלל . 
הוא רואה שאני פגועה , חברה שלו פגועה , הבן אדם שהוא הכי אוהב בעולם והכי איכפת לו ממנו ורוצה שהוא יהיה מאושר פגוע . 
והוא אפילו לא נותן לי לטיפה אחת ולא מראה שאיכפת לו בכלל . 
כי לא איכפת לו כי הוא מתפוצץ מכעס " איך היא מעיזה בכלל לכעוס על שטות כזו ? 
" ובעיני לכעס הזה אין מקום שאתה אוהב מישהו . 
הכעס הזה מגיע מזלזול עמוק ברגשות שלי . 
ואם הוא חושב שזה שטויות אז אנחנו לא יכולים להיות ביחד כי זו עובדה שאני נפגעת מ " שטויות " . 
וזה ככה שנתיים וחצי , שנתיים וחצי ושום דבר לא השתנה . 
ואני יודעת שאומרים שאנשים לא משתנים אבל עכשיו חוויתי את זה על בשרי עד כמה שנתיים וחצי ושום דבר , אבל פאקינג שום דבר לא השתנה . 
הוא מתנהג בדיוק אותו הדבר כמו בהתחלה וגם בחודש הראשון רבנו בדיוק על אותו הדבר . 
וגם ככה אף פעם לא התאהבתי בו , אם כי הוא לא נותן או אם בגלל שאני פשוט לא יכולה , וגם ככה אני לא נהנית איתו ולא מרגישה שהשיחות שלנו מפרות אותי כל כך שבזקנה אוכל לשבת לידו ולשוחח איתו שעות . 
ואני לא מרגישה שיש פה חברות אם כל כך הרבה ימים ישבתי לגמרי לבד ובכיתי עד כמעט לאובדן הכרה והוא ידע ולא עשה כלום . 
כלום הוא לא עשה . 
איזה מן חברות היא זו ? 
המילים שלו אני אוהב אותך לא שוות כלום אם הוא לא פה לנגב לי את הדמעות . 
ואני מעדיפה להיות לבד לבד לבד הכי לבד שבעולם אבל לדעת שמי שנקרא או יקרא חבר שלי יהיה חבר אמיתי ולא זה . 
אם אני לא נפרדת ממנו זה פשוט יחזור על עצמו עוד שבוע , שבועיים עוד חודש אהיה בדיוק באותו מצב וזה עובדה שהוא לא מסוגל להיות שם בשבילי ברגעים הכי קשים שלי . 
אני לא מאמינה שאני אמצא אהבה אי פעם , אבל אולי אצליח יום אחד להתרגל ללבד . 
ואולי אפילו אתאבד יום אחד זה לא משנה . 
זה עדיף מלהיות במצב שבו אני נמצאת כיום . 
אני חייבת לצאת מהקשר הזה כי הוא מתייחס אלי בצורה שאני לא מוכנה לקבל לא משנה מה יהיה העתיד . 
אם אני אשאר איתו אני ארקב , אני ארקב כי הוא לא נותן לי להשמיע את הרגשות שלי ואת הכאבים שלי , הוא משתיק אותם והוא תמיד השתיק אותם והוא תמיד זלזל בי והוא אף פעם לא לקח אחריות על ההתנהגות הזו ואף פעם לא באמת לקח אחריות והתנצל על כל הפעמים שהוא גרם לי לבכות או על כל הפעמים שהוא זלזל בי וצעק עלי כשבכיתי בלי קץ . 
אני מנסה לשרוף את הזמן כי הזמן כואב . 
אני משתדלת כן לאכול משהו , ואיכשהו להעביר את הזמן . 
זה קשה במיוחד שגם אין לי את השקט שלי , אני חיה פה עם שתי שותפים שאני לא אוהבת , והשותפה תמיד מביאה את החבר שלה שאני ממש מתעבת ואני צריכה להיות בסביבתם ולשמוע אותם . 
זה קשה , אבל אני לא חושבת שאוכל למצוא מקום יותר טוב כי כל הדירות פה מאוכלוסות בצעירים מאד , סביבות גיל 23 , ושם זה לא שונה , זה הרצון הזה למסיבות ולעשות רעש ולהשתכר וזה כל כך לא אני . 
ודירה לבד תהיה יקרה וגם את זה אני לא רוצה . 
שלא לדבר על זה שלהעביר את הדברים שלי לפרק ולהרכיב אין לי את האנרגיות לזה ועכשיו אין שום דירק שיבוא ויעזור לי . 
אני מודה לפחות שיש שינה , שאני יכולה קצת לעבור לעולם אחר ולעשות הפסקה מהסיוט שנקרא החיים שלי . 
מחר אני אלך לאוניברסיטה כי אני צריכה לראות את הציון ואולי יש לי קצת עבודה באוניברסיטה , ואני אנסה לקחת ספרים . 
אולי אצליח להכנס לאחד הספרים וזה יעביר לי כמה שעות של כאב . 
אני אחפש את הספר של צרויה שלו שאמור להיות שם ( בגרמנית ) ואת הספרים של סאלינגר ואם למישהו יש פה המלצה לספר שיוכל לעזור לי לעבור את הימים הקשים האלה , ספר שלא יהיה כבד מידי כי אני לא מסוגלת .. 
. 
אני מאד אשמח לשמוע . 
זה יכול להיות גם קלאסיקה ישראלית כי גם את זה תרגמו לגרמנית ויש פה באוני ' . אני עדיין מפנטזת על בוכום . 
זה יקל על הפרידה ויעזור לי להתחיל במקום חדש התחלה חדשה . 
נראה אם יקבלו אותי בכלל . 
תודה שאתם קוראים אותי . 
מסק עריכה : רציתי לכתוב על הברכה ושכחתי . 
עוד באותו היום היינו בבריכה מחוממת גדולה ויפה .. 
. 
מקסי ' הסתכל סביבו ורצה " לנוח " כמו שהוא קורא לזה , כלומר להיות עם עצמו ושאני אהיה אי שם בצד . 
באפן כזה שהוא לא בדיוק ישים לב אם אני אלך . 
אני לעומת זאת מצפה ואוהבת להיות צמודה לבן הזוג שלי להתחבק איתו להסתכל לו בעיניים לשחק איתו שהוא יקח אותי בידיים במים וכ ו' , לשוחח איתו . 
כמו שעשו זוגות אחרים שהיו לידינו ... 
.. 
. 
אנחנו לגמרי שונים בזה וזה מאד הפריע לי ופגע בי וכל הזמן ניסיתי לתפוס את התשומת לב שלו וזה היה תמיד הרגשה שאני מנסה לסחוט ממנו אהבה ולתפוס תשומת לב כמו ילדה קטנה . 
ואמרתי לו שאנשים שמסתכלים מהצד אלינו חושבים איזה מסכנה היא כל הזמן מחפשת את התשומת לב שלו והוא רוצה רק שתעזוב אותו בשקט . 
רק המחשבה הזו שככה האנשים חושבים מהצד ( וזה סביר לדעתי ) מאד מאד פוגעת בי . 
זה עוד דבר ששנתיים וחצי במשך כל הקשר שלנו לא השתנה ותמיד היה ככה ומה שגורם לי לחשוב שהקשר הזה חייב להגמר . 
אני מאפשרת לו להתעלל בי 
