היי לכם , אני כותבת לכם משוויץ , אני אצל מקסי ' . אני די מדופרסת ולא מהסיבות הרגילות . 
אתמול היה לי יום מאד עמוס . 
נתחיל מזה שבלילה לא הצלחתי לישון כנראה כי אכלתי שוקולד לפני השינה וזה מעורר .. 
. 
אחר כך בשבע וחצי הייתי צריכה לקום ולסוע לעבודה ( מעל חצי שעה עם אופניים ) הייתי מחוקה מיותר להגיד ... 
.. 
. 
הייתי אני ודריה שם שלוש שעות והדוקטורנטית שאחראית עלינו הסבירה לנו המון המון המון ... 
.. 
. 
יש הרבה מה ללמוד . 
זה היה מעניין ומגניב והיא מאד נחמדה . 
כעקרון עושים שם מחקר על איך MEG עוזר להלחם בטיניטוס ( צפצופים באוזניים ) ו MEG זה מכשיר שמשתמש בתהודה מגנטית למוח כדי ל " אפס " אותו . 
משהו כזה . 
היא דיברה נורא מהר וזה היה קצת קשה , במיוחד כשדריה הגיעה ( מאוחר יותר ) ואז היא הגבירה את הקצב כי דריה דוברת שפת אם ( כמעט ) גרמנית . 
אבל הצלחתי להבין כמעט הכל .. 
. 
בהחלט השתפרתי ברמת הגרמנית שלי . 
אחר כך דריה הזמינה אותי לאכול עם חברה שלה צהריים אז הצטרפתי אליהן , והיה נחמד . 
יש שם קפיטריה רק לעובדים וזה מאד זול ודי טעים . 
חברה שלה קצת מוזרה אבל מה חדש שאני לא אוהב בחורות שאני פוגשת ? 
חשבתי שם על זה שאני באמת מסתכלת על הכל מאד לא נכון . 
אצלי קשר הוא או עמוק או שהוא לא קיים , ונראה לי עם השנים שאני טועה . 
שקשרים שטחיים הם הכרחיים לבריאות הנפשית של האדם ושאני זקוקה להם גם . 
ברגע שאני מנסה להמנע מהם יש לי חסך רציני בקשר אנושי . 
נראה לי שזה עובד ככה . 
בכל מקרה אחרי זה נסעתי מהר מהר חזרה הביתה כי הייתי צריכה להספיק הרבה ... 
.. 
. 
יום לפני , בלילה , פינטזתי על הפגישה עם מקסי .. 
. 
פינטזתי שאבוא אליו סקסית . 
אני צריכה לומר שכבר כמה שנים אני מתלבשת לא כל כך סקסי , כלומר כן אני לובשת מכנסי ג'ינס צמודות וזה , אבל שנים שלא הלכתי עם עקב או עם חצאית מיני . 
למרות שפעם הייתי אוהבת את זה ... 
.. 
. 
אז החלטתי שאני קונה נעלי עקב אדומות מהממות וסקסיות שראיתי בקניון ( אבל לא זנותיות כמו שזה נשמע , עקב לא גבוה מידי ואדום עמום לא צועק ולא לק ) לובשת חצאית מיני , סרט לשיער וכך באה אליו .. 
. 
נורא שמחתי לחשוב על זה ולכן באותו יום הייתי צריכה ממש למהר כדי להספיק הכל ... 
.. 
. 
כבר חשבתי שלא אספיק . 
שטפתי את החדר מהר כי בסופש הוא בא אלי איתי , ורכבתי לקניון . 
תוך 15 דקות בערך של התלבטות הייתי איתן כבר בחוץ .. 
. 
לא יודעת למה התלבטתי הן מהממות . 
שמחתי מאד על הקנייה והלכתי לרכבת והספקתי הכל בזמן ... 
.. 
. 
ברכבת עצמה בשלב מסוים הלכתי לשירותים והחלפתי את הג'ינס לחצאית ג'ינס ( מיני ) ונעלתי את הנעלי עקב . 
חולצה הייתה לי גם יפה , מין חולצת פשתן לבנה וקצת אלגנטית . 
הרבה זמן לא התלבשתי ככה והרגשתי מוזר ... 
.. 
. 
חזרתי לרכבת והתיישבתי רגל על רגל הרגשתי כמו ליידי קטנה ... 
.. 
. 
זה לא ממש זר לי , פעם הייתי כזו ... 
.. 
. 
אבל באופיי עמוק בפנים אני טום בוי ולכן הרבה פעמים חוזרת למראה " הטבעי " שלי . 
סנדלי שורש , ג'ינס .. 
. 
לקראת תחנת היעד גם שמתי סרט לשיער ובכלל הרגשתי כוסית . 
אני חושבת שלחנון שישב מולי היה קשה להתרכז . 
ירדתי ומיד ראיתי את מקסי . 
הפגישות שלנו די פושרות , מקסי לא בן אדם שמראה התלהבות בציבור ( בד"כ ! 
) בכל מקרה הוא שמח לראות אותי והתחבקנו פלוס נשיקה על הלחי ... 
.. 
. 
אחרי חמש דקות הוא אמר שאני סקסית היום וחזר על זה מאוחר יותר כמה פעמים . 
היה כיף להיות איתו והייתי רגועה . 
אולי בגלל היום מלא התעסוקה והחיובי שהיה לי , אולי בגלל שהרגשתי כוסית ושווה כבר ברכבת , ואת החיזוקים שלי קיבלתי גם מאנשים אחרים ( מי שישב ברכבת .. 
. 
) היה מאד כיף . 
הלכנו לסופר ונסענו אליו באוטובוס ... 
.. 
. 
בבית שלו חיממנו את הפיצה שקנינו אכלנו ושכבנו . 
היה לא משהו ( בשבילי ) הייתי מרוחקת .. 
. 
אני חושבת שזה מנגנון שלי לשמור על עצמי ממקסי ' כי אני יודעת שהוא לא נפתח בקלות אז לפעמים גם אני מתרחקת . 
ישבנו במרפסת ודיברנו , היה נחמד ביותר . 
בלילה לא ישנו שנינו טוב . 
אנחנו שני אנשים שמאד רגישים לגבי שינה . 
אם מישהו לא ישן טוב לידי אני לא ישנה טוב גם וכך גם הוא . 
יצא ששנינו לא ישנו טוב . 
אבל הוא מסכן היה צריך ללכת לעבוד ... 
.. 
. 
היום בבוקר הזמן עבר לי ( הייתי פה לבד ) די מהר .. 
. 
לא עשיתי הרבה , קניתי פה בכפר ירקות , הלכתי לסופר , בישלתי קצת , הייתי באינטרנט והזמן עבר והוא הגיע לפה . 
היום היה לא משהו . 
אני עדיין רגועה והסתדרנו יפה , אבל הוא היה עייף ולא עשינו שום דבר מועיל . 
בטלוויזיה לא היה שום סרט מעניין . 
אחרי עבודה וכשהוא עייף הוא לא רוצה להיות פעיל ואני מבינה את זה , אבל אני לא חושבת שזה טוב למערכת יחסים לעשות רק סקס ולהיות בבית כל היום . 
( ואוו איזה שינוי בתפיסה , פעם רציתי רק את זה ) . 
שכבנו פעמיים והרגשתי שזה מאד סתמי . 
לא נהניתי . 
לא יודעת למה . 
זה היה ... 
.. 
. 
סתמי . 
ואז התחיל לרוץ לי הסרט הזה שתמיד רץ לי בראש מאחורה , שמקסי לא בשבילי ואני צריכה מישהו אחר . 
זה סרט רע , רע מאד . 
אף פעם לא התאהבתי במקסי ' התאהבות גדולה , אני רק יודעת שהתאהב בי בחור מקסים ושווה אובייקטיבית ופשוט זרמתי עם זה . 
זה רע , זה לא טוב להיות עם מישהו שאתה לא מאוהב בו , אני יכולה להתאהב במקסי ' אבל זו לא תהיה כזו התאהבות , אלא התאהבות יותר שכלית . 
אני כבר חצי מאוהבת בו . 
אני די וויתרתי על הרעיון של למצוא את גבר חלומותי , זה שיתאים לי . 
כי להתאהב זה לא בעיה , התאהבתי הרבה פעמים בחיי נכנסתי לקשרים .. 
. 
ואז זה עבר . 
התאהבות זה לא שוס . 
וזה עובר מהר . 
אבל למצוא מישהו שאתאהב בו וגם זה לא יעבור לי והוא יתאים לי והכל ? 
פהה .. 
. 
אני לא יודעת אם זה קיים בכלל . 
ראיתי אתמול את הפרק השלישי של היפה והחנון . 
אני מכורה לתוכנית המדליקה הזו .. 
. 
או יותר נכון לאנשים שם . 
נורא מעניין לראות את האינטרקציות והכל . 
בכל מקרה אני מוצאת את עצמי מתאהבת בחנון . 
לא במישהו ספציפי אלא בטיפוס .. 
. 
בחור תמים כזה בקטע של בחורות , ילד טוב , גאון , שתעשי לו את החיים רק בזה שתראי עניין . 
אולי זה פנטזיה שאני בונה לי בראש , אבל זה מה שהיה . 
התחלתי לדמיין את עצמי עם איזה חנון כזה , לא נראה הכי בעולם , אבל תכלס יש בסדרה הזו חנונים שבכיף הייתי יוצאת איתם , אינטילגנט , ו ... 
.. 
. 
מה שמאד חסר לי , זה א' ההתלהבות הזו היי זו חברה שלי איזה כיף ! 
! 
אני לא מרגישה את זה עם מקסי ' הוא לא מתלהב מזה וחסר לי קלילות .. 
. 
מקסי ' בן אדם מאד כבד . 
והוא גם קצת אגואיסט . 
למשל אם הוא יאכל משהו ואני ארצה מזה חתיכה אבל הוא רעב הוא בחיים לא יביא לי . 
וחנון ? 
אני חושבת שחנון , או לפחות הפנטזיה שיש לי בראש תמיד ישמח להעניק לחברה שלו אם הוא יכול . 
ואולי אין אדם כזה בכלל , ואולי בחיים לא אמצא אותו , ואולי אמצא וגם ממנו ירד לי אחרי שנה כי הוא מתמסר מידי או אני לא יודעת מה . 
וזו בדיוק הסיבה שאני עם מקסי ' . זה לא אידאלי וזה לא עושה לי טוב , אבל אני לא עושה הימורים עם החיים שלי ועם העתיד שלי במיוחד לא בגיל 28 ואני לא מסוגלת נפשית גם ככה להיות לבד . 
ובבקשה אל תציקו לי בתגובות עם קלישאות אני מציקה לעצמי מספיק בראש . 
אני רגועה ולא נראה לי שאני ומקסי נריב הפעם טפו טפו טפו .. 
. 
אני רוצה להנות איתו הסו"ש אני רוצה לעשות דברים לשוחח איתו ולראות איך אני מרגישה . 
באמצעות סקס לא מבינים כמעט כלום . 
אני לא מרגישה שאנחנו מתקדמים לשום מקום , אנחנו צריכים לעשות דברים ביחד . 
אני מרגישה כבר כמה שנים הרגשה כזו של אובדן זהות . 
כאילו אין לי כבר זהות , קשה להסביר את זה , או שאולי יש כאלה שמכירים את זה אישית . 
אני חושבת שזה קשור להרבה סבל שעברתי והניתוק הזה זה סוג של מנגנון הגנה , נהייתי אדישה לעצמי . 
הרגשה לא טובה . 
אני במצב לא טוב ( הממ מה חדש ) פשוט חסרת מוטיבציה , רגישה מאד , לא מצליחה להנות מהחיים . 
זה לא שתגידו שאין לי מה לעשות . 
די מחר על הבוקר אני קמה מוקדם יש לי עבודה ובערב אני נוסעת למקסי ' אני צריכה לנקות תחדר , ובכלל כל השטות הזו שאין לי מה לעשות זה לא נכון . 
אומרים שאם אין לך זמן אז זה אומר שאתה לא יודע לארגן נכון את הזמן שלך . 
אני אומרת גם ההפך הוא נכון , אם יש לך יותר מידי זמן זה גם אומר שאתה לא מארגן נכון את הזמן שלך . 
מה אני לא צריכה לעשות קניות של אוכל לבשל לעצמי ? 
מה שאני לא עושה ? 
אני לא צריכה לברר על מלגות ? 
לקרוא מאמרים בנוירופסיכולוגיה לעבודה ? 
לקרוא ספרים כדי לשפר את הגרמנית שלי ולהתכונן לשנה הבאה למאסטר ? 
אני לא יכולה לחפש טנדם בשביל לשפר את הגרמנית שלי ? 
אני יכולה ללמוד איך המאגר חיפוש של הספריה פועלת , אני יכולה לעשות ספורט על בסיס יומיומי כמו שאני צריכה לעשות , לקנות בשוק ירקות טריים במקום בסופר מנות מוכנות וקפואות . 
אבל אני לא עושה את זה . 
אני מתנחמת בכך שהסיבה לכך היא לא שאני דפוקה אלא זה משהו אנושי . 
אני חושבת שרוב האנשים חוזרים הביתה מהעבודה ורואים טלוויזיה , לא עושים משהו אלא אם כן הם חייבים . 
כמה אנשים היו עובדים אם הם לא היו חייבים ? 
אז נכון יש את הפעלתנים האלה , אבל אני חושבת שזה מיעוט יחסית , לא ? 
זה ברור שזה לא רק משהו אנושי , אלא גם הדכאון שלי . 
אני לא מוצאת את החיים מלהיבים , למעשה אני כל חיי חיכיתי לרגע הזה שהחיים יתחילו , שאפגוש את בן זוגי ומשם הכל יסתדר . 
הבעיה היא שהחיים לא הסתדרו כמו שפינטזתי תמיד . 
לא מצאתי את האחד הזה שהצלחתי להתחבר אליו כל כך טוב , במקום זה נכנסתי למערכות יחסים שלקחו ממני את כל השמחת חיים והאנרגיות שהיו לי , גם מבחינת הלימודים לא הסתדר לי , בהתחלה הייתה לי המון מוטיבציה כי היה לי חלום ושמחת לימודים , אבל לקראת סוף התואר הראשון שלי הבנתי שהחלום שלי זה ממש לא החלום שלי ופסיכולוגיה קלינית זה תחום מסריח שאני לא רוצה לעסוק בו . 
אה אז מה נשאר ? 
התחלתי להתבלבל עם עצמי ולא לדעת מה אני רוצה לעשות . 
כל דבר שנראה לי כמו חלום יכול בעוד שלוש שנים להראות כמו הסיוט שלי . 
פעם סיפרתי פה על מישהי שקרעה תתחת להגשים את החלום שלה ולהיות וטרינרית רק כדי לגלות שזה בכלל לא מה שהיא רוצה לעשות . 
אני חושבת שאי אפשר לדעת בתחום המקצועי , אלא אם כן התמזל מזלך בגיל צעיר להיות מעורב במקצוע ולראות שהוא באמת באמת מתאים לך . 
זה עניין של מזל , ושל תמיכה מן ההורים להיות רגישים לראות מה " עושה לילד את זה " ואולי גם אז זה לא מספיק , כי אנשים משתנים והחלום הגדול שלי בתור ילדה היה להיות בעלת חוות סוסים ואני בכלל לא בטוחה שהייתי נהנית מזה היום . 
ואני מרגישה שהייתי יכולה לצאת מזה , אם מקסי ' היה קצת יותר בעל שמחת חיים , אם מקסי היה יותר חם ומראה חיבה פיזית , כי אני חושבת על דברים לעשות איתו ביחד וכיף לי לחשוב על זה , לבשל איתו משהו , ללכת איתו לברכה , אבל אז אני נזכרת שבטח הוא יהיה כזה אדיש ואני כל הזמן אחכה שיבוא וינשק אותי ובעצם 24/7 אהיה על המשמר למה הוא לא מנשק אותי למה הוא לא מחבק אותי ? 
זה יכניס אותי לדכאון עוד יותר . 
ולהסתכל על הפנים המדוכאות תמידית שלו ( תהרגו אותי אין לי משג למה זה ככה , הוא תמיד היה ככה מהרגע הראשון שראיתי אותו ) אני מאד מאד ממורמרת , לא מרוצה מהחיים שלי , לא מרוצה מההתנהגות של מקסי , מאד מעורערת , לא מקבלת את החיזוקים שאני מצפה להם ממנו , בטחון עצמי מאד נמוך ולכן כמו כלב פצוע אתקוף מאד בקלות . 
אני שונאת מאד בקלות , פיתחתי תעוב עמוק לשותפה שלי ולשותף שלי כי הוא מסתדר איתה טוב , ותעוב לדריה שהיא כזו מלאכותית ותעוב לטניה שלא מקשיבה למה שהצד השני אומר אני כמעט ולא מצליחה לסבול אף אחד . 
אין לי כוח לבשל לעצמי ולכן אני נשארת רעבה , זה סימפטום מאד מוכר שלי לאורך כל החיים שלי , הזנחה עצמית . 
אני אוכלת אולי ארוחה אחת לא מסודרת ביום לעיתים קרובות . 
אני מתנחמת בזה שכן יש לי שתי עבודות קטנות שכנראה יהיה הרבה יותר עבודה בחצי השני של החודש , ואחר כך אתחיל תאר שני שיהיה מאד מאד עמוס , אבל גם אז יהיה לי רע , פשוט פחות זמן לחשוב על הרע הזה , או פשוט זה שאהיה פעילה כן יעזור במידה מסוימת כי זה פשוט בטבע שלנו להיות פעילים . 
אני מנויה לשרות מחפשי עבודה של האוני ' ומקבלת הצעות עבודה לפעמים . 
קיבלתי היום הצעת עבודה לחלק פליירים וכתבתי אמייל חזרה כי לא היו לי האנרגיות להתקשר . 
הם אמרו שהעבודה כבר ניתנה למישהו אחר ושבכלל זו לא עבודת קיץ אלא לטווח ארוך ( מה שלא מתאים לי ) אבל זה מחזק את התחושה שלי שכן , קשה למצוא עכשיו עבודה כי כל הסטודנטים מחפשים ואני די גאה בעצמי שחשבתי על זה מראש , ומצאתי עבודה ( המחקר של המוטיבציה ) עוד לפני תקופת המבחנים . 
אז מה שאני עושה היום זה מסדרת את הארון בגדים .. 
. 
הממ מאד מאד מאד לאט ובחוסר חשק . 
אבל התחלתי ולכן אסיים . 
אולי אפילו אספיק לשטוף את החדר היום מי יודע ? 
ואם לא מחר . 
אני רוצה לפחות שמקסי ואני נגיע לפה סוף שבוע שיהיה כיף להיות פה . 
