והקול , הקול צרוד , ומחוספס . 
והעניים נעצמות , סתם כי .. 
. 
כי כל כך קריר להן פתאום . 
והחספוס הזה בגרון , כשקורה אולי רק בין עונת המעבר - שבין הקיץ והחורף , או שאולי סתם - הצטנות ארוכה . 
קשה פתאום לשבת בשקט , ולבהות באנשים . 
וכך רציתי , יומיים לפני שהצטננתי ביקשתי בשקט , אולי מעצמי , אולי מהמצב שנוצר שאוכל להיות חולה , בשביל שלא יהיה קול .. 
. 
ואוכל להבחין בסימני החיים , מנקודת מבט של מישהי ביישנית - כאחת שלא יכולה לדבר . 
וזה קרה . 
יד המקרה , או יד המצב . 
זה הגיע למצב כזה . 
- וקשה , כי אני מרגישה את החורף . 
קצת , טיפ טיפונת . 
וזה מספיק לי להתגעגע נורא אליו . 
להתכרבל בשמיכה , ולשתות את התה לא מהסיבות של ההצטננות אלה מפני שכל כך נעים לשבת עכשו על איזה משקה כל כך מחמם . 
ועכשו כשהחלפתי סדינים , הם נודפים ריח חורפי , ואני רוצה שהמאוורר ישכב כבר לישון , ושהזיעה תלטף אותו בשנתו , והם ירדמו זה ביד זה . 
וזה יגיע , אני מרגישה אותו . 
- ואני נעלמת לי פה . 
ממשיכה לקרוא בין המילים , אבל משאירה פוסט אחד ליומיים - שלושה . 
נעלמת , אבל נשארת קרובה . 
כי המקום חשוב לי , והוא מוציא ממני את המיטב . 
ע"פ שהמוזה קצת בורחת לה פה ושם .. 
. 
אבל האהבה לכתיבה נשארת עימי לאורך הדרך . 
- והלימודים די מסובכים . 
הרבה בחנים , המחנכת מוציאה אותי מכליי . 
יותר מידי שינויים , ופחות מידי כאלה . 
שינויים שאני מתגעגעת , דברים מקובעים - שלא ישתנו , אולי סתם כי הדור שלנו מזויין { לדבריו של אביב , שבזמן האחרון אני אומרת זאת כל הזמן , ומעריכה את המשפט שבשירו } . 
ואני מרגישה שאני משתנה ביחס שלי למורים האלה . 
אני מפעילה כל כך הרבה לחץ , כאב ותסכול . 
וזה כואב . 
- ויש פה אנשים מתוקים מתוקים . 
שאני נהנת לדבר איתם במסנ ' ! - והחיים , החיים יוכלו להיות טובים יותר ברגעים כאלה . 
אבל אני מרגישה קירוב , קירוב בלתי מוסבר מהסביבה . 
ריחוק מהחברות , וקירוב מהסביבה . 
אני מרגישה פשוט .. 
. 
אני לא יודעת להסביר את זה , משהו באוויר מסמל חורף , ואני מרגישה שהוא מחבק אותי , ומתקרב לעיתו . 
אני פשוט .. 
. 
פשוט לא יודעת להסביר זאת . 
זאת תופעה כל כך לא תופעתית לי . 
- מצד אחד , אני אוהבת אותו , את הסימן - { - } אבל מצד שני , הוא מטריד אותי . 
הוא חוצה את הרגשות והמחשבות שלי לנושאים , לסדר כלשהו , למקום שבצידו האחד יש רגשות , ובצידו השני נושא לגמרי אחר . 
ואצלי , אצלי הכל מעורבב אחד בשני . 
אני שוקלת את מילותיי , אולי אני אפסיק איתו , כדי להרגיש שהמקום הזה הוא האי סדר בסדר שלי . 
ואני מתחילה לדבר , ולדבר , ולדבר . 
כי המוזה נשכחת עמוק בפני הבוקר הזוהר , והמעיק של הבוחן בביולוגיה מחר . 
או כי אולי , היה אימון בסדר . 
ואני לומדת , ומתנסה . 
ולזה ציפיתי . 
ואני אכתוב בהמשך פוסט על המשחקים שלי , כי חילקו לנו פתק האימון , עם המשחקים עד החודש ה - 3 . 
יום שלישי , הוא הקבוע שלי . 
בין משחקי מכבי , לאימונים שלי .. 
. 
יום שלישי זה היום . 
והזמן הוא הזמן , והחיים שלי הם החיים שלי . 
והם יופעלו , ויתנהגו , ויהיו מופלאים - בזמנם שלהם . 
ואתמול הייתה מסיבה לחברתי הטובה , יעל . 
הרבה זמן שציפיתי לראות אותה באמת מאושרת , כמו שהייתה אתמול בערב , בסביבות 19:00 , עם הלחץ החיובי 'האם הבנות יגיעו ' , או עם הלחץ הפחות חיובי 'האם הכל מוכן ? 
' . 
היא נהנתה , במסיבה של פנטזיות , כמו שרק היא מסוגלת לעשות . 
תחרות ריקודים , שאני ועוד ילדה אחת השופטות בה . 
בסופו של דבר שתי בנות ניצחו , והיה באלגן משגע . 
אחר כך הפעלנו מוסיקה ורקדנו כמו שהרבה זמן אני לא רקדתי . 
השתגעתי , עד עמקי העצמות . 
הרגשתי את הרגליים נעות לצלילי בריטני ספירס , וטראנסים מהיסודי { קראנו לזה } . 
החומריות ניצחה אותנו , אולי מהגעגוע ליסודי , אולי מהצורך להרגיש שוב את החשמל והאנדרנלין שצורם ברגליים והחשק לרקוד . 
צילמנו , אלמוג ואני , אלמוג ועצמה . 
נתתי לה לצלם אותי , משהו שלא קרה הרבה זמן . 
התרשמתי מהמצלמה , לא אגיד שלא רציתי אותה , כדי להתבטא בעצמי .. 
. 
אבל אלמוג הייתה מאושרת , ומי אני שאהרוס את זה ? 
היא צילמה תמונות מקסימות , והיא הייתה מרוצה מהכסף שהוציאה . 
ואני הייתי מאושרת בשבילה . 
היו קצת ריבים , אבל על זה אני לא מתכוונת לבזבז אפילו מילה . 
" אויש , בחייך .. 
. 
עברתי דברים גרועים מזה , למשל , מלחמה במגרש , צעקות וקללות . 
שאני לא אצליח להתעלות על הריב הזה ? 
" אולי שאלתי שאלה רטורית את טל , ואולי .. 
. 
אולי באמת שציפיתי לתשובה . 
כי היה לי קשה להתעלות . 
אכלתי המון - מכל הבא ליד , בסוף הערב הייתה לי די בחילה , אבל הייתי מאושרת . 
כל הפיצות , והשוקולדים , והבמבות , זה היה נפלא . 
: ) כמו ילדה קטנה . 
והמוסיקה .. 
. 
המוסיקה המתנגנת , שהחזירה אותי היישר לשנות היסודי , ה'-ו', עם כל הטיפשות , וכל ההומוריסטיות . 
השירים הגסים , והאי מיצוי . 
" וואו , אני כל כך רוצה לחזור לשם " , " אלמוג , אמ'לה. את לא מבינה , אני פשוט .. 
. 
פשוט חזרתי לתקופה הזאת בזמן עכשו " . 
זה היה משהו עילאי , משהו שאזכור להרבה זמן . 
טיילתי על הדשא , ונשכבתי לראות את הכוכבים , לפתע באמת הגשמתי איזה שהוא משאלה , כשכולן רוקדות מסביב לצלילים , ואני שוכבת לי בדשא , אפילו אם זה היה למספר שניות בלבד . 
ויולי הייתה מרוצה , יעלי שלי . 
הייתה מאוד מרוצה . 
מהשהות , ומהסביבה , וממה שהיא יצרה . 
בסופו של ערב נשכבתי על המקפצה עם אלמוגי , והתחלנו לדבר .. 
. 
כמו שהרבה , הרבה זמן לא יצא לנו . 
אולי על הצורך בחבר מחבק , או שאולי בחורף הקריר , על השמיים מלאי הכוכבים , על הרצונות , והשאיפות . 
שיחה די לא שפויה של 23:00 בערב . 
אבל היה טוב . 
באמת שכן . 
אלמוג מקסימה . 
והסתלקתי בערב , כשיעל מרקדת לה עם רוני בחיוכים מגג לגג . 
מה עוד אפשר לבקש ? 
- בוקר שהוציא אותי מדעתי . 
כשהחיוך טמון עמוק באדמה , והקול טמון יחד עימו . 
פתאום יש לי מין גירוד בגרון , ואני כועסת על אבא מהפוסט שלפני . 
אני בכלל לא אבין לעולם , כמה .. 
. 
כמה אי הבנה ואטימות { פשוטו כמשמעו } אפשר להיות בבן אדם אחד . 
אני כועסת , בהחלט שכועסת . 
אני גם לא מבינה למה ? 
למה אני מאפשרת לזה להכאיב לי . 
אולי מהסיבה הפשוטה שזה לא נראה כאילו אכפת לו . 
ואולי בכלל לא ? 
נמאס לי . 
" ? Do i make you proud " בא לי לקבור את הראש ברצפה , באמת שכן . 
ולא להוציא אותו עד אחרי הצהריים . 
לשמוע שירים מלנכוליים , ופשוט לצייר ילדה ללא פרצוף . 
לשבת עם החרוזים המוזרים שלי , ולהרכיב אלפי מנגינות מהיופי הטהור הזה . 
ואוח , בא לי לשיר . 
בזיופים עד השמיים , ו .. 
. 
ואני רוצה לנוח . 
לסגור את דלת החדר בחוזקה , ואולי שאוכל לצלם כל מיני תמונות , כדי שההתבטאות של כל הרגשות תוכל לפרוץ דרך המקום הזה , במקום דרך החיים . 
ואולי אני מפחדת . 
אני מרגישה כל כך צבועה , מעצם היכולת שלי להתבטא בכתב , ולא להתבטא פנים מול פנים . 
אני צריכה מישהו . 
כל כך . 
וכבר נמאס לי לחכות . 
ואסור לי לחשוב על זה , אולי מעצם המחשבה שהוא לעולם לא יגיע , מדבריה של אלמוג אתמול בלילה . 
אבל .. 
. 
אבל , אני צריכה חיבוק . 
ואיפה החתולה שלי כשאני צריכה אותה ? 
אוח . 
אני מרגישה כל כך שבורה , כל כך לא חזקה . 
העצמות נפולות , והפנים לא מעיזים להרים את החיוך על אל . 
מה יהיה ? 
, זאת אשאל . 
איני יודעת את התשובה . 
דאמ . 
" אוף " אמרנו יחדיו אתמול , אלמוג ואני . 
אוף משותף כזה , של כל התקופה האחרונה . 
הלוואי שתיהיה לי קופסת צבעים , שאוכל לקשקש על כל הרגשות האלה בצבעי כחול וצהוב , ולמחוק . 
למחוק עד דמעות . 
האם אתה מאמין בי שאצליח ? 
גם כשראית אותי היום באימון . 
ושתקת כל הדרך הביתה . 
ואז אמרת משהו , שפגע בי . 
פגע בי מאוד : " איך קוראים לילדה הזאת ? 
" אני : " ים " . 
והוא : " היא יודעת לשחק כדורסל , יחסית לכל הבנות היא טובה מאוד " . 
ואין שום מילה עליי , שום מילה על ההתקדמות . 
לפתע נראית לי כל כך לא מוערך , וזילזלתי בך . 
עד כדי צעקות . 
נדמה לי ש .. 
. 
שלא נדמה לי כלום . 
אני רק כועסת עלייך , על האי מילים שלך , ועל האי פירגון , ואולי .. 
. 
אולי על הילדותיות המשתחצנת . 
או שאולי זה על הציפייה , ציפיתי שאם כבר הגעת לאימון בהפתעה כדי להיסתכל , תדע גם לפרגן לי . 
אני יודעת שהשתפרתי , אני יודעת . 
אבל .. 
. 
יהיה נחמד לשמוע את זה , מהפה שלך . 
האם אתה מאמין ? 
- ואחרי שקראתי את הפוסט , כדי לבדוק שגיאות כתיב , מצאתי אותו כל כך מתומטמם , ולא ברור . 
או לסירוגין - למה אני מייחסת לזה חשיבות ? 
אוח , אני כל כך שונאת ציפיות שאינן ברות ביצוע . 
פאק . 
