בוא נראה מה מקסי אמר עלי אין לה צ'ארם חלשה מאד לא שולטת על עצמה לא הגיונית ילדותית אגואיסטית לא מינית ( פחח ... 
.. 
. 
) שזה נכון חוץ מהלא מינית הכל נכון . 
אבל לשמוע את זה מהבן אדם היחיד שאמור לאהוב אותך ולהיות קרוב אלייך , ולשמוע את זה לא בעדינות בתור ביקורת אוהבת , אלא בתור התקפה .. 
. 
זה שובר אותי לגמרי . 
לחשוב שאם הוא חושב שאין לי צ'ארם וחושב שאני אגואיסטית וחלשה וכד' . 
אז .. כאילו הוא אמור להיות הבן אדם שרואה את הצדדים הטובים בי , אהבה זה משהו שאמור לגרום לך לראות את החיובי בצד השני . 
ואם הוא חושב ככה זה ממש שובר אותי . 
כי אין לי בעיה שיגידו עלי דברים רעים אבל לבן אדם צריך להיות מישהו אחד בעולם , בד"כ זה הורה שחושב עלייך טובות ומגן עלייך , ולפעמים אין הורים אבל יש בן זוג . 
או אפילו חברים . 
אבל לי אין כלום . 
אני גם ככה במצב מאד מאד מעורער וחלש ולשמוע את זה ממנו זה רק מערער אותי עוד יותר . 
זה לגמרי " כל מילה סטירה " לגמרי . 
ולא משנה שזה נכון . 
מה אני לא יודעת שאני אגואיסטית ? 
אבל לשמוע את זה ממנו ... 
.. 
. 
הרי יש לי גם צדדים אחרים ואני לא לגמרי אגואיסטית ולא לגמרי ילדותית ויש בי דברים טובים שבגלל הדכאון אני עצמי לא רואה אותם , אבל זה התפקיד של מי שאוהב אותי כן לראות אותם . 
אבל הדבר היחיד שאני יכולה לחשוב עליו הטוב שהוא חושב עלי זה שהוא אוהב את השער שלי ושאני לפעמים חמודה . 
כשאני לא אגרסיבית . 
אתמול מקסי נסע עם חבר שלו מהעבודה ואשתו , וחבר אחר לסו"ש לא רחוק . 
הוא טען שהוא עושה את זה כדי שלא נדבר בסוף שבוע ונריב . 
פחח . 
כמובן שלא הרגשתי הכי טוב כשהוא נסע אחרי העבודה . 
כי לא נוכל לדבר והוא יהיה רחוק וזה בכלל תמיד מעצבן אותי שהוא מבלה עם החבר הזה , בגלל שהוא מבלה איתו יותר מאשר איתי . 
אז הוא נסע ואחרי שעתיים שלחתי לו הודעה כמה אני מתגעגעת וזה . 
נאדה . 
שום תשובה . 
התקשרתי אליו אחר כך .. 
. 
לא זמין . 
זה לא פעם ראשונה יש לו נטיה להיות הרבה לא זמין לא לראות את ההודעות שלי וכו ' . כתבתי לו הודעה שיתקשר דחוף . 
בכיתי במיטה איך הוא יכול להיות כזה חסר לב והתחלתי לחשוב אולי הייתה לו תאונה . 
לא הייתה לי בררה אלא ללכת לישון כי הוא מסוגל בבוקר להגיד לי אה לא הייתה לי בטריה או משהו מטופש כזה . 
בשתיים עשרה בלילה כמעט הוא התקשר לפה הביתה . 
אני הייתי מאד מאד נסערת . 
הוא התנצל ואמר ששכח את הפלאפון שלו איפה שהם ישנים או משהו כזה . 
הייתי מאד נסערת ואמרתי לו שזה לא משהו שהוא יכול להתנצל עליו , עובדה שהוא עשה את זה וזה מראה כמה הוא חושב עלי . 
כמובן שהאגו שלו קפץ ואין מצב שהוא ימשיך הלאה לנסות לפייס אותי . 
אז סיימנו במצב מאד רע . 
זה לא חדש . 
לילות רבים בשנתיים האלה אני ישנה כולי נסערת אחרי ריבים שלנו שלא נפתרו . 
בבוקר הוא שלח לי הודעות " חמודות " התעלמתי ממנו . 
ממש ממש כעסתי . 
אני יודעת שאני כל הזמן מסתכלת על הנייד ודואגת לקחת אותו לכל מקום איתי כי אולי מקסי יתקשר . 
והוא בדיוק ההפך . 
וזה בדיוק מסמל את כל המערכת יחסים שלנו שאני הרבה יותר רוצה ממנו להיות קרובה והוא לא ממש חשוב לו . 
הרעיון שאנחנו ביחד בגדול זה מה שמספיק לו הוא לא צריך שטויות כמו להתקלח ביחד או להסתכל אחד לשני בעיניים או להיות כל הזמן בקשר . 
וזה מאד מאד מאד מכאיב לי . 
זה המון המון המון דברים ביחד שבסופו של דבר גורמים לי להרגיש שאני ניזונה מפרורי האהבה שלו . 
הצלחתי לא להשבר עד אחה"צ . 
ואז לא יכולתי יותר . 
עוד דבר שאני שונאת . 
אני תמיד נשברת . 
אני מרגישה כל כך פאטית כל פעם מחדש , ומצד שני לא מסוגלת להחזיק את זה . 
שלחתי לו הודעה לא ענה , עוד הודעה , טלפון לא עונה .. 
. 
מצלצל מצלצל לא עונה . 
ההודעות שלי נהיו יותר ויותר קיצוניות אמרתי לו שאני רוצה להפרד . 
הוא ענה לי בסופו של דבר ואמר לי שהיה בטיול על הר ולא הייתה קליטה . 
התחרפנתי לגמרי , הוא היה עם חברים שלו ולא הרגיש נעים כמובן ולכן דיבר רגיל ובסוף גם ניתק לי . 
אני הייתי נסערת לגמרי . 
שלחתי לו הודעה שאני רוצה שהוא יצא מהחיים שלי ולתמיד . 
אני לא יכולה עם האדישות שלו . 
אני לא יכולה . 
יופי אז הוא אוהב אותי בדרכו שלו . 
לא יכולה לשאת את זה . 
אני רוצה להרגיש שמי שאני איתו זה הדדי שכמו שאני בודקת כל הזמן אם הוא שלח לי הודעות גם הוא . 
שכמו שאני כל הזמן דואגת שיהיה לי פלאפון עלי בכל מקום אז גם הוא . 
וזה עם מקסי ממש לא . 
אין לו את הצורך הזה להיות קרוב אלי , כלומר יש לו לפעמים ותיאורטית . 
הוא נוסע לחופשות בבית לבד . 
אני בחיים לא ארצה לסוע לישראל בלעדיו . 
אני קוראת פה בישרא על מערכות יחסים אחרות וזה קורע אותי . 
אני מרגישה נענשת . 
נענשת על ידי אלוהים . 
לכאורה נתן לי הכל , בחור יפה חכם ורציני שרוצה אותי אבל את ההכי חשוב לא נתן . 
אני לא מרגישה אהובה . 
תחשבו על להיות עם כוסית שלא אוהבת סקס .. 
. 
הוא לא מראה לי אהבה , לא מספיק לא בדרך שאני רוצה . 
לא מתפעל מהגוף שלי , לא רוצה להתקלח איתי , לא מחמיא לי על מי שאני , לא מעודד אותי , לא תומך בי , אי אפשר לדבר איתו . 
לא אוהב להתנשק איתי ולא אוהב לרדת לי . 
זה משגע אותי . 
ולא אני לא מפחדת כבר מלהיות לבד . 
אני כבר לבד . 
אני כל החיים שלי לבד . 
טוב לא כל החיים אבל רוב החיים . 
לבד לבד לבד . 
רע לי איתו גם ככה . 
אני גם ככה לא מרגישה אוטנטיות ולא מרגישה אהבה ממנו אז מה ישתנה כבר ? 
החיים שלי מסריחים איתו או בלעדיו . 
ואני לא יכולה לסבול את האדישות שלו . 
והוא יודע את זה אני אומרת לו את זה כל הזמן . 
והוא נע בין לומר לי ככה אני לבין אני לא אדיש ואני כן אנשק אותך וכ ו' שאני נתפסת בפירורי האהבה האלה . 
אנשים בלחץ מתעלמים ממקורות מידע מסוימים .. 
. 
נכתב לי בסקריפטים . 
לגבי המבחן זה לא הולך טוב כל כך . 
אוף זה כל כך הרבה חמר ואני מרגישה לא בטוחה ושאני צריכה הרבה יותר זמן . 
הגעתי לחלק שכתוב מאד לא ברור . 
תחשבו על זה מה זה ללמוד מטקסט שכתוב לא ברור בשפה זרה ! 
והיום כבר נגמר אוטוטו שמונה בערב : ( אני חושבת שאעשה היום או מחר סיכום של כל החמר הבסיסי ואלמד אותו . 
אני חושבת שהכי הכי חשוב שאדע את הדברים המרכזיים . 
כל השאר זו פריווילגיה . 
ושוב אני רק צריכה לעבור ... 
.. 
. 
אם יהיה ממש לחוץ אצטרך לקום מחר מוקדם בשבע או משהו כזה . 
איכשהו אצטרך לעבור את זה . 
אני מתנחמת בזה שאם יראו שאני מנסה ולמדתי והכל יעבירו אותי ולא יתפסו אותי בקטנה ... 
.. 
. 
