שלום . 
אני לומדת לדיאגנוסטיקה .. 
. 
תכלס יש לי כמה סקריפטים לא יודעת אם יש לזה שם בעברית זה הרבה טקסט שמאוגד בעשרות דפים . 
ואת זה אני צריכה ללמוד בעל פה . 
אם זה היה בעברית לא הייתה לי בעיה ושלושה ימים מלאים בלמידה היו די והותר , הבעיה היא שזה בגרמנית .. 
. 
מסתבר לי שאני קוראת את זה במשך שעה שעה וחצי נהיית לי סחרחורת וקצת בחילה . 
אני לא יכולה ללמוד פה אינטנסיבי כמו שיכולתי ללמוד למבחן הקודם ( שהיה בסטטיסטיקה ולכן מעט גרמנית ) או כמו שלמדתי למבחנים בארץ . 
ככה שאני לומדת ועושה הפסקות קטנות כל הזמן . 
בינתיים אני רק קוראת את החמר ומקווה שמשהו נכנס לי לראש . 
בזכות דריה יש לי סקריפטים שהם יותר קריאים ממה שהיה לי במקור . 
הילדה הזו מלחיצה עם איך שהיא משיגה הכל , מצד אחד זה עוזר לי מאד כמובן בתור חברה שלה ( או יותר נכון חברה ללימודים ) מצד שני זה מלחיץ אותי וזה גם יוצר תלות , היא עושה לי את " הטובה " היא מביאה לי מבחנים לדוגמא וחמר נוסף וכ ד' ואני לא מרגישה איתה לגמרי 100 אחוז נוח עם זה . 
עם טניה למשל זה אחרת אני לא יודעת למה יש לי ההרגשה שהיא פחות עושה סיפור מזה שהיא נותנת לי משהו ודריה נותנת את זה עם טיפה הסתייגות ... 
.. 
. 
זו התחושה שלי בכל אופן . 
אז לא יודעת מצד אחד זה טוב , כי זה עוזר לי ומצד שני זה עושה הרגשה לא כל כך נעימה וגם מלחיץ אותי שהיא כזו " פעילה " . 
ראיתי שבזמן האחרון מדברים בישראבלוג על התוכנית החדשה היפה והחנון וזה נשמע לי ממש מעניין . 
למרות שבדרך כלל אני שונאת כאלה תוכניות ותכלס תאמינו או לא לא ראיתי תוכנית אחד של כוכב נולד או השרדות או הדוגמניות וזה מגעיל אותי דווקא התוכנית הזו ענינה אותי . 
והתעצבתי בפעם הראשונה פה שאני לא יכולה לראות אותה . 
אבל מה ! 
ראיתי שבאינטרנט הם מפרסמים את הפרקים ואפשר לראות אותם אונליין . 
מדהים ! 
כל כך שמחתי אין לכם משג ... 
.. 
. 
כל כך נהניתי מזה . 
נכון שזה קצת מלאכותי ומטריד אותי אם זה קצת מבוים וקצת מסחרי והכל אבל תכלס זו ממש תוכנית מעניינת שממש נותנת לי את הרגשה " הכיף " שדיברתי עליה בפוסט הקודם . 
אני אוהבת חנונים ידועה וכמה מהחנונים שם נשמעים לי אחלה בני אדם . 
אני לא אהיה צבועה יש שם גם כמה שנראים ממש נורא , ומן המציאות אני יודעת שאנשים כאלה יכולים גם להיות פשוט .. 
. 
מסריחים נורא וזה דוחה בחיים לא אתקרב לבן אדם כזה . 
לא מסוגלת . 
אבל היו שם גם כאלה שהיו לא ברמה כזו שהם היו מגעילים וזה שהם " אוהבים שירה גרמנית " ו " רוצים לקרוא את התנ"ך שלוש פעמים " רק מגניב אותי . 
אני חייבת לומר שגם על ה " כוסיות " אין לי הרבה מה רע להגיד , בטחון עצמי זה דבר סופר חשוב ונראה שהן יודעות להנות מהחיים . 
מה זה משנה אם הן טיפשות תכלס ? 
מה שחשוב שאתה בן אדם שלא מזיק לעצמך ולא מזיק לסביבה זה הכי חשוב לדעתי . 
אבל כמובן שפגשתי מספיק אנשים " טיפשים " בחיים שלי ואני יודעת שאין לי על מה לדבר איתם . 
כמה משפטים שאמרו החנונים גרמו לי ממש להגיד " ואללה איזה בן אדם מעניין " ולרצות לשוחח איתם . 
יש את הבנים האלה שאומרים אני הייתי בצבא קרבי ואחר כך טכניון ולכן אין להם הרבה קשר עם בנות . 
ולצערי אני מרגישה כך רק הפוך ... 
.. 
. 
אני הייתי בקריה מקום מאד נשי ( יסלחו לי הג'ובניקים ) ואחר כך באוניברסיטה חיפה , אוניברסיטת הכוסיות , ולאחר מכן פה . 
עוד אוניברסיטת כוסיות של מדעי החברה שולתים . 
אז כן , לא יצא לי הרבה לתקשר עם חנונים אמיתיים . 
יצא לי מעט . 
למשל אני זוכרת שבחיפה הייתי הולכת להרצאות ב " מרתף " שזה מועדון סטודנטים קטן עם הרצאות בזול וממש נחמד שם ממש נהניתי כל פעם שהלכתי . 
ופעם בהרצאה על פילוסופיה פגשתי בחור שלומד כימיה בטכניון שממש התחברנו טוב אחד לשניה . 
אני זוכרת שהיינו מדברים בטלפון ומשהו בו גרם לי ממש להתרחק ממנו ... 
.. 
. 
אני לא זוכרת מה , אולי הוא דיבר על דברים משעממים בשלב מסוים הייתי ממש מגעילה וניתקתי תקשר . 
אבל זו דוגמא לתקשורת שלי עם חנון אבל רוב התקשורת היומיומית הייתה עם כוסיות , זאת אומרת בקושי תיקשרתי אבל מסביבי תמיד היו כוסיות . 
לצערי . 
אני בקושי זזה . 
שזה חרא . 
דריה כמובן רצה יום כן יום לא ( עושה ספורט ) . 
" מושלמת " הא ? 
אני לא יודעת מאיפה יש לה כזו מוטיבציה ושמחת חיים בחיי . 
כל כך לא בא לי לרוץ או משהו בסגנון אין לכם משג . 
טוב לי להשאר בבית וללמוד פה בין ארבע קירות . 
בני אדם הם מתישים ( בחוץ יש בני אדם ) . 
מצד שני אני יודעת שספורט חשוב ואני כן רוצה לעשות ספורט כלשהו .. 
. 
אני עדיין רוצה לברר אם יש משהו שאני יכולה לעשות דרך האוני ' בקיץ . 
הסתכלתי עכשיו באתר שלהם ובקושי יש להם הצעות לקיץ לצערי . 
כי אני צריכה משהו שממש ילהיב אותי כדי לעשות את זה ולא להשאר בבית . 
למשל אם היה " כדורגל למתחילות " זה היה ממש מדליק אותי . 
ואפילו " כדורסל למתחילות " או בייסבול .. 
. 
אגב ליוגה לא באתי לשני השיעורים האחרונים כי הייתי לחוצה מהמבחנים ותכלס אני לא ממש נהנית שם . 
זה נהפך למשעמם . 
זה פשוט לא קל לי להתמיד בדבר כזה כי זה סותר את האופי שלי . 
לעומת זאת ממש לשחק כדורגל זה נראה לי משהו שאני יכולה ממש להכנס אליו ( get into it ) ולהנות מזה . 
זהו . 
אני ממש מתחילה להתגעגע לארץ ובא לי לסוע לאילת . 
הבעיה היא שלא בא לי על ההורים שלי , בפעם האחרונה שהם באו לפה לקח לי כמה חודשים להתאושש מזה . 
בחיי . 
זה היה כזה סיוט . 
הכי מדהים היה אם הם היו נוסעים לחו"ל ואני הייתי מגיעה לארץ . 
חח ... 
.. 
. 
אבל זה לא יקרה . 
אני מנסה מה לחשוב מה לעשות בקיץ . 
כן בא לי על איזה טיול עם מקסי לאנשהו לשבוע . 
בולגריה .. 
. 
אילת ... 
.. 
. 
משהו קייצי ושמשי ועם הרבה ברכה ושמש , אבל זה כל כך לא מה שמקסי אוהב לצערי ... 
.. 
. 
הוא ירצה לסוע לרומניה ולרקוד איתם שם . 
לכו תבינו . 
אני ממש שמחה שיש לי את שתי העבודות האלה לקיץ .. 
. 
שיהיה לי מה לעשות . 
אחרת הייתי מתחרפנת . 
אבל נראה לי שגם עם שתי העבודות האלה זה לא יהיה מספיק .. 
. 
זו עבודות קטנות תכלס . 
אני ממש מפחדת מהזמן הפנוי . 
אני לא נהנית לעשות דברים לבד ואז סתם תקועה בחדר ובאינטרנט וזה בזבוז זמן . 
החיפאי מגיע לפה לשמחתי כנראה באמצע החודש . 
ומקווה שגם אוכל לסוע לבקר את רובי בקרוב ( הוא עובד בפרנקפורט ) אבל עם שניהם זה גם מעורב בחשש . 
כי משניהם אני יכולה לפתח בקלות רגשות שליליים .. 
. 
אבל גם חיוביים ובשביל זה שווה לנסות . 
אה , ודירק : ) אותו הסיפור . 
קשה איתי אני יודעת . 
אבל הכי הכי הייתי רוצה לבלות המון זמן עם מקסי .. 
. 
ותכלס אני יכולה . 
אם לי יש כמה ימים חופשיים ויהיה לי אני יכולה פשוט לסוע למקסי ולהיות אצלו כמה ימים . 
לצערי כמעט כל הזכרונות שלי מהדירה שלו הם רעים . 
זה כזה חרא . 
אבל ככה זה בערך לגבי כל החיים שלי , בגלל הדכאון והריבים עם מקסי כמעט כל מה שנמצא בחיים שלי קשור לזכרונות שליליים . 
משום מה עולה לי בראש המשפט " אף אחד לא הבטיח לך גן של שושנים " : ) טוב . 
אז היה המבחן . 
תשע שאלות סך הכל אני חושבת ? 
שש קלות ושלושה שלא היה לי משג מאיפה להתחיל אותן בכלל . 
למדתי ממש טוב ובכל זאת הוא הביא נושא שבקושי נגענו בו ולא חשבתי שהוא יתן עליו שאלות - מעבר מסקלאה אחת לשניה . 
חירבשתי שם משהו אבל לא לא סביר שעל שלושת השאלות האלה בקושי אקבל נקודות . 
קיצר ביי ביי 95 כמו שהייתי מקבלת בתואר הראשון שלי . 
אני כנראה רק אעבור . 
זה לא ממש משנה כי הציון לא נחשב אני רק צריכה לעבור , אבל זה כמובן קצת מאכזב . 
כי תמיד נחמד לקבל ציון גבוה . 
שפה אגב הוא לא יהיה 95 כי הציונים שונים לגמרי פה אני חושבת ש 1 - 6 או משהו כזה . 
אני צריכה לברר יותר לעומק . 
ועכשיו יש לי ביום שני מבחן גדול פי שניים וחשוב פי חמש . 
דיאגנוסטיקה - חצי מהחמר הנוכחי של פסיכומטרי , וחצי מחמר חדש של דיאגנוסטיקה . 
חוברת של טקסטים שאני צריכה ללמוד אותם בעל פה . 
זה מה שאעשה עד יום שני . 
אני רוצה לנקות היום את החדר שלי וללמוד לפחות שעה שעתיים למרות שאין לי חשק . 
חוץ מזה אין הרבה חדש . 
אני חושבת שאני מרגישה קצת יותר טוב . 
היה לי תקופה קצרה כזו שפתחתי תעוב כלפי דריה אבל אני חושבת שזה עובר לי , זה אולי בגלל שאני מרגישה יותר טוב . 
מה שקורה הוא שאני לא מרגישה טוב , כלומר בדיכאון אז אני רואה את הרע בכל דבר , וכל דבר שלילי נהפך למאד מאד שלילי . 
למשל עם דריה , היא מטופחת כזו , מאד " ליידי " ואני לא אוהבת את זה , זה אף פעם לא היה הטיפוס שלי , ואני בכלל לא אוהבת את הקטע הזה שיש המון נשים שהן נשים לפני שהן בנות אדם . 
שזה שהן רוצות להיות מטופחות ומושכות בא לפני הכל , למשל שהדרך הליכה שלהן נובעת מזה והיא לא טבעית . 
ויש המון בחורות כאלה , ברמות משתנות אצל דריה זה די בולט ואני לא אוהבת את זה . 
כי אני חושבת שזה מזויף , לא אמיתי . 
אני רוצה לתקשר עם בן אדם ולא עם סטריאוטיפ מגדרי . 
אבל מעבר לזה , היא בן אדם טוב כאמור , ואפשר אפילו לדבר איתה על דברים אינטילגנטים והיא מתעניינת במה שאנחנו לומדים , כך שהיא לא אהבלה או שטחית יותר מידי . 
אז כשאני מרגישה טוב זה פחות מפריע לי שהיא גנדרנית . 
אז עכשיו אני מרגישה די בסדר איתה , למרות שעדיין אין לי חשק לעשות איתה דברים או שהייתי אומרת שאני שמחה לראות אותה . 
לא , זה לא ככה . 
אולי זה עוד יתפתח בעתיד הרחוק , מי יודע . 
זהו . 
אז בימים האחרונים גם יש לי חשק חזק לחיים " כייפים " שמרגישים בהם טוב ושיש חשק לעשות דברים . 
חיים ללא דיכאון . 
אני מאד " צמאה " לזה , ואין לי את זה . 
הייתי מאד רוצה שיהיו לי אנשים שממש כיף לי לפגוש אותם , וכיף לי לעשות איתם דברים . 
אבל זה הכל מאד מופשט כי זה רחוק מהחיים שלי לצערי . 
ממש אין לי אנשים כאלה . 
חוץ מזה יש מצב שהשותפה שלנו עוזבת בספטמבר .. 
. 
אם הבנתי נכון מה שהיא אמרה לשכנה , אבל אני לא בטוחה וחוששת קצת לשאול . 
אני שמחה כמובן אבל מצד שני מפחדת שתיווצר בעייתיות . 
אני רוצה ביחד עם השותף לבחור את השותפה או השותף שנכנסים . 
אני לא רוצה שהיא תכניס חברה שלה לפה או משהו בסגנון . 
וזה מדאיג אותי שאולי יהיו חיכוכים . 
זה נראה לי הכי הגיוני שבעולם שאני והשותף נחליט על השותף , ושקודם כל נפרסם מודעה ושאנשים יגיעו לפה ... 
.. 
. 
ושאנחנו נבחר מתוכם . 
פשוט יש לי ההרגשה שהשותפה שלי משתלטת על הדירה זו ממש הרגשה לא נעימה . 
היא הכי וותיקה פה והיא מרגישה פה בנוח , וחבר שלה מרגיש כאילו זה גם הבית שלו . 
זה יכול להיות ממש טוב אם היא תעבור מפה . 
אחרי המבחן , בשבוע הבא , אני ודריה כבר הולכות למרפאה הפסיכיארית כדי לראות חלק מן הניסוי . 
אני מאד שמחה על זה , כמו שכבר אמרתי העבודה הזו בשבילי זה בדיוק מה שאני רוצה , עבודה רצינית שמתייחסים אלינו בכבוד , ועבודה שאלמד ממנה המון בתחום שאני רוצה לעבוד בו , ושיש בה עתיד להתפתח הלאה . 
חוץ מזה אני צריכה אחרי המבחן לעבוד גם הרבה במחקר המוטיבציה . 
אין לי משג מה יש לי לעשות אצטרך לברר . 
בקיץ הרבה סטודנטים נוסעים לחו"ל ולא נמצאים פה בכלל ואין גם מחקרים כי אין סטודנטים בתור נבדקים : ) אז שקט ואני צריכה לבדוק מה יש לי לעשות . 
כך שפחות ממה שהיה לי לעשות עד הקיץ לא חושבת שיהיה . 
אני רוצה לחפש מישהו לטנדם בגרמנית - עברית אולי אמצא ... 
.. 
. 
אני מאד רוצה לעשות טיולים אבל אין עם מי ... 
.. 
. 
למקסי יש בקושי זמן . 
דירק הציע לי לבוא אליו לליפציג .. 
. 
אבל אני קצת מפחדת שתהיה לי הרתיעה הזו שוב .. 
. 
בינתיים החשק לחיים " כייפים " נשאר רק כפנטזיה . 
