הסוף השבוע נגמר . 
הייתי אמורה ללמוד הרבה . 
בסופו של דבר ניקיתי הרבה ולמדתי . 
לא הרבה אבל גם לא מעט . 
אני לא יודעת אם להאשים את החמר , את השפה או מה , אבל קשה לי ללמוד הרבה , כלומר יותר משלוש ארבע שעות נטו ביום . 
אני מניחה ששבוע הבא עם הלחץ ובמיוחד סוף השבוע אלמד יותר ( שבוע אחרון לפני המבחן המקדים ) . 
אני מנסה להבין את כל ההקשר והלוגיקה ולא רק איך לפתור תרגילים אוטומטי וכמובן שזה קשה , אבל רק ככה אני מצליחה ללמוד . 
יש דברים שאני לא מבינה אבל בגדול אני בסדר גמור . 
מחר אני נפגשת על הבוקר עם טניה ודריה ללמוד שלוש שעות אחר כך שיעור ( הוא עוד ילמד חמר חדש לפני המבחן ... 
.. 
. 
) ואחר כך עבודה .. 
. 
לצערי זה לא להקליד נתונים למחשב , אלא אני צריכה ללכת ולחפש סטודנטים שיסכימו לעבור ניסוי תמורת כסף . 
מה שקשה בגלל שאנחנו בתקופת מבחנים וסטודנטים לחוצים ורוצים ללמוד ולא חושבים על לעשות 5 יורו . 
אז מצד אחד זה מעורר חרדה כמובן ללכת ולפנות לסטודנטים שאני לא מכירה ורוב הסיכויים שאקבל דחיה . 
מצד שני זה אחלה להתמודד עם חרדה חברתית וגם אחלה תירוץ לגשת לאנשים ולהתחיל לדבר איתם . 
במובן מסוים זה מגניב ומסקרן .. 
. 
לעשות דבר כזה בטכניון היה יכול להיות בשבילי גן עדן . 
מצד שני אני כבר בת 28 חח . 
אז ביום שבת בבוקר ניקיתי את כל הדירה שמלוכלכת פה , ועכשיו היא ממש נראית מצוין . 
שמתי את כל הכלים המלוכלכים של השותפה בשקית גדולה וכתבתי לה פתק שתשטוף את זה . 
אני לא חושבת שהיא תשטוף את זה בקרוב . 
מצד אחד הדבר הנכון זה להתעמת איתה . 
כלים ששוכבים שלושה שבועות מלוכלכים זה לא משהו הגיוני ובסדר , מצד שני זה דורש ממני כל כך הרבה אנרגיות שאין לי כוח לזה . 
תכלס הדירה פה פי אלף נקייה יותר מזו בפרייבורג ואני יכולה לחיות עם זה , במיוחד שהכלים בשקית ולא נמצאים בכיור ומפריעים לי לבשל . 
הם גם לא היו פה סופ"ש כשאני אומרת הם אני מתכוונת אליה ולחבר שלה . 
השותף השלישי גם ככה אף פעם לא פה , והוא גם לא מפריע לי שהוא פה . 
אבל היא והחבר המון פה לצערי . 
אני חושבת שאני צריכה פחות לחשוב על זה ולהתמקד בזה , חבל על האנרגיות זה סתם פוגע בי . 
אם זה ממש יפריע לי אחפש דירה אחרת . 
היום בבוקר ניקיתי את החדר שלי , שהוא קטן והלך ממש מהר . 
לא טיפוסי לי להיות כזו פעילה : ) אבל אני חושבת שזה חשוב ללמידה ותכלס לא ניקיתי אותו ממש מאז שעברתי לפה ( ! ) דיברתי היום עם טניה בטלפון וזו הייתה התקשורת האנושית היחידה שלי חוץ משיחות עם מקסי ' : ) מעניין להקשיב לה , אבל תקשורת אמיתית לא תהיה ביננו אף פעם נראה לי . 
היא מאד מרגישה זרה לי ואני לא יכולה לדבר איתה בגובה העיניים . 
לא מרגישה שהיא על הגל שלי או מבינה אותי . 
כלומר היא מבינה אותי בגדול , אבל ניואנסינים קטנים לא . 
אני לא יכולה להיות איתה ממש אני אלא לעדן את עצמי כי אם היא תגלה מי אני היא תרתע מאד מאד . 
יש לה חברה טובה מגיל תיכון שעשתה משהו מזעזע ( גנבה זרע ממישהו שיצאה איתו שהוא חבר טוב של טניה ) וטניה ממש מזועזעת מזה שהיא עשתה דבר כזה . 
אני אישית לא מתפלאה שטניה לא " קראה " אותה נכון . 
היא עסוקה מאד בלדבר ולפלוט מידע ולא כל כך בלהרגיש ניואנסינים אצל הבן שיחה שלה . 
היא בן אדם טוב כן ! 
? 
לא אומרת שום דבר רע עליה . 
אבל אני חושבת שפשוט בתקשורת בין אישית היא לא רגישה מספיק לבן אדם השני ומה שהוא מרגיש ורוצה . 
כל אחד והפאקים שלו . 
היא בן אדם מדהים בעיני . 
אני אוהבת אותה הרבה יותר מאת דריה . 
חוץ מזה אין הרבה חדש . 
יצרתי קשר עם דירק לשאול איזה שאלה , והוא אמר שהוא רוצה להתקשר אלי ולשוחח איתי . 
כתבתי לו שיתקשר אלי סו"ש אבל הוא לא התקשר . 
אולי לא קיבל את ההודעה . 
אני די אשמח לדבר איתו האמת , כל עוד הוא רחוק ממני ואני לא צריכה לראות את העיניים המעריצות ולהריח את הגרביים המסריחות שלו . 
: ) עריכה : בדיוק שסיימתי את הפוסט התקשר דירק . 
חחח . 
היה כיף לדבר איתו , חבל שחטפתי ממנו כזו רתיעה שהוא היה פה . 
הוא אחלה בן אדם והוא פשוט חושב שגם אני . 
מי קורא פה קבוע ולמה אתם לא מגיבים ? 
