היום הרגשתי יחסית טוב . 
אולי בגלל שמקסי ' היה חמוד היום , אולי בגלל שעשיתי הרבה . 
זה לא כל כך נחמד שזה תלוי בדברים האלה המצב רוח שלי , אבל זה בהחלט נק ' חיובית שהרגשתי טוב היום , לא משנה ממש למה . 
בגלל הלחץ של לפני המבחן וההתחלה עם העבודות , אני מרגישה יותר דרוכה ולכן עושה יותר ולא מבזבזת הרבה זמן . 
אני קמה ומתארגנת יחסית מהר , הולכת לישון לא מידי מאוחר וכד' . 
זה עושה לי טוב כי עשייה עושה לי טוב למצב הרוח . 
אז היום למשל עשיתי סידורים אחרונים להגשת המועמדות לקונסטנץ ובוכום ושלחתי את המעטפות סוף כל סוף . 
כיף להפטר מזה . 
אחר כך נסעתי לאוניברסיטה עבדתי אכלתי ועבדתי שוב , הכנסתי נתונים למחשב . 
אני אוהבת את זה . 
יש להם חדר קטן באוני ' של כל העוזרי מחקר עם שלושה מחשבים ואינטרנט . 
סומכים עלייך . 
אף אחד לא עוקב אחרייך מה אתה עושה וכמה זמן . 
זה ממש נחמד . 
אני לומדת להכיר עוד אנשים מהחוג שלי גם אם הם קטנים ממני זה עדיין נותן הרגשה נחמדה לראות פרצופים מוכרים , להתערבב בעבודה שרובם ככולם שם גרמנים ומצפים ממני לדעת גרמנית טוב . 
להתערות בתוך החברה , זה עושה הרגשה טובה . 
אני גם לומדת משם . 
זה מה שכיף בשבילי שאני לא יודעת את השפה פרפקט , הכל זה תהליך למידה מאד בולט , אני לומדת כל יום משהו , ובניגוד לפתגם שלומדים כל יום משהו חדש , זה ממש משהו שקשה להתעלם ממנו כשאני לומדת מילה חדשה למשל בכל יום . 
זה מעורר את המוח שלי , קשה לי להסביר את זה . 
אחר כך הלכתי ללמוד קצת , לא למדתי המון היום . 
רק שעתיים וחצי , אבל קשה ללמוד כשהיה יום עמוס יחסית , וזה גם בסדר כי הלמידה עצמה הייתה טובה . 
אני בן אדם תחרותי , אני לא בטוחה אם הייתי תמיד כזו או שהלימודי פסיכולוגיה הפכו אותי לכזו . 
קשה לי לחשוב , כי בתיכון לא היה איכפת לי מציונים כל כך . 
אבל אני חושבת שאני כן בן אדם תחרותי כי אני תמיד משווה אותי לאחרים . 
ואני תמיד חושבת על זה שאני אצליח בחיים או אהיה מאושרת ואיך אני אלך ואגיד לאלה שאני שונאת הנה ניצחתי אותכם . 
למשל היום חשבתי על הפסיכולוג שהנחה אותי בתואר הראשון שלי , כלומר הוא היה מנחה של דינמיקה קבוצתית קטנה בבית חולים פסיכאטרי . 
והוא עיצבן אותי . 
כי הוא נכנס לתפקיד הפסיכולוג המטומטם ( ואיך את מרגישה עם זה .... 
... 
.. 
. 
מה המשמעות של זה בשבילך .... 
... 
.. 
. 
) הוא גם היה חתיך ואני חושבת שזה גם עיצבן אותי ( שהוא חתיך ולא מתחיל איתי אולי ) בכל מקרה אני תיעבתי אותו והוא הרגיש את זה . 
אני שנאתי את הדינמיקה הקבוצתית כי היא הייתה מלאכותית להחריד . 
בסוף ביקשתי ממנו שיתן לי המלצה לתאר שני ( כי היה חסר לי ולא היה לי בררה ) הוא נתן בחוסר רצון . 
ופינטזתי היום איך אני שולחת לו אמייל ואומרת לו שאני לומדת לתאר שני בפסיכולוגיה קלינית באחת האוניברסיטאות המצטיינות של אירופה והוא תקוע בבית חולים פסיכיאטרי בחור בארץ . 
( לעבוד בבית חולים פסיכיאטרי זה משהו שאף פסיכולוג לא רוצה בדרך כלל ) . 
אני יודעת שבחיים לא אעשה את זה , אני יודעת שזה ילדותי , אני יודעת שההנאה מזה תהיה הנאה דפוקה ולא שלמה ואמיתית כמו הנאה ממשהו טוב שעשיתי . 
אבל זה שאני חושבת מחשבות כאלה מראה לי שאני כן בן אדם תחרותי שחושב על מי יותר מתקדם ממי בחיים . 
בקיצר מה שרציתי לומר הוא , שאני מרגישה את התחרותיות הזו עם דריה , כלומר מהצד שלי לפחות . 
היא מבחינה את החמר די טוב וזה מעצבן אותי . 
היא גם לומדת מאד יסודי . 
כותבת שאלות ושואלת את המתרגלים וכד' , מצד אחד היא אידאל לאיך לומדים טוב וזה חשוב שאלמד מזה מצד שני זה פשוט מעצבן אותי שהיא מבינה יותר טוב ממני . 
למרות שזה ברור שהיא מבינה יותר טוב ממני היא פאקינג דוברת את השפה ומבינה כל מה שאומרים בהרצאה ואני לא ! 
בכל מקרה זה גם חיובי כי זה מדרבן אותי ללמוד יותר . 
אני מפתחת ממנה כזו רתיעה כל פעם . 
קשה לי נורא עם בנות אני פשוט לא מסתדרת עם רובן . 
דריה היא בן אדם טוב כמו שאמרתי , היא נחמדה מאד לכולם . 
אבל דווקא זה מעצבן אותי כי כאילו היא נטולת אופי . 
אין לה מישהו שהיא מחבבת יותר ומחבבת פחות , היא נחמדה לכולם . 
טניה למשל לא סובלת את המתרגל שלנו ובצדק . 
הוא די מגעיל . 
וזה נותן לי תחושה שיש לה אופי , שיש כאלה שיש להם כימיה איתם ויש כאלה שלא . 
אבל דריה מתאימה את עצמה לכולם . 
אז כל פעם אני מפתחת ממנה רתיעה קטנה ואז היא נחמדה אלי נורא ואני מתרככת ושוכחת מזה . 
אבל אני יודעת שאני מחכה תמיד להכיר מישהו או מישהי אחרת , אם זו מישהי אז מישהי פחות גנדרנית יותר אמיתית , יותר טום בוי , כי זה בדיוק הטיפוס שאני אסתדר איתו . 
יש איזה בחור שפגשתי ביום הראשון שלי באוני . 
הוא בחור מאד מאד פתוח והוא ניגש אלי ביום הראשון כאילו בטעות אבל כי הוא רצה להכיר . 
זה הכל היה מאד מוזר והאינסטינקט שלי אמר לי להתרחק . 
הוא היה מזמין אותי לאכול איתו ועם חבר ' ה שלו , למסיבות שלהם וכאלה . 
ותמיד סירבתי או התעלמתי . 
בסוף נמאס לי כבר מאנשים שאני לא מרגישה בנוח איתם ואמרתי איתו אני ארגיש בטוח בנוח . 
הוא בחור , הוא פתוח ואני מרגישה שאני יכולה לדבר איתו בחופשיות . 
לכן ניגשתי אליו היום ודיברתי איתו והוא ממש שמח . 
הוא אף פעם לא מציע לי להפגש לבד זה תמיד הוא והחבר ' ה שלו . 
אולי הוא סתם בחור מאד חברותי שאוהב להכיר אנשים חדשים . 
זה גם כיף להכיר מישהו באוני ' שאני מרגישה איתו בנוח . 
לדריה למשל יש את תומאס . 
תומאס לומד איתה באיזה קורס והם חברים . 
יש לתומאס חברה ולדריה חבר אבל הם ידידים קרובים כשהם ביחד זה נראה שהוא מעריץ אותה קצת מאוהב בה . 
וזה ממממש מעצבן אותי . 
כי אני זו שצריכה להיות לה חבר כזה . 
בדיוק אני צריכה את זה . 
וזה מעצבן לראות את זה אצל דריה . 
זה החסרון שהולכים ללמוד מקצוע נשי כמו פסיכולוגיה , זה אומר שתלכו ללמוד ככל הנראה באוניברסיטה נשית , כמו חיפה למשל , וזה אומר להסתובב כל היום בין כוסיות ( פסיכולוגיה זה מקצוע של כוסיות אם לא ידעתם . 
לכו ותראו מי לומד את זה ) קיצר , זה ממש לא פשוט . 
בחורה שנראית טוב התרגלה כל החיים שלה שמסתובבים סביבה בחורים ופתאום היא מגיעה למקום כזה ורואה שיש עוד בחורות שנראות טוב ואפילו הרבה . 
ואז הפוקוס יורד ממנה ויש פחות בנים בסביבה שלה , במיוחד בנים שווים וחנונים שלומדים פיזיקה או כימיה . 
זה קצת הסיפור שלי . 
וחשבתי הרבה על כמה החיים שלי היו טובים אם הייתי הולכת ללמוד מקצוע גברי וחנוני ומוקפת בבנים שאני אוהבת . 
בטוח היו לי המון חברים וחיי חברה מפה ועד להודעה חדשה פלוס חבר כלבבי . 
מצד שני הייתי מוצאת תעצמי עם מקצוע שלא מתאים לי ולא מעניין אותי ! 
שזו בעייה מאד רצינית . 
את העבודה שקשורה לנוירופסיכולוגיה , נתחיל כנראה רק אחרי המבחנים , מה שממש מצוין . 
מחר אני נפגשת עם דריה וטניה ללמוד ואז יש לנו תרגול . 
אחר כך יש סוף שבוע שאני מקווה להצליח לחרוש בו ממש טוב כי יש לי עוד המון ללמוד אני רק בהתחלה . 
אני רק צריכה לזכור שזה בלתי אפשרי ללמוד הכל בבת אחת , וכל יום אוכל ללמוד רק נתח מסוים אחד ולהתמקד רק בו . 
יש לי עוד 12 יום ואני חושבת שזה מספיק במיוחד בהנתן העובדה שזה שני סופי שבוע . 
אני גם רוצה ( זה תורי .. 
. 
) לשטוף את הדירה . 
אני לא חושבת שכתבתי אבל את הדירה ההיא לא קיבלתי . 
אולי אחרי המבחנים אחפש דירה אחרת . 
אני די מתעצלת . 
כי הדירה פה טובה . 
השותפה לא , אבל הדירה עצמה טובה , כך שזה לא כזה נורא ברגע שאני רוב היום לא פה . 
לא אידאלי אבל לא כזה נורא . 
הלחץ כבר התחיל . 
עוד שבועיים ויום יש לי את המבחן הראשון . 
אני מנסה להשאר כל יום באוני ' עד מאוחר כדי ללמוד כי בבית קשה לי להתרכז . 
זה די מלחיץ כל העסק אבל אני מאמינה שאעבור את המבחן . 
נרשמתי היום למאסטר בקונסטנץ , אני רק צריכה לשלוח להם את הטפסים .. 
. 
וליתר בטחון אני נרשמת גם לבוכום ( צריכה להרשם אונליין ! 
! 
) . 
לפרייבורג אני לא יכולה להרשם כי מסתבר שהם דחו את פתיחת המאסטר לעוד שנתיים . 
כדאי שאחפש אולי אמצא עוד מסלול מאסטר באוני אחרת כי שתי אוניבריסטאות זה מרגיש לי מעט מידי . 
פה בגרמניה ההרשמה היא חינם אז חבל לא להרשם . 
היום הייתי באוני ' לא הלכתי לשיעור גרמנית - שיחה , כי זה בזבוז זמן ורציתי ללמוד . 
בסוף לא הצלחתי ללמוד הרבה , למרות שקמתי היום לפני שמונה וחצי , עם קניות וכל מיני שאר סידורים שהייתי צריכה לעשות לא נשאר לי הרבה זמן ללמוד לא יודעת לאן הזמן נעלם .. 
. 
בסופו של דבר הצלחתי ללמוד 3 שעות היום אני חושבת . 
מקסימום 3 שעות ... 
.. 
. 
התחלתי לקרוא את כל המחברת מההתחלה , כדי לרענן את זכרוני . 
זה דבר שאני חייבת לעשות , אבל יש עוד הרבה שעלי לעשות . 
לפתור תרגילים , מבחנים לדוגמא , לקרוא את הסקריפטים שוב .. 
. 
מקווה שסוף השבוע אצליח להכנס לעניינים ובאמת ללמוד הרבה . 
זה זמן טוב כי אין הסחות דעת וסידורים . 
נפגשתי היום עם עוזר מחקר אחר שאני צריכה לעבוד איתו גם כן והוא היה ממש נחמד ( לצערי כולם פה מאד צעירים ואני לא מרגישה שאני יכולה להעביר את הקשרים האלה לקשרי ידידות מחוץ לאוני ' כי הם פשוט צעירים וירוקים מידי ) הסכמנו על זה שהחודש לא נעבור הרבה אלא החודש הבא , כי החודש הזה יש את המבחנים . 
בינתיים הסיפור עם מקסי ' נדחה . 
אין על מה לדבר כרגע , אני צריכה להתרכז במבחנים ולא יכולה לקבל החלטות . 
למען האמת שום דבר לא השתנה . 
אני אוהבת אותו והוא אוהב אותי אנחנו רוצים להיות ביחד , אבל אנחנו לא כל כך מתאימים . 
יש דברים מאד מהותיים שמפריעים לי בו , והכי מפריע לי שאני לא יכולה לדבר איתו עליהם ולהרגיש שהוא מקשיב לי מנסה להבין אותי ולפתור דברים . 
למשל הוא יודע כמה חסר לי ממנו מגע פיזי נשיקות וכ ד' והוא אומר " את צריכה להשלים עם זה " , בעיני נראה לי שהוא צריך לנסות בשבילי להיות יותר חם . 
אולי אני טועה , אולי בן אדם שלא אוהב להתנשק צרפתית לא יכול להכריח את עצמו , או לנסות לאהוב את זה . 
אולי זה באמת משהו שאי אפשר לשנות , ומצד שני אני לא רואה את עצמי " משלימה " עם זה או מתרגלת לזה אי פעם . 
זו רק דוגמא אחת יש כמה דברים כאלה מהותיים מאד שמפריעים לי . 
אם להסתכל למציאות בעיניים אנחנו פשוט לא מתאימים . 
אוהבים אבל לא מתאימים . 
אתמול שוחחנו אני דריה וטניה יותר נכון טניה דיברה הרבה על עצמה ועל התפיסה שלה לגבי החיים . 
היא מדהימה . 
אחד מהאנשים הכי בריאים נפשית שאני אי פעם הכרתי בחיי . 
היא כל כך חזקה ומציאותית שלפעמים אני חושבת שזה קצת יותר מידי ואין אצלה מקום לרומנטיקה . 
מצד שני אני חושבת שזה עדיף להיות במצבה מאשר במצבי . 
אם רומנטיקה רק גורמת לסבל מה כל כך רומנטי בזה ? 
בקיצר דיברנו על אסטרולוגיה והיא אמרה שטלה הם אגואיסטים . 
מיד חשבתי על מקסי כמה שאני מקריבה בשבילו ואמרתי שאני לא רואה את זה . 
אבל היא צדקה לגמרי . 
אני אגואיסטית ואני גם נאבקת על זה הרבה , כי אני לא רוצה ולא אוהבת להיות אגואיסטית . 
כתבתי על זה בבלוג לא מעט על המאבקים האלה שלי . 
ואני חושבת אולי אני כזו , וזה המהות שלי , ואולי זה לא כזה דבר רע ואולי אני לא צריכה ולא יכולה להאבק בזה ? 
אולי אני נאבקת נגד הטבע שלי ? 
וזה לא קשור לאיך שההורים שלי חינכו אותי אלא אך ורק לטבע שלי שהוא מעבר למי ההורים שלי ואיך גדלתי . 
אין ספק שטניה וגם דריה נותנות לי כוח . 
זה כוח מוגבל כי אני לא מרגישה איתם עדיין בנוח , ולא מרגישה חיבור כמו תמיד . 
אבל רק להיות בחברת שתי נשים בריאות בנפשן .. 
. 
ורק להיות בכלל בתוך הדבר הזה שנקרא שיחת בנות זה כבר משהו טוב . 
אני פתאום שומעת על חיים של אנשים מבפנים , אנשים " אמיתיים " ולא רק כאלה שאני מכירה דרך האינטרנט , אנשים שאני רואה אותם מתפקדים ועל בסיס יומיומי . 
הם גם מספרות לי על קשרים של אנשים שהן מכירות , ועל קשיים בזוגיות , ועל גברים שמתייחסים רע לבנות הזוג שלהם ודברים שגורמים לי להרגיש נורמלית , ושאני לא היחידה שלא טוב לה בזוגיות ונתקלת בקשיים . 
זה מוזר אולי אבל אני הייתי די מבודדת מאנשים סביבי , ולכן גם לא הגיעו לאוזני הרבה סיפורים אינטימיים . 
אנשים מספרים על הזוגיות שלהם ועל הקשיים שלהם רק לאנשים מאד קרובים ולכן כל מה ששמעתי היו הצדדים החיוביים בזוגיות . 
אבל כרגע דרך טניה ודריה אני מקבלת גם את הצד השני . 
וזה מכניס אותי קצת לפרופורציות דריה למשל , שיש לה חבר 4 שנים והוא מקסים לגמרי והחבר הכי טוב שלה וכ ד' והיא הלכה והתנשקה עם בחור " מניאק " רק כדי לגלות שהוא מנייאק . 
אבל עדיין היא לא בטוחה שהחבר שלה הוא האחד . 
כי היא לא הייתה כמעט אף פעם לבד וזה מאד חסר לה . 
היא בן אדם שצריך עצמאות וחופש בדיוק ההפך ממני . 
אני מניחה שבתור דריה הייתי מרגישה אותו הדבר . 
אני פשוט עברתי המון , יותר מידי , קשרים וחוויות ולכן גם חוויות שליליות ( כי אני חושבת שאם רוצים לחוות המון אז לוקחים סיכון שחלק מן החוויות באפן טבעי יהיה רע ) ובגלל שעברתי כל כך הרבה מאסתי בזה . 
אבל אם לא הייתי עוברת כל כך הרבה והייתי נשארת עם אותו הבחור הטוב מגיל 22 לא מן הנמנע שהייתי רוצה " לראות עולם " . 
אין לי מזל בזוגיות , אני גם לא מלאה בתקוות שאם אפרד ממקסי אמצא מישהו שארגיש איתו טוב . 
אולי החוסר בטחון שלי , האו סי די שלי והייחודיות שלי גורמים למספר הבני זוג הפוטנציאליים שלי להיות מאד נמוך . 
אני חושבת שאני מסוגלת לחשוב על זה בצורה יחסית לא היסטרית או בגלל שאני בשלב ההשלמה , או בגלל ששאר הדברים בחיים שלי טובים . 
כל המעבר לגרמניה שהיה מוצלח ביותר , אחת הבחירות הכי טובות שעשיתי בחיים שלי , הלימודים עצמם , הכיוון לימודים שאני מרגישה מרוצה יותר , העבודות החדשות שמצאתי , טניה ודריה . 
זה כל מיני ניצנים בחיים שלי שכנראה מחזיקים אותי במידה מסוימת . 
אם נתעלם מן הגיל שלי ( 28 ) ונסתכל על איך שאני נראית ( 22 ) ועל המצב שלי בחיים ( לפני מאסטר - פה בד"כ מתחילים בגיל צעיר יותר מאסטר , נניח 26 ) אז אני עוד יכולה להרגיש לא נואשת בקשר לזה שלא מצאתי את הבן זוג לחיים . 
כלומר , מצאתי אבל אנחנו לא יודעים איך להסתדר . 
