אני אוחזת את ידי בקסם . 
קסם אמיתי . 
שהמילים , המילים קטנות לעומתו , קטנות לצידו , קטנות אפילו במרחק רב ממנו . 
כל כך פשוטות ונקיות , לעומתו .. 
. 
לעומת הקסם בהתגלמותו . 
האושר שלי בהתהוותו . 
אני חשבתי שנאבדת , שהלכת לי לאיבוד , בין הסבך הקודר והעצוב , בין הרגשות והפחד מהתחדשות . 
חשבתי שנטשת אותי , בעולם כל כך סוגר , כל כך לא מוכר , לא מחבק ואוהב , כמו שנהגת לחבק . 
כל כך הרבה רגעים נפלאים שנתת , שחשבתי שהתשוקה נשחקה . 
איך נתתי לזה לקרות ? 
כשהשיר מתנגן אני חוזרת אל הרגע הזה , שחשבתי האם ליפול . 
האם לתת לפחדים ולתחושות לוותר עלייך . 
האם לשחרר את ההגה , ולתת לחיים לנהל את מסע חיי , בלעדייך . 
בלעדייך כי פחדתי ועודני פוחדת . 
אהבה היא פעם אחת בחיים , וכשהיא מגיעה , עליי ללמוד לנצל אותה . 
ואני רואה את הקו הקטן שכרגע כותב את המילים שלי , עומד דומם . 
והמילים , המילים מפוחדות מלהתוודות פה . 
אני חושבת ש .. 
. 
שלא הערכתי אותך מספיק , או הערכתי יתר על מידה . 
אמרו לי שאני אובססיבית , אמרו לי שזה בגלל האבא , אמרו לי כל כך הרבה . 
זה לא יצליח לך , זה משהו חולף , תחביב שכזה .. 
. 
שחולף . 
שתחלוף . 
אתה יקיר , כן אתה . 
שלא אצליח , בגלל מיכשולים פיזיים . 
הדרך עודנה הדרך , והחיים עוד חיי . 
והדרך , הדרך עודנה הקשה הזאת , עם הקשיים . 
והפחד שמתעצם בתוכי . 
האם ללכת , או האם להישאר . 
והערכתי אותך אתמול , אתה , קסום שלי . 
כשהענקת לי רגע מאושר באמת , רגע שבו הרגליים סחבו , גם כאשר היה להן קשה לזוז , והרגשתי שאתה מושך אותי לצד השני של ארבעת הקירות האלה . 
כשהם , הנערים הסתכלו , נתת לי להישאר כמו שאני . 
כשלא הצלחתי , לא נתת לי להישבר . 
איפשרת לי להצליח , כשעשיתי זאת .. 
. 
פעם אחת , שתיהיה מיני רבות , אני יודעת . 
אתה מושך אותי , התשוקה שלי , הכדורסל . 
תיהיה גדול ככל שהם יגידו , תיהיה חזק ככל שההן יאפשרו לך להיות , אבל אצלי אתה עומד בראש . 
שמעניק לי רגעים כל כך מאושרים . 
חולקים מקום עם חבורת בנות , שאני מתרגשת כל פעם מחדש להכיר אצלן צדדים שאני מסוגלת להסתדר עימם . 
רגעים יפים , הזעה עד כדי ייאוש . 
החולצה מתקפלת , ואני .. 
. 
שאני רק רוצה לטבוע " באמבטיית קצף " { כדבריי אתמול } . 
האמנת בי , גם כשאני הפסקתי . 
משהו בפנים , האנשים מבחוץ , ואתה .. 
. 
אתה במזעריות , הרמתם אותי לאימון . 
כשאני מיואשת , ו .. 
. 
חוששת , ופוחדת , לכל אורך הדרך . 
חושבת על הוויתור , ועל האפשרות לניתוק נצחי , לעזוב . 
עכשו אני יודעת , שלא תעזוב אותי לעולם . 
חני , את לעולם לא תעזביני . 
לעולם לא תשאירי אותי ליפול לנהר עמוס בתנינים , כשאני לא מאמינה ביכולתי לצאת משם . 
ויצאתי , מהאימון .. 
. 
בהרגשה כל כך עילאית , כל כך נפלאה . 
עם חיוך שנמשך מהאוזן האחת , לאוזן ולהמשך דרכי הביתה . 
כשאני יודעת , שיש שם הרבה יותר טובות ממני , אך הן מכבדות אותי , אני לומדת מהן . 
כשאני יודעת , שיש שם בנות שיותר קטנות ממני - ברובן הגדול . 
כשאני מבינה , שייקח לי הרבה מאוד זמן להגיע לרמה שאני רוצה להגיע , שאחשוש , שאפגע , שאבכה , שאצרח , שארצה לעזוב . 
אך עם משהו יותר גדול - וזהו האמונה . 
האמונה שחזקה מאי פעם . 
כשיהיו בנות שילכו , ויהיו בנות שבטח יעזבו את התשוקה הזאת שכרגע אני מרגישה שאני חולקת עם הבנות האלה , אני אשאר לי שם . 
עם הכדור 6 החדש , או אולי עם ה - 7 , הראשון שלי . 
אני אהיה שם , ליד הסל .. 
. 
עוד מתלבטת איך לעשות את ההטעיה של המאמן , ואתייאש . 
אשבר לי עמוק , ואמשיך להריץ את הרגליים , עד שאוכל להתגאות בעצמי , כמו אחרי החדירה והסל שעשיתי באימון אתמול . 
כשאתן כבר לא תיהיו ותאהבו , אני אוכל להמשיך בדרכי לאהוב . 
בדרכי אולי לא להיות הטובה ביותר , אלה להיות המאושרת ביותר ! 
בשבילי . 
בדרכי שהשביל לא עשוי מנחושת או מכסף , שהוא עשוי מאהבה טהורה . 
לא מההתקדמות לקבוצה הזו או האחרת , אלה מהאהבה . 
מכיף , מההנאה , מהתשוקה , מהחדווה , מהערכה , מהאהדה , מהערצה , מהטוהר , מהתום , ומהפשטות - אני אוהב . 
אתאהב , ומתאהבת . 
אני פשוט מתאהבת ביופי שהאהבה הזאת - לכדורסל , מעניקה לי . 
אני אוהבת את Taylor Hicks . 
בא לי לצאת , בא לי להכיר . 
רוצה לראות עולם חדש , ולצאת מהעולם הזה . 
רוצה לנפוש , ולצרוח לעולם כמה שאני משוחררת . 
רוצה להסתחרר בסיבובים אדירים ואז לשבת ולהתלונן שיש לי סחרחורות . 
רוצה לצאת למקום שבו יהיה אקשן והרפתקה חדשה , שואכל להפיק לקחים והזדמנויות חדשות . 
רוצה להכיר פרצופים אחרים , כי כבר עייפתי מהנוכחיים . 
רוצה לצאת למקום שהוא לא מוכר לי , מקום שיחדש לי , מקום שיהווה סימני שאלה בשבילי , שאוכל לגלות אותם עם השהות המזדמנת . 
אני רוצה מקום חדש , אנשים חדשים , פינה חדשה , טיול חדש . 
זה יופיע בקטן , ואולי ארצה שיופיע בגדול . 
אני רוצה שמשהו ימשוך אותי למקום אינסופי שבו יש שלל צבעים והרמוניה של צלילים מאושרים , והרבה חיבוקים . 
זה לא שטות של גיל הטיפשעשרה שאנו רוצים אקשן ודברים שישעשו אותנו , לא .. 
. 
זה כל כך לא אני { כן , אני חושבת .. 
. 
} אני רק רוצה לדעת , שיש מקום אי שם , שיכול להרגיע אותי , ולהציע לי דברים אחרים מהמקום הזה . 
ואולי .. 
. 
אולי כדי שאני באמת אמצא לי אחד כזה . 
כדי שאוכל לחדש כוחות , כדי שאוכל להתעצם . 
- אני באמת רוצה להשתעשע , כמו ילדה קטנה . 
אני רוצה קרוסלה , שתסתובב סבוב סבוב , ולא תיתן לאף אחד או לשום דבר להפריע לי להשתחרר . 
או שאולי .. 
. 
אולי מגלשה , שמתגללת ומסתובבת בציר של עצמה , סתם כדי להוכיח לי שאני תמיד אוכל לחזור למקום הזה . 
אני רוצה פרח אדום גדול גדול , שאוכל להריח את ריחו המתוק , ולעשות איתו דברים יפים . 
אני רוצה משהו סלילי וצבעוני , שאוכל להניף אל על ולצעוק לעולם שכולו בידיי . 
אני רוצה סוכריה ענקית על מקל , שייקח לי יומיים שלמים ללקק , ואז אבטיח לעצמי שלעולם לא אחזור על אותה הטעות . 
אני רוצה ללכת לקיבוץ , ולאורוות סוסים , או שאולי לכבשים . 
אני רוצה ללכת ללול תרנגולות , להריח את הריחות שאליהם גדלתי . 
בא לי לצרוח , לצעוק ולרטון , לחייך בפשטות , ולהגיד לעולם כמה הוא יפה , ותמים .. 
. 
וכל כך פשוט . 
בא לי לשמוע שירי טראנסים ולרקוע ברגליים עד שהם כבר לא יוכלו עוד לזוז . 
אני רוצה לחזור למגרש כדורגל , של כיתה ה' .. ו - ו '. אני רוצה לרוץ כשהרוח פורצת בשערי המשוחרר , שאז לא היה לי כל כך חשוב שאינו יפה . 
אני רוצה לצעוק לחברות שלי , שיבעטו לי את הכדור , ואז לעשות איזה גול משכנע , כדי שארגיש על גג העולם , או שאולי .. 
. 
על גג העולם בתקופה הזאת . 
אני רוצה לרוץ אחרי הבנים ולצעוק עליהם , להוכיח להם כמה שבעניי הם אפסיים , כמו שעשיתי אז , בריונית שכמוני , כמה מגוחך זה היה . 
אני אפילו לא מאמינה שזה קרה עם אותם האנשים שהיום אני כל כך מתעבת . 
אני רוצה להתפתל על הדשא עד שכל הגוף ידגדג , ואז לשכב ולהסתכל על השמיים המלאי כוכבים . 
בא לי להיות בירידה ענקית באיזה יום כיפור של שנת 2003 עם האופניים , ולהרגיש כמו שכל הכביש מסתדר בשורה אך ורק בשבילי , שאני חיה וצוהלת . 
בא לי לרדת מהירידה הענקית שבישוב שמתחת לישוב הקודם שלי כשאני ישובה על הסקייטבורד של חברה הכי טובה שלי אז , שכבר היום .. 
. 
אני לא כל כך יודעת מי היא . 
אין סיבה שלא אעשה את הדברים האלה . 
אני חוזרת ומרגיעה את עצמי . 
שום דבר אינו עוצר בעדי , או שאולי .. 
. 
בתירוץ שהזמן לא מסתדר , או שהמקום אינו המתאים . 
אני אעשה את הדברים האלה , בשביל הרגשות האלה . 
בשביל לחזור ולהחיות את מי שאני באמת . 
כי אלו הדברים שלא אשכח לעולם , שחוויתי . 
ואני לא .. 
. 
לא רוצה שהם יסתיימו , או יתקיימו בחלומות בלבד . 
מחייכת . 
