מעניין אם משהו ממה שארשום פה גם יתקיים . 
אני אכתוב גם דברים ריאלים . 
* אם באמת אעבור באוגוסט לדירה החדשה והיא תהיה טובה יותר - די מציק לי לגור פה לצערי הן החזירו לי תשובה שלילית . 
אבל אולי בקיץ אחפש דירה אחרת * אם מקסי ' יגלה שהוא נורא אוהב מגע ולהתנשק ולהתקלח ביחד וכ ד' פתאום * אם אני אקבל מלגה בסמסטר הבא - זה ממש ישמח אותי וגם יקל עלי מבחינה פסיכולוגית * אם אמצא מישהו שאתחבר אליו / אליה יותר טוב מדריה וטניה , למרות שכל אדם חדש שאכיר מהלימודים זה כבר ישמח אותי * אם אעבור את המבחן בהצלחה , כלומר בציון טוב . 
* אם אמצא עבודה בתור עוזרת מחקר בנוירופסיכולוגיה מצאתי אחלה עבודה בתחום הנוירופסיכולוגיה ! 
* אם אמצא עבודה לקיץ שגם תעסיק אותי וגם תתן לי כסף טוב מצאתי בערך . 
שתי העבודות של העוזרת מחקר ביחד זה לא רע . 
יותר מ 50 שעות בחודש . 
* אם החיפאי יגיע לפה לביקור - אבל לא נראה לי ( יש לו כל הזמן בעיה של כסף ) תראו באיזה גן עדן אני גרה . 
* אם אמצא חוג ספורט מדליק להשתתף בו בקיץ - לדוגמא כדורגל נשים * אם גרמניה תפסיד באליפות אירופה . 
זה יגרום לי לשמחה לאיד וגם רק לזמן קצר . 
אשמח שכל ה " ערסים " פה יהיו מבואסים ולכן שקטים . 
הפסידה לספרד ( ספרד זה היה , נכון ? 
? 
) שימח אותי אבל רק לזמן קצר ושמחה לא טהורה . 
שמחה לאיד . 
חוץ מזה אני צריכה להבין שיש המון אוהדים גרמניים שהם אחלה וברמה , לא כולם ערסים בני 18 . 
יש עוד דברים שיקרו ויגרמו לי שמחה לאיד ... 
.. 
. 
אבל אני משתדלת לא להכנס לזה . 
לא בריא . 
* אם אני ומקסי נעלה על דרך המלך ונריב פחות ( זה כבר קורה ... 
.. 
. 
אבל אני כמובן שואפת שנהיה ביחסים עוד יותר יציבים ) * אם מקסי יבוא לפה סוף כל סוף כשיש מזג אוויר טוב ואנחנו נהיה בסדר ונוכל לעשות את כל מה שרציתי ! 
! 
! 
לשחות בריין , לשחק כדורגל , לעשות טיול על אופניים .. 
. 
משעמם לי . 
קצת באסה שסגרתי תבלוג ובקושי נכנסים לפה אנשים , מצד שני נוח לי בטירה הקטנה והחמימה שלי בלי שיתפרצו אורחים לא רצויים . 
אני כותבת המון זמן , מפרסמת הרבה פרטים עלי ולא בא לי שיקראו פה אנשים שמכירים אותי מן המציאות .. 
. 
( אלא אם אני מאשרת להם כמובן ) . 
בכלל כל הרעיון הזה שכל אידיוט יכול לקרוא פה לא מוצא חן בעיני . 
שום דבר מיוחד לא קרה , תקופת הבחינות מתקרבת עוד פחות מחודש יש לנו את המבחן הראשון . 
אני מנסה כל הזמן לחשוב על זה כדי ללמוד יותר . 
תכלס יש לי הרבה זמן , לסטודנטים האחרים יש עוד 3 קורסים אחרים במקביל , ואני תכלס צריכה לעבור רק מבחן אחד ( שמורכב משני חלקים ) ואת החמר אני מבינה לא רע כמו שכבר אמרתי . 
סופ"ש הזה אני לא נפגשת עם מקסי בגלל סיבות לוגיסטיות אבל הקשר ביננו ממש טוב . 
אני איפשהו שמחה על זה כי זה יאפשר לי ללמוד . 
אני מקווה שהפעם בגלל מצב רוח משופר יחסית אני אצליח ללמוד די הרבה הסו"ש . 
מחר יש לי בעצם יום שלם לעצמי חושבת שאני אלמד על גדות הריין , או אולי אעשה טיול אופניים מקווה שלא ירד לי המצב רוח ובאמת אעשה את זה . 
בגלל שאתמול למשל נסעתי מסיבה לוגיסטית 10 ק"מ באופניים וזה היה ממש כיף . 
קודם כל לראות את הסביבה הירוקה פה זה ממש מענג , דבר שני אני אוהבת לרכב על אופניים ודבר שלישי זה עושה הרגשה טובה פיזית להיות פעילה . 
אני צריכה למצוא מסלול שמספיק יעניין אותי כדי שבאמת אעשה אותו . 
בטוח לא חסר פה בסביבה . 
ביום ראשון טניה הזמינה אותי אליהם לראות כדורגל עם חברים . 
יש את משחק הגמר של גרמניה נגד ספרד . 
האמת היא שגרמניה מעצבנת אותי בכל הקטע של הכדורגל , לא סגורה למה בדיוק ואני תמיד נגדה . 
אני מקווה שספרד תנצח אבל זה יהיה קצת מביך לצעוק " ישש ! 
" כשספרד תבקיע גול מול טניה והחברים הגרמנים שלה : ) זה עלול אפילו לעצבן אותם , מי יודע , הם די לוקחים כדורגל פה ברצינות ... 
.. 
. 
בכל מקרה אני שמחה שהזמינה אותי , כי סופ"ש שלם פה לבד זה לא כיף . 
אז נראה אצלה כדורגל ואני אשן אצלה כי ביום שני בבוקר אנחנו גם ככה צריכות לסוע לאוניברסיטה . 
אני צריכה לשים לב שאקח אליה את כל הדברים גם לאוני' !! כמו שהתחלתי את הפוסט די משעמם לי , אני מתכוונת לזה שאין בן אדם אחד שממש חבר שלי ואני יכולה לדבר איתו בחופשיות על מה שאני באמת מרגישה . 
וזה מאד מפריע לי ומסתכל אותי . 
בהתחלה חשבתי אולי אני סתם בן אדם שאוהב להיות לבד הרבה , אבל זה לא נכון . 
כי חשבתי על תקופת הצבא שהייתי מוקפת כל הזמן באנשים מבוקר ועד ערב ובכל זאת מאד נהניתי ( מן הצד החברתי ) הרגשתי בטוחה בעצמי כי הייתי הכי פזמניקית ושירתתי עם אנשים שהתחברתי אליהם לא רע . 
יכולתי להיות ממש אני עצמי איתם . 
אני פשוט כנראה מעדיפה להיות לבד מאשר להיות עם אנשים שאני לא מרגישה איתם הכי בנוח ולכן אין מה לעשות , אני חייבת להיות הרבה לבד , כי פשוט אין אנשים שאני ממש מרגישה איתם בנוח . 
עם דריה אני מסתובבת לא מעט , והיא מראה נכונות לעשות כל מיני דברים ביחד , אבל אני יודעת שאין ביננו כימיה טובה ואין מה לעשות זה פשוט ככה . 
כנ"ל עם טניה . 
ובכל זאת הן חשובות לי ומשפיעות עלי לטובה . 
אני שוב מוצאת את עצמי מפנטזת על תחילת התאר השני שאולי אכיר מישהו או מישהי שממש אתחבר אליהם , אבל אני בספק . 
הבעיה שלי שנמשכתי למקצוע שהוא נשי בעיקרו , כלומר רוב הסטודנטיות הן נשים למרות שבאופן מפתיע ( או לא ? 
) רוב המרצים והפרופסורים הם גברים . 
לכן יש לי קצת תקווה שאם אמשיך הלאה לדוקטורט , אחוז הגברים יעלה והנשים יצמח . 
בכל מקרה אני השלמתי עם זה שאני מוקפת בבחורות ובחורות נשיות , אלה הן אלו שבד"כ לומדות פסיכולוגיה , כך זה היה גם בארץ . 
בכלל האוניברסיטה בקונסטנץ היא לדעתי קצת כמו אוניברסיטת חיפה אוניברסיטה של כוסיות . 
המדעים המדויקים נראה לי שלא ממש ברמה גבוהה פה , אלא מדעי החברה יותר . 
בין כה וכה הרוב המכריע פה הרבה יותר קטנים ממני . 
מצד שני אני לא מאבדת את התקווה , כי באמת אי אפשר לדעת בחיים מה יקרה , ואולי עוד אפגוש מישהו בראש שלי , בדיוק כמו שפגשתי את החיפאי יום אחד . 
יש לי רצון מאד חזק לרצות אנשים אחרים ולהתאים את עצמי אליהם . 
אני לא אוהבת את זה , ולא יודעת כל כך איך לשנות את זה . 
זה במודעות שלי , כך שזה כן קצת משפיע . 
אבל הנטייה הזו היא אוטומטית כמעט ולכן קשה לי לשנות אותה . 
אולי זה רצון פשוט לא להרגיש כל כך לבד . 
אם אני אפגוש מישהו בראש שלי הרצון הזה בוודאי ירגע . 
בשבוע הבא אתחיל את העבודה עם ההעברת הניסויים בפסיכולוגיה חברתית . 
העבודה די משעממת מצד אחד ולא מה שאני רוצה לעשות הלאה בתואר השני שלי , מצד שני זה באוניברסיטה שזה מאד נוח וזה מאד חשוב שאלמד את העבודה של עוזרת מחקר , איך להעביר ניסויים וכד' . 
זו התחלה יפה בוא נאמר כך , רק שאני מקווה שבמהלך הזמן אחליף אותה בעבודה שיותר מתאימה לתחומי העניין שלי משמע עוזרת מחקר בנוירופסיכולוגיה , מחקר שאוכל ממש ללמוד ממנו ולהתעניין בו . 
זה די מלחיץ אותי . 
עבודות חדשות תמיד מלחיצות אותי בעיקר שהכל כל כך חדש לי פה . 
מבחינת השפה למשל , מבחינת המנטליות של אנשים , שאני לא 100 אחוז יודעת איך פונים לאנשים וכד' . 
זה חבל לי שאני לחוצה , אני ממש לא רוצה להיות לחוצה וממש לא חושבת שיש לי סיבה להיות לחוצה . 
זה בא מבטחון עצמי נמוך אני חושבת . 
בטחון עצמי נמוך זה לא משהו שאפשר למחוק באמצעות חשיבה ( למרות שאלברט אליס היה אומר אחרת בטח ) . 
אני מקווה שהלימודים יתנו לי את הבטחון שחסר לי . 
הם כבר נותנים לי קצת . 
יש פער גדול בין איך שההורים שלי גידלו אותי ( שידרו לי שאני לא משהו מיוחד ) לבין איך שמתיחסים אלי פה ( אשכרה מכבדים אותי , מעריכים את הקורות חיים שלי ואת העובדה שאני לומדת כל כך מהר בשפה זרה ) . 
הא , כמה חבל שהאמנתי להורים שלי שאני לא משהו מיוחד בעוד זה היה בדיוק מה שהם . 
