אני באמת מעניקה לרגשות האלה משמעות אחרת . 
כי כשקשה , קשה . 
והמילים לא יוצאות , והכל נראה הפוך .. 
. 
וכל כך לא מוכר למקור . 
וכשקשה , קשה להבחין שאנשים שפעם היו קרובים , פתאום יש חומה שמפרידה ביני לבינם . 
וברגעים שקשה , קשה לדעת אפילו בתת המודע הכבד , שמסתתרת מאחורי השממה מקום מואר ויפייפה , גם לאופטימים ביותר . 
וברגעים שקשה , קשה לי להבין שיהיו ימים טובים יותר . 
לתת לעצמי לצאת מהתחושות הכואבות , ולפנות למקום שמח הרבה יותר . 
כל פעם אני מקבלת משמעות חדשה לכאב . 
משמעות אחרת . 
יש משהו בחיים האלה שהוא בלתי נמנע , וזהו הצד השני של המטבע . 
גם אם ארצה , ואני ארזיק את ידי משולבות יחדיו , עד שכבר יצעקו והעניים יהיו עצומות עד כאב , והפה יתכווץ - לא אוכל להגיד כמה שהצד השני חשוב לי . 
כמה אני מעריכה אותו . 
ואני נשברת , והראש מאבד את התחושה שהרזיקה אותו עד אתמול . 
והחיוך , הוא לא החיוך של הזמנים היפים , הוא שונה מהיופי הטבעי . 
וההרגשה היא אחרת , כל פעם היא מוסיפה לעצמה רגישות , ורגשות משתנים . 
היא מתחדשת , כמו שאנו מתחדשים ומתחדשות , אם כל צד שני של המטבע . 
והתחושה היא , שהתחושה שאני חשה , לעולם לא תיגמר , שאין בכוחי את הכוח העצום לגרום לה להפוך לצידה השני . 
ואני תמיד טועה . 
אני רק יכולה להגיד , שאני שמחה שיש פה אנשים , במקום הפשוט והכנה שלי , שיכולים לגרום לי להרגיש נאהבת ומיוחדת , גם כשאני מאבדת את ההרגשה הזו . 
טוב לי לדעת , שאוכל לכתוב פה את המילים מהלב שלי , ולדעת שכשאכנס בפעם הרביעית ביום , ואראה תגובה חדשה , אוכל לחייך .. 
. 
ולדעת שהמילה הקטנה שיפרה לי את ההרגשה . 
אתם ואתן לא יודעים ויודעות כמה , אבל כמה , יש בי הערכה כלפיכם וכלפיכן { כי הכל בזכר ובנקבה , מוקפד מוקפד } . 
ואני מודה לכם ולכן , על הכל , על כל כך הרבה , בכל כך מעט תום . 
אני נבחנת במבחן החיים , לכל אורך חיי . 
מגיעה לאותן תשובות , מנקודות ראייה אחרות לחלוטין . 
אני נדהמת , נדהמת עד איבוד הנשימה , איך כל פעם - אני מצליחה לשנות את תחושותיי , רק על פי המילים שאני אומרת לעצמי , רק על פי ההוראות שאני פוקדת על עצמי , על הרגשות המחוזקים שאני מנסה בכל כוחי שיעזרו , אולי החיוך הזה .. 
. 
שנראה כל כך לא במקום ברגע המדויק ההוא , ופתאום - פתאום הוא באמת משנה . 
- אני רק רוצה להגיד לך ימית שהמילים שלך , כיף ולמידה , הם אלה שעשו לי את האימון אתמול , למתוק כל כך . 
פתאום כל הכאב והמילים שלי נראו לי חסרות דופי . 
פחדתי מעצמי , " האם אני כתבתי את כל אלה ? 
" הבנתי שבעצם , בעצם האהבה היא שמשנה . 
שבעצם .. 
. 
האהבה היא זו שקידמה אותי לקבוצה הזו מלכתחילה . 
המילים שלי פתאום היו חשובות , שהאהבה תנצח , שהאהבה תוכל לשרוד בכל הכאב .. 
. 
והיא שרדה אתמול באימון . 
כשבפעם הראשונה זה לא הלך , ובפעם השניה , זה לא הלך .. 
. 
ופעם השלישית והרביעית - יצאו 2 סלים . 
הכל בכיף , בכיף שמתובל בלמידה , ובחיוך .. 
. 
בחיוך שלי - שרק כשאני שלמה אני מסוגלת להרגיש . 
ופתאום הרגליים רצות , וכל הגוף באנדרנלין מטורף , והכל .. 
. 
הכל בזכות שתי המילים הקטנות שלך . 
תאמיני או לא ? 
- אני מאבדת את עצמי במסגרת הזאת . 
יום אחד הוא השיא , ויום אחד אני בשפל . 
ונפלא .. 
. 
נפלא עד כדי צחקוק מטורף מול המסך , שאני מאושרת מהרגשות האלה . 
אבסורד שזה מה שזה , יום אחד כל כך רוצה להיות הרחק משם , ויום אחד רק רוצה שהיום לא ייגמר . 
ואני אוהבת , אוהבת להרגיש שייכת . 
מבפנים . 
- והשלמתי את חלקי הפאזל שרציתי , כדי להרגיש בטוחה בעצמי . 
כדור נוסף , לכדורי כדורסל שלי . 
כדור 6 ראשון { בלי להתחשב בשתי הכדורים האחרים , הקטנים והפשוטים , גם הם בגודל זהה } , מדהים .. 
. 
זוהר ומרגש מתמיד . 
ומכנס כדורסל - דו צדדי . 
וכשהכיף , כשהכיף הוא המניע , וכל שאר הפחדים והתהיות חולפים על פניי , הדברים האלה מסבים לי אושר .. 
. 
ומשיטים לי את ידם היישר למגרש , כמו בימים הטובים שלי . 
בימי הכיף . 
- וקשה לי לשוב ולהתמודד עם האנשים הקטנים שיש לי בשכבה . 
ואני נבלעת לעיתים לרמה שלהם , ומיד חוזרת למקום שלי . 
ומנסה להזכיר לעצמי ולא לשכוח , שכל עוד אדרדר לרמתם - הם ינמיכו אותי , והם אלה שיוכלו להתעלות מעליי . 
ואבא הוא איש חכם , שלא נותן לי לשכוח - מה שכבר ידעתי . 
- ואני מריחה , מריחה את ריח החורף .. 
. 
מריחה את הסתיו באוויר . 
את העננים הקטנים , שיוצרים לי תחושה כל כך משגעת בתוך תוכי . 
" וואו , אני רק רוצה לרוץ ולהשתגע " אמרתי לאחת הבנות באימון אתמול , במגרש בשטח פתוח , כשכל השמיים נפרסו מעליי , באמת שהרגשתי שלמה עם עצמי . 
אני מחכה לך , יפה שלי .. 
. 
שתשוב ותשקה את כולנו , בניקיון הייחודי לך , ובריח הממכר שלך . 
תגיע , ותגרום לכולנו לחייך , את חיוך החיים . 
- ואני מאושרת , מאושרת מאושרת מאושרת . 
אין לי כל ספק בעצמי ואני מאמינה בזמנים היפים . 
עם הבוחן מחר בספרות , ועם זה שחברתי לא פה . 
אני רחוקה מהן , ורחוקה מההן , ומאושרת לי פה , בפינה שלי . 
עם הכדורים המפוארים שלי , וההרגשת שייכות שלי , והספרים החדשים , וריח של חודש ספטמבר , והאויר מבחוץ , ו bryan adams שמתנגן . 
ואין ספק , שהחיים האלה קסומים . 
שכשתמיד שאפול , הם , אתן ואתם .. 
. 
לא תתנו לי לשקוע , ותזכירו לי תמיד - מה שווה בעולם הזה . 
אני פשוט לא מרגישה שזה הדבר הנכון . 
אני מרגישה שאני צועדת בשביל .. 
. 
שביל שחור , ולא מוכר לעיניים שלי . 
אני חוששת מהדרך , חוששת מהצעד , חוששת מהסיום . 
אני במקום שרק בדרכי אליו , אני רוצה לחזור אחורה . 
אני מגיעה לשם , ורוצה לחזור הביתה .. 
. 
לא להיכנע לרגשות החזקות שמפעילות עליי לחץ תמידי , לברוח משם . 
אני כל כך חוששת מהדרך הזאת . 
כמעט בכיתי אתמול ועצרתי את עצמי , בשביל להיראות חזקה במגרש . 
הגעתי בחצי שעה איחור , כי פשוט לא ידעתי מתי להגיע . 
הן התחילו בלעדיי , המון הזדמנויות מתחת לסל , ושום ניצול מצידי . 
המון צעדים , דאבלים , והמון פספוסים . 
הרגשת נחיטות , כאב , צער .. 
. 
ותהיה של 'מה אני עושה פה בכלל ? 
' . 
פתאום אני מוצאת את עצמי תוהה מה אני עושה במקום הזה , בכדורסל הזה , באהבה הזאת - האם זה שווה את כל הכאב ? 
ומיד מטלטלת את הראש , פוחדת רק מהמחשבה לעזוב משהו שהיה כל כך חשוב לי בתקופה האחרונה . 
איך אמשיך בלעדי האהבה הזאת , איך אשרוד את הדרך בלי שאדע שיש לי משהו כזה בחיים האלה ? 
איך אסתכל לעצמי בעניים ואדע שאהבתי משהו , שעכשו אני כבר לא אוהבת ? 
אני מפחדת לעזוב , ואני מפחדת לאחוז . 
והנערים בני ה - 16 נכנסו אתמול למגרש במקום שבו התאמנו , והתכוננו לאימון משלהם . 
והקפטנית עשתה מתיחות , מתיחות שהרגשתי שכל צעד אחד , אני הולכת ליפול ולהתפוצץ . 
לפתע מצאתי את עצמי כאחת , לבדי .. 
. 
יוצאת מהמגרש לבד ואומרת לבנות להתראות , בעוד הן נשארות שם , כמו משפחה קטנה - לדבר , ולשחק עוד קצת , גם אחרי האימון . 
ואני הולכת לבד . 
כל הדרך חזרה , אני אוחזת באצבעות רגליי שמבעד לנעל הכדורסל בדשא הירקרק , נאחזת בשיר של בוב דילן 'גשם כבד עומד ליפול ' ומתפללת שהן - הן שלא יבחינו שאני נשברת פה . 
אבל הן כבר היו רחוקות מידי , בכדי לשים לב . 
{ ואולי גם אם הייתי קרובה , הן לא היו שמות לב } . 
אני רוצה להרגיש שאני שולטת , שאני זאת שקובעת . 
אני רוצה להרגיש חזקה , לא הקטנה שבחבורה , הזאת שרק עכשו מתחילה את הכל . 
" את רוצה להרגיש כאילו את החזקה ביותר , כמו שהיית בקבוצה שלנו { הקטנות } כי לא היינו בגיל שלך , ובשבילן את היית כמו מנהיגה . 
אבל את כבר לא יכולה להרגיש ככה , כי את צריכה להיות בקבוצה של בנות גילך " אחותי אמרה , וזה מה שזה . 
אני פשוט לא יכולה . 
ואני כבר לא יודעת עם לאחז או לעזוב . 
ואני לא יודעת איך אעזוב , אם אני אוהבת את הספורט הזה . 
וזה גורם לי להפסיק לאהוב אותו , להפסיק לרצות להגיע לאימונים , לא ללכת למגרש עם אחותי - בטענה שאני עושה מספיק ספורט בין כה . 
אני לא מבינה מה קורה , מה אני מרגישה , לאן אני הולכת .. 
. 
לאן אני אלך . 
אני פוחדת להמשיך , ואני כבר בנפילה . 
ממתי את לא רוצה ללכת לשחק כדורסל ? 
ממתי החשק נגוז ? 
שנתיים , שנתיים שנלחמת , או שלפחות חשבת שככה . 
ועכשו .. 
. 
עכשו כבר נגמרו לך הכוחות להילחם . 
נגמרו לי הכוחות . 
אני כבר לא יודעת במה להיאחז , וההרגשה שהאהבה מספיקה , כבר לא נותנת לי תחושת ביטחון , שהכל יהיה בסדר עם תיהיה אהבה . 
כי אני כבר לא יודעת לאן האהבה נעלמה . 
" זה לא פייר ככה , שאת משחקת כל כך הרבה פעמים בשבוע , ואני בקבוצה עם בנות שלא מתקדמות . 
אני רוצה להתקדם לקבוצה טובה , שעובדת קשה " האחות שנשמעת כמעט כמוני , כמו שאני נשמעתי לפני שהגעתי לקבוצה הנוכחית . 
אני רק רוצה לצעוק לה , שתפסיק . 
שתיהיה עם הקטנות , כי היא מסוגלת . 
ואני פשוט .. 
. 
פשוט לא . 
אני רוצה לנחות על הראש , ולא לקום לעולם . 
שלא יהיה בית ספר , ושלא יהיה אימון מחר . 
אני לא רוצה לראות אותן , אני לא רוצה לא להצליח . 
אני לא מבינה למה כשאני צריכה את האופטימיות והאמונה העצמית היא נעלמת .. 
. 
אני לא מבינה שעם אני יודעת בוודאות שהמילים האלה שאני לא אצליח לא מביאות לי כל תועלת אלה רק מורידות את הביטחון העצמי שלי עוד ואני עדיין ממשיכה להגיד אותם , בזה אחר זה . 
אני רוצה ליפול . 
ולהיעלם , לתוך בועה של קבוצת כדורסל מתחילה . 
והכל יהיה בסדר שם . 
אני חושבת . 
אבל אני פשוט לא יודעת . 
- את כל כך חלשה , חני . 
איך את צוחקת על הילדים בשיכבה שלך , ואת בעצמך .. 
. 
גרגיר חול . 
שעוד מעט הולך להתפורר . 
ולהיעלם . 
להיעלם עמוק בתוך החול הזועם , בתוך הסל הגדול ביותר שנראה מעולם . 
את הולכת להיבלע , ואת נכנעת פה , מול המסך . 
" אני רוצה להפסיק עם הכדורסל " אמרתי לאבא , " אין בעיה . 
תפסיקי , תברחי כשיש קושי . 
" הוא אמר . 
וצדק . 
ואני רציתי לבכות באותו הרגע .. 
. 
ממלמלת משהו על זה שזה לא נכון . 
ויודעת כמה זה כן . 
הגעתי למסגרת . 
שנראית שונה לחלוטין משנה שעברה . 
מצאתי את עצמי מרגישה כמו מישהי שחוותה חיים שלמים בתוך הבית ספר , מין הזדהות והתרגשות מטורפת על כל השינויים שעוברים בה , ושלי יצא לראות את כל המצב שקדם לשינויים . 
התרגשתי בשביל האחות , שליוויתי אותה למרחב ז' , והיא הייתה מאושרת עד הירח . 
הרגשתי כמו שאני מחוץ לתקופה הזאת , שאני כמו רובוטית שלא מרגישה וחווה את כל ההתרגשות שמסביבי . 
הרגשתי שהמצב לא מדבר אליי , וש .. 
. 
אני זרה מוחלטת למצב . 
היה קשה לי , לראות את כל ההתרגשות מסביב , ולא לתת לי אפשרות להיפתח למצב . 
ובכל זאת , נהנתי מההזדמנות החדשה הזאת . 
עם הכיתה שיש פה 8 ערסים , וכמה אנשים מעטים טובים . 
עם הכיתה והמחנכת עם הקול בס המוזר הזה , או שאולי .. 
. 
מההתגעגעות שלי ליורם { מחנכי לשעבר } . 
אולי עם הילדה החדשה , טל . 
שחמודה מאוד . 
או שאולי עם החברות המטורפות והקטנות שלי . 
אולי מהמסגרת החדשה , שהשתנה . 
אני מרגישה מחויבת לכתוב את הדברים האלה , וזה קשה . 
כשהם לא באים מהלב . 
ואולי .. 
. 
אולי במובן מסוים איבדתי משהו . 
היה לי קשה מאוד להיכנס ליום הזה , בהרגשה נפלאה ואז לצאת ממנו בהרגשה שהכל עומד להתחיל מחדש . 
כמו שרק ברגעים האלה , כשהסתיים יום הלימודים - הרגשתי שזה היום , שבו אחזור למסגרת . 
אני כולי תקווה . 
אופטימית , ומחכה כבר לראות איזה הרפתקאות ואקשן , אוכל לחוות ולאתגר את עצמי . 
אני מרגישה כל כך מוזרה . 
