בוקר אור לכולם , חיכיתי כבר מ 22:30 לסיום הריצה הזאת , בשעה 00:00 בלילה הלכתי לישון . 
ב 5 בבוקר איזה נהג מטומטם נכנס לחניה שלו עם רדיו בפול ווליום , זה ממש נורא ברחוב הזה כל הזמן מוסיקה ... 
.. 
. 
בקיצור הוא העיר אותי וכ"כ הייתי סקרן אז הלכתי למחשב ובדקתי את התוצאות והרי הם לפניכם : מחיר המניה שלנו זינק למקום הראשון והדירוג המצטבר שלנו הוא מקום ! ! ! 1 היו רק 100 מכירות אבודות , וגם לאחר שלראשונה חילקנו דיבידנד הרווחים היו גבוהים . 
התקופה הבאה זה תקופת ההרצה האחרונה , ואנחנו מתכוונים להמשיך בכיוון ולהעלות את חברת ברקים לשיאים חדשים . 
שבת שלום ומבורך שלום קוראים יקרים , אתמול אני נוסע בדרום תל אביב ( איזור שבו אני כבר מומחה בהתמצאות בשטח ) . 
אני מגיע לרמזור ומחכה שי - הי - ה ירוק ( רוצה להמשיך ישר ) , כשהתחלף הרמזור לירוק אני מתחיל נסיעה לכיוון ישר ופתאום מגיע מולי מכונית ( מרחוב חד סיטרי ! 
! 
! 
) ובתוכה נהגת ... 
.. 
. 
אני רוצה לדבר על הדבר הזה שנקרא נהגת בכביש , לפני שאתן תולות אותי על עמוד , תקראו ותבינו . 
הבעי - ה עם נהגות בכביש זה שהן יותר מדי זהירות , והזהירות הזאת גורמת לתאונות . 
במדינה כמו שלנו אנשים ( גברים ונשים ) לא למדו את כללי ההתנהגות בכביש , למשל : אמרתי לחבר שלי שהפקקים אצלנו נגרמים ע"י הנהגים שמנסים לעקוף אבל לא יודעים להעריך את המהירות ואת העצירות שנהגים אחרים יאלצו לעצור , תכפילו את זה ב 10 פעמים לפחות בנהיגה ארוכה ותגלו שאתם מבזבזים המון זמן על האטה ( וגם פחת לרכב , ודלק ! 
! 
) בגלל נהגים מטומטמים שלא יודעים לבצע עקיפה נכונה . 
עכשיו למה אני כ"כ נגד נשים נוהגות , לא בגלל הסטיגמה אלא בגלל עדויות שהייתי עד להם בחצי שנה האחרונה , נשים שבאות לך מכביש שאין להם זכות כניסה אליהם , נסיעה על 70 בכביש של 100 בנתיב השמאלי , פניה לכיוון מסויים בלי לאותת ( ועקב כך נעצרות ואתה כמעט נתקע בהן מאחורה ( מזל שאני שומר מרחק ) ) ועוד כל מיני דברים מפגרים . 
דוגמא נוספת : הי - ה לי עצור ועצרתי , ואז ראיתי שאישה אחת מתעכבת לעבור את הצומת בצד שמאל שלי , חשבתי שהיא רוצה לתת לי זכות קדימה , התחלתי בגלישה איטית , הסתכלתי עלי - ה וראיתי שהיא רואה אותי והמשכתי ואז פתאום הגברת נוסעת קצת ( כאן הבנתי שהיא לא נותנת לי זכות קדימה ועצרתי ) ואז פתאום שוב עוצרת ( וזה מה שנקרא חוסר אונים , מה לעשות האם לתת לבחור לעבור , לעצור , לנסוע , אמאלה מה עושים ? 
? ? ? ? ממש ככה ! 
! 
! 
) שלא תטעו , גם גברים עשו שטויות , אבל ב 80 % מהמקרים שראיתי , מי שנהג הייתה אישה ! 
! 
! 
חד וחלק ! 
המקרים האלו גורמים לי להלם קל כל פעם מחדש ( ולפעמים קשה ביותר ) , איך אפשר לעשות מעשים כ"כ מטומטמים ? 
! ? ! ? ! הבעי - ה אצל נשים לעניות דעתי זה החוסר אונים בכביש . 
יש בפנייך סיטואציה , תתמודדי ! 
! 
! 
אל תהיי בחוסר אונים וע"י כך תגרמי לתאונות ! 
ונחזור לאותה נהגת שבאה מולי מאין כניסה , אתם יודעים מה היא עשתה עם הראש ? 
ובכן , היא עשתה פרצוף של הלם כאילו מאיפה אני נחתתי לה בכביש ... 
.. 
. 
השטן הקטן בראשי גרם לי למחשבה הנ"ל : לעצור את האוטו מול האוטו שלה , לרדת , ולתת לה סתירה מצלצלת פליק פלאק ! 
! 
! 
! 
ולומר לה " מי נתן לך רישיון " רק בגלל הפרצוף הזה ... 
.. 
. 
מזל שריבונו של עולם שומר עליי משטויות שכאלו ! 
אני מקווה שהשמועות על נהגות שבאו לטסט עם מחשוף והעבירו אותם רק בגלל זה , הם לא נכונות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני מאוד מקווה ! 
! 
! 
אני חושב שאני יודע לזהות את הנהגות האלו עם החוסר אונים , אלו הנהגות שאבא שלהם הוא עשיר כקורח וקנה לבת הנסיכה שלו ג'יפ גדול ואימתני ואז מתיישבת לה הפרינססה במושב הנהג ולא יודעת איך לאכול את המפלצת הזאת . 
ומקרה שהי - ה כך הי - ה : ירד גשם , ואני בנתיב אחד ולידי עוצר ג'יפ אימתני שכזה , נהגת המזוהה כבחורה שאבא שלה טחון , פותחת את החלון ושואלת אותי אם אני יודע איפה המגבים .... 
... 
.. 
. 
ראבק ! 
! 
! 
את לא יודעת לתפעל את האוטו , אל תכנסי אליו ! 
! 
! 
( כנ"ל לגברים ! 
) אבל עוד לא הי - ה גבר ששאל אותי איך מתפעלים מגבים בחיים שלי ... 
.. 
. 
ואישה כן .... 
... 
.. 
. 
ועוד משהו קטן לסיום , אם יש פקק ארוך ואתם מאחורי ( או בכלל בפקק ) אל תצפרו ! 
! 
! 
! 
! 
כאילו מה יעזור לך שאני אתחיל לנסוע עוד שני - ה , 5 שניות ( מקסימום ! 
) הרי במילא יש פקק מפה ועד הגלות ! 
ועכשיו אחרי שקראתן הכל , תאמרו לי שאני לא צודק ... 
.. 
. 
( בקשר לנהגות הנ " ל ! 
! 
! 
) ובברכת רישיון + שכל ישר = נהיגה נבונה אני מברך את כולנו ! 
שבוע טוב לכולם , הולך אני ביום שישי לבית הכנסת ובכניסה מופיע לו אדם עם מכנסיים קצרים וחולצת טריקו ללא כיפה , ממוצא רוסי ופונה אלי ושואל : תסלח לי אדוני אפשר שאלה , בוא רגע אני רוצה לשאול שאלה . 
ירדתי במדרגות הכניסה לבית הכנסת ועמדתי עם האיש בצד , כבר אז הבנתי שהוא שיכור . 
הוא שאל אותי ( מכאן אתחיל לתאר דו - שיח ביני לבין האיש ) איש : תסלח לי , כאן זה חב"ד ? 
אני : כאן הנוסח הוא לא חב"ד . 
כאן מתפללים בנוסח אשכנז . 
איש : אשכנז זה טוב , אני רוצה להבין האם זה חב"ד ? 
אני : תראה , יש הרבה נוסחי תפילה , חב"ד , אשכנז , ספרד , עדות המזרח ופה מתפללים בנוסח אשכנז . 
איש : עדות המזרח לא טוב . 
אני : ( הבנתי שהוא רוצה להתפלל וכנראה הוא קרוב לחב"ד או משהו כזה אז הזמנתי אותו להכנס לבית כנסת , שאר המפללים שעמדו בכניסה לא כ"כ אהבו את הרעיון במיוחד לא איך שהוא הי - ה לבוש , אבל אמרתי לעצמי הנה הזדמנות לקרב יהודי , אני קופץ על המציאה ! 
) בוא תכנס לבית כנסת , זה ממש דומה לנוסח של חב"ד אולי תתחבר לנוסח הזה ( יש לציין שלמרות שהוא הי - ה שיכור מאוד הוא ניהל שיחה די הגיונית ! 
) האיש נכנס לבית הכנסת ומבקש כיפה , אז אמרתי לו שאני אחפש לו כיפה , שאלתי את הצי ' ף גבאי ( הגבאי הראשי ) איפה יש כיפות והוא הראה לי ונתתי לאיש כיפה . 
אח"כ הוא ביקש סידור ברוסית ואני , הגבאי ועוד מישהו חיפשו לו סידור רוסי ) בינתיים הרבה מתפללים נהנו בהחלפת דיבורים עם האיש השתוי ( מאיפה אתה ? 
שם של עיר , ואז הם חוזרים על השם של העיר בשמחה כזאת ... 
.. 
. 
מאוד לא אהבתי איך שהם התנהגו לאורח ! 
) . 
בכל מקרה , מצאנו לו סידור רוסי ( אחד ויחיד ) ואז לפני מנחה היו מספר דקות של המתנה אז דברנו ביננו איש : אתה יודע , אני מכיר את הרב קרליץ וגם את האדום ( ועשה תנועה של שמן על הבטן שלו ) נו איך קוראים לו ..... סלומון , הרב סלומון , אני מכיר את הרב קרליץ והרב סלומון ) . 
איש : אתה יודע , האלוקים שלי והאלוקים שלך , האלוקים שלנו ... 
.. 
. 
איש : שם בעיר , לא ( תנועה עם היד של לחתוך ) לי , ( התכוון שלא מהול ) ואז מלמל מספר מילים ברוסית ... 
.. 
. 
איש : תסלח לי אדוני אבל אני שותה הרבה ( שתיתי ) וודקה . 
אני : וודקה לא טוב מתפלל : וודקה לא חרשו אני : וודקה נייט חרשו איש : וודקה זה טוב , אני : זה לא תורם לשום דבר , סתם ... 
.. 
. 
איש : תסלח לי אדוני , אני שותה ( שתיתי ) הרבה וודקה ( עושה תנועות של כאב ראש חזק מאוד ! 
) אני : טוב , הנה מתחילים להתפלל מנחה ( ואז גיליתי שדווקא את תפילת מנחה של חול לא תרגמו לרוסית ) , ואז נתתי לו את תפילת שמונה עשרה של שחרית ( שלה הי - ה תרגום ) כי זה אותו דבר . 
איש : אני להתפלל לבד ! 
ואז הגיע תפילת שמונה עשרה , התפללתי לעצמי ושמעתי את האיש ממלמל מספר מילים , מפסיק ושוב ממלמל מספר מילים , ככה עד שסיימתי אני להתפלל . 
ואז הוא אמר מילים לעצמו בקול רם מדי והרבה מתפללים הסתכלו עליי ועליו ( יש לנו כולה 20 מתפללים בבית כנסת ) , לא הי - ה נעים אבל התגברתי על זה , ואז האיש פונה אליי ואומר : זהו , אני הולך והלך . 
לאחר ההלם , חשבתי לעצמו מדוע לא דחפתי לו שילך לראש יהודי או למעייני הישועה או משהו כזה . 
בתפילה אח"כ בקשתי מריבונו של עולם שיתן לי רמז על מה ולמה , לצערי לא נענתי . 
זה הי - ה מאוד הזוי , אבל אני שמח שנפלה דווקא בחלקי הזכות להכניס את אותו יהודי לבית הכנסת ולעזור לו , אולי זה הדליק את הניצוק אצלו ... 
.. 
. 
וזה כבר הי - ה כדאי . 
שבוע טוב 
