מצחיק אותי הסיטואציות האלה . 
הסיטואציות הקלות האלה , והפשוטות - הפשוטות כל כך . 
שנה אחר שנה , אותו המקרה , אותו המצב . 
בכל הגילאים , מכל מקום בארצנו הקטנטונת . 
מחר זה לבית ספר . 
מחר זאת הרגשת ההתרגשות , שהלב רוטט , ובלילה לפני .. 
. 
הלב לא מפסיק לפעום בחוזקה , כמו בפעמים הראשונות . 
מראשון הקטנטנים שבכיתה א ' , עד לגדול שבגדולים { או הגדולה } שב - י'ב. ההתרגשות היא אותה ההתרגשות . 
של הפעם הראשונה . 
להתעורר לסימפוניה של צעקות , חלקן מאבא או מאמא וחלקן מהשעון המעורר שמצא עצמו לפתע על הריצפה מדמם למוות , כי מישהי התעצבנה שהוא מעיר אותה חצי שעה לפני הזמן המיועד . 
לגרור את הרגליים לברז , או להמשיך להתפתל במיטה ולרטון , אך בלב זאת אותה התחושה . 
לבסוף את חוזרת לחדר , מוציאה את הבגדים שאירגנת לילה לפני , ואת התיק החדש , שקנית במיוחד ליום הזה , כמו בכל שנה . 
מסורת שחוזרת על עצמה , שוב . 
ושוב . 
ושוב . 
מתלבשת . 
יורדת למטה , אולי שותה משהו , ואולי אוכלת ארוחת בוקר , רק בשביל להתעורר קצת . 
אין לך כח להתחיל את הכל מהתחלה . 
שוב , באותו הפעם . 
כמו בפעמים הראשונות . 
להתארגן , להגיע , ללמוד , לעבוד קשה , לבכות , לכאוב , לצחוק , לזלזל . 
את נכנסת למטבח עם פרצוף מאוכזב . 
אבא מחייך אלייך עם סנדביץ ' עשוי למופת מעשה ידו , ואת גוררת רגלייך למלא את בקבוק המים , שלא תתייבשי ביום חם שכזה . 
ואת נכנסת לאוטו , אולי אם אמא , אולי אם אבא . 
והכל חוזר על עצמו . 
אותה ההתרגשות , אותן האכזבות . 
השיגרה שחוזרת ונשנת על עצמה . 
אינה משתנה . 
ולמרות הכל , ההתרגשות - לעולם לא נגמרת . 
התרגשות זו שחולקת את ליבה אם כל אחד ואחת מילדי ישראל ובכלל , סביר להניח שבכל העולם .. 
. 
לשמה היום הזה . 
לפעמים הוא טוב , לרובנו זה רע , אך התחלה היא התחלה . 
אולי הבית ספר הוא אותו הבית ספר , אולי הילדים השתנו קצת , אך הגרעין נשאר זהה , אך זה משהו אחר , משהו חדש - משהו טוב . 
- אצעד ממש כמוך , וכמוך .. 
. 
אל הבית ספר מחר . 
מתחילה את כיתה ט ' . אולי כיתה קשה , אולי מעייפת , אני מתחילה אותה בחיוך . 
בחיוך מנצח . 
רוצה לחזור לשם , ורוצה להישאר - מסיבות כה רבות ומגוונות עד מאוד . 
כל דבר צריך שיהיה לו מידה . 
החופש הזה היה מדהים ככל האפשר , כל המשאלות שלי הגיעו לידי יישום , הצלחתי בכל מה שהצבתי לעצמי .. 
. 
והרשימה לעולם לא תיגמר . 
זאת אשאף . 
האמנתי בעצמי , ולא איכזבתי . 
ידעתי שהחופש הזה יהיה חודשיים של ניצול . 
חודשיים של פרק זמן , שלא אתן שיחמוק מידי , כמו בפעמים הקודמות . 
אני גאה , שהחופש הזה יצא כמו שהוא יצא . 
ואני רוצה שיגמר בשיא . 
כי אני מתגעגעת . 
אולי למסגרת , ואולי ללימודים . 
אולי במזעריות שכזו . 
אך יותר מכל , לדברים הסובבים , לארבעת החברות המדהימות , ואולי למקום שלי ושל קרן , אולי לדיבורים ב - 7:45 בבוקר , הרטינות הבלתי פוסקות שכל הבית ספר שורץ אנשים חסרי טאקט ותתי רמה . 
אני מתגעגעת אל כל זה . 
אני פורשת בשיא . 
כי אין לי ברירה , וכי אני בוחרת מחר להיתייצב לבית ספר . 
להתחיל את השנה הזאת .. 
. 
בחצי רגל שמאל וחצי רגל ימין . 
לא כמו בשנים קודמות . 
הפעם אני באמת רוצה להיות שם , ולהצליח , ולהיות מאושרת אם החברות שלי , שהקשר ישוב להיות קשור כמו חבל הדוק . 
מאחלת לכולנו , שנת לימודים טובה . 
תהנו . 
תקחו את החוויות הטובות והרעות מהמבנה הכה מעוס הזה , שלפעמים .. 
. 
ולפעמים , ולפעמים - הוא יכול להיות מקום טוב לתקשורת ולזיכרונות . 
אתם תצליחו , כמו שאני אצליח . 
אין לי כל ספק בכך . 
לכולנו יהיה טוב , כי אנחנו נעשה שיהיה , ולא נוותר ונתפשר על פחות מכך . 
והאחות הקטנה שמתרגשת שהיא מתחילה את כיתה ז' , מחיה לי את הרגשות האלה , של ההתרגשות . 
כי אני נותרת אדישה למראות השנה החדשה , במובן מסוים . 
והיא .. 
. 
מסיבה לי אושר . 
כמוני היא עכשו , כמו שאני הייתי , בתחילת השנה החדשה , אם הילדים החדשים והמסגרת החדשה . 
היא זאת שמחיה לי את התקופה הזאת , יותר מכפי שהיא . 
לכולנו , רק חיוכים . 
וזמנים טובים , של חוויות - לטוב ולרע . 
ליום של משהו אחר , משהו חדש - משהו טוב . 
1 בספטמבר . 
שאמור היה להיות מבחינתי יום מאושר , התחיל ברע . 
ברגשות , באנחות , וברחמים עצמיים . 
לא כך קיוויתי שיתחיל , לא פרק הזמן הזה . 
לא לזה ציפיתי , ואני שונאת לחיות בחלומות . 
- משחקי הנבחרת החלו סוף סוף , ואתמול יצא לי לראות משחק אחרי הרבה מאוד זמן . 
זה הסב לי אושר . 
פתאום למתוח את העניים ואת הגבות עד שהן כבר לא מסוגלות להימתח , לשבת בקיפול רגליים רק מהלחץ של שניות הסיום , לרצות לנצח לכל אורך ה - 40 דק ' . להיכנס לתוך הטלויזיה ולשחק עימם , ממש .. 
. 
כמו .. 
. 
שחקנית נבחרת ישראל . 
- והציורים , הציורים מסבים לי אושר אמיתי . 
אני מקבלת מהם כל כך הרבה השראה ואומץ . 
הרבה תום מדיסני , והרבה זמן איכות , לפני התקופה הקרבה . 
- האימון היה .. 
. 
היה .. 
. 
אני פשוט לא מוצאת את המילה המתאימה . 
קשה , קשה בתקופה הזאת . 
כל כך . 
" חני חמודה , על תשברי . 
ככה זה כדורסל " . 
אבא אמר , ומיד אחר כך התחילו לרדת לי דמעות בעניים . 
אני יודעת שאני צריכה להתמודד עם הלחצים האלה , אבל קשה לי . 
להגיע לאימון , ולהרגיש איך הן עוברות אותי במהירות , בריצה , בשליטה , בכדרור , במהירות רגליים , ובאישיות . 
אני מרגישה מאחוריהן , כבר שלושה אימונים . 
מין הרגשה של התקדמות קטנטנה , ואכזבה גדולה הרבה יותר . 
אני לא מצליחה לעשות עם הכדור שום דבר , הוא נאבד לי ... 
.. 
. 
כמעט כמו בהתחלה . 
המאמן מסביר לי כל צעד , כאילו אני לא יודעת כלום . 
וזה מערער את הביטחון שלי , אחרי כניסה לא טובה לסל . 
אחרי קליעה בטוחה , שפתאום הכדור מבצבץ מהטבעת הישר לראשי . 
ואני נופלת . 
כשילדה אחת כמו עושה איתי תחרות . 
" אני כבר רואה שהתקדמת פה , זה נפלא " שמעון אמר , כשהגיע לאימון שלנו במפתיע . 
אני לא מרגישה שאני מתקדמת , אני מרגישה שאני נופלת מתחילת הדרך , שאני מאבדת את עצמי . 
שאני פאקינג לא יודעת לקלוע לסל . 
שאני לא יודעת לעשות כלום . 
הכוחות נאבדים לי כשאני רצה מצד אחד למשנהו , אני נשארת מאחור . 
עם ראש מושפל , וזעקה למאמן בבקשה לשתיה . 
איפה כל האומץ שלך עכשו , כשאת מאפשרת לו לאבד את עצמו בתוכך . 
איפה כל הפייטריות , כשאת לא מסוגלת לרוץ בסוף האימון במתפרצת , ונשארת מאחור . 
לעולם לא היית נותנת לעצמך לאפשר את זה - אז מה קורה עכשו ? 
את מתייאשת . 
ואת לעולם לא מתייאשת . 
למה ? 
- והיום יום הולדת לאבא . 
חוגגים בערב אצלנו , גם יום הולדת לאבא וגם לאמא שלי . 
תגידו שאני צריכה להיות מאושרת , אבל , אבל קשה לי . 
עכשו לקום על הרגליים אחרי המקלחת החמימה , וללכת לנקות את הבית עם המשפחה , לסדר את השולחן , ולהתארגן לחיוכים . 
כל כך לא בא לי . 
- אני רוצה לשקוע . 
לקבור את הראש בין הידיים ופשוט לפרוץ את הגבולות . 
אני רוצה לשקוע במחשבה , כדי שאדע שיש לי דרך לקום . 
- פתאום אני מסתגרת , לא מספרת לאבא איך היה באימון , מרגישה שאני מאבדת את עצמי . 
פתאום אני מרגישה כל כך לבד , כשהבנות האלה מהאימון איתי , כשאני צריכה להיות מישהי שכביכול ברמה שלהן , ולא יכולה להשתוות לבנות גילי בבית ספר . 
אני רוצה להרגיש את החוזק בידיים שלי , אני רוצה לשלוט . 
מזל אריה ארור . 
- כשאת נופלת את נופלת חזק . 
אני . 
- אני רק מקווה , שתדעי גם איך לקום . 
" עוד מעט , עוד מעט , עוד מעט , עוד מעט .. 
. 
גשם כבד , עומד ליפול " . 
ואני מרגישה שעוד מעט , עוד מעט .. 
. 
גשם כבד ייפול . 
העניים שלי יפרצו בכל רגע גלים של כאב , ואני יתנפץ לרסיסים , כמו נהר . 
אין כל סיבה . 
ואולי .. 
. 
זה מה שמצער אותי . 
ואולי יש . 
קטנה . 
או שבכלל לא . 
או שאני נותנת לרחמים העצמיים שלי להשתלט לי על חוט המחשבה . 
ומשום מה .. 
. 
ביום שישי , אני מרגישה ככה . 
ואני כל כך לא מצטערת שהלימודים מתחילים ביום ראשון . 
כי אני חושקת בשיגרת החיים הקודמת שלי , מצד אחד . 
ומצד שני , אני רוצה להישאר בחלום . 
מעצבן לי , ולא טוב לי . 
והמוזה נמצאת הרחק מפה . 
ומצאתי תחביב חדש של העתקת ציורי דיסני , שזה כל כך מטריף ועושה לי טוב . 
ואני לא יודעת מה ניהיה עם הכדורסל , אני מרגישה מדוכאת וחסרת ביטחון . 
וכל כך לא טוב לי . 
והמוסיקה מתנגנת , ואני רוצה שיהיה טוב . 
ואני שונאת לרחם על עצמי .. 
. 
והנה חודש חדש . 
1 בספטמבר , שלא מבשר לי כל בואות טובות . 
