פרטים לא הכרחיים עליי ברגעים אלו : } . 
שיער נוכחי : אסוף : } . 
בגדים נוכחיים : מכנס של פיג'מה ג'קט וגופייה . 
תכשיטים נוכחיים : עגיל באף 2 באוזניים וצמידים שיש לי מסוף כיתה ז' . 
תמונה נוכחית במסנג'ר:לא יודעת גוף שלי אני חושבת > חבר ? 
: יש : } . 
האם אתה עייף ? 
: לא,אבל קר לי . 
ממה הכי נמאס לך ? 
: מהכול כמעט . 
את מי היית רוצה להרוג ? 
: אפחד,סתם עצבים מיותרים חבל . 
נה הן אותו דבר כמעט תסבלו ><''. כאן סיימתי תחפירה P : . 
זה לקח לי פווול זמן . 
* שעתיים * נו טוב אני עצלנית זה מה יש : } . נט : } 
