מצאתי את עצמי בדרך לאימון כדורסל , שנראה לפי העניין רגיל לחלוטין . 
משחזרת את אותם הרגעים שהרגשות האלה והמצב הנוכחי חזרו על עצמם , כמו בתחילת העונה שעברה . 
ילדות משתנות , קטנות - גדולות . 
דרגות קושי מהקל לבינוני . 
שינוי , שינוי שהיה לי מוכר , במסגרת אחרת , במקום אחר ועם בנות אחרות . 
זוכרת את המילים שכתובות פה { שני פוסטים אחורנית } ומאמינה בעצמי , מנסה לשכנע את עצמי ששום דבר לא יהיה בצורה מוגזמת , ושהכל יהיה בסדר . 
זוכרת משפטים מכל מיני פוסטים שאני עצמי כתבתי , משחזרת מצבים שאני חוויתי , והכל בשביל שאוכל להגיע ביום שני בשעה חמש בצורה המאורגנת , הספונטנית והטובה ביותר . 
התרגשתי עד דמעות . 
לא יכולתי להפסיק לחשוב על האימון הזה , עוד מהרגע ששמעון הודיע שאני צריכה ללכת . 
המון חששות והתרגשות , מהחדש , ומהישן . 
מהטוב לאולי הטוב פחות . 
מזכירה לעצמי שכדורסל זה כדורסל , ושהאהבה היא האהבה , וששום דבר לא צריך להתעלות על האהבה . 
מנסה לא לשכוח - שהיא זו שמניעה את העולם . 
שבאתי למקום באהבה , ושאני אצא ממנו באהבה . 
נכנסתי לאולם ברעות . 
מיד עלו בי רגשות . 
צמרמורות , אי וודאות , התבלבלות במילים , מבוכה , ביישנות . 
ביישנות . 
ביישנות ? 
לרגע מצאתי את עצמי באותם המצבים של התחדשות , שאני פתאום נבוכה מהמצבים , ופשוט לא מתנהגת כמו אני . 
בכלל לא אני . 
שההתרגשות משתלטת , והמילים מתבלבלות , ואני נראית לעצמי כל כך מגוחכת . 
מצבים כאילו קרו לי מיליון ואחת פעמים , משום מה .. 
. 
חשבתי שעברתי אותם . 
לרגע אפילו שכחתי כמה מהנים ומגוחכים הם . 
מצאתי את עצמי כמו ילדה קטנה , עם בנות מאוד גבוהות ברובן , שנראות פיזית { בספק } גדולות ממני , ועל הנייר , הן קטנות . 
אולי בשנה , ואולי בגילי הנוכחי . 
הרגשתי שבוחנים אותי , או שאולי זאת הייתה ההרגשה שלי בלבד . 
הן היו באמת נפלאות . 
אם היה משהו שממנו שמחתי בסופו של העניין זה מהן . 
הרגשתי שהתנהגתי בכל כך ילדותיות בעונה שעברה שהגעתי לקבוצה שלהן ושפטתי אותן { " הן נורא מתלהבות , ויהירות " } . 
הן באמת היו נדיבות , התייחסו אליי יפה , העניקו לי רגעים להסביר , ולהנחות . 
ע"פ שאני לא ידועה כאחת כזאת שאוהבת שמלמדים אותה , הייתי חייבת להתפשר - כי בכדי להתקדם , אני צריכה ללמוד . 
ולא להתבייש . 
הן באו לשאול , באו לעזור , דיברנו קצת . 
והיה באמת נחמד . 
המאמן היה מעולה . 
הכרתי אותו כבר כשראיתי אותו מאמן קבוצות צעירות של בנים . 
באיזה שהוא מובן מתחשב בי , ומנסה להסביר , ובאיזה שהוא מובן .. 
. 
הייתה לי הרגשה כזאת שהוא מנסה יותר מידי , שאני כמו בתחילת הדרך , שאני לא יודעת כלום , שהוא מנסה להסביר לי כדורסל ממהתחלה . 
נכון שאני לא יודעת יותר מידי , אבל אני לא טיפשה , אני קולטת דברים . 
לא צריך להתייחס אליי כאל בובה שברירית , או .. 
. 
בזלזול { האמנם ? 
} . 
בתחילת האימון זרקתי קצת לסל , ומצאתי את עצמי מתקשה . 
לפתע כל מה שהורגלתי אליו { סל נמוך } הפך כל כך גבוה . 
מצאתי את עצמי מתבלבלת , מובכת מהזריקות של עצמי , ומנסה להוכיח משהו למישהי . 
וחבל לי על כך , אני שונאת את ההנהגות הזאת .. 
. 
אני פשוט לא מוצאת את עצמי בה . 
האימון התחיל , הרבה מאוד דברים חשובים , הרבה ריצות , שליטה בכדור , ביחד כזה . 
לכל אורך האימון שמחתי , שמחתי מהמצב , שמחתי מהקושי { שהוא רב הרבה יותר מהקבוצה הקודמת שקטנה בשנתיים מגילי } , שמחתי מהבנות , מהמאמן הספק קשוח והנחמד , שמחתי שאני מתאמנת באולם ולא בחוץ - בחום העז , שמחתי שזה מה שהמצב יצר ושאני מתחילה לשחק בקבוצה טובה . 
היה לי קשה . 
קשה , זה קצת מילה מוגזמת . 
הן טובות . 
הן מעולות בהטעיות { שוב , כל אחת ומה שהיא יודעת לעשות } . 
אני לא נופלת בשום דבר מאף אחת . 
יש לי עוד זמן להשתפר , הן משחקות כבר בקביעות במסגרת הזאת , הן יודעות איך הכל מתנהל , את רמות הקושי { ולמרות הכל , הן אמרו לי שיאיר הוא מאמן הרבה יותר קשוח מהמאמנת הקודמת שלהן } . 
יהיה לי קשה ללמוד ולהתרגל . 
אני כמו הקטנה שבחבורה בהבנה שלי . 
אני קולטת נורא לאט את הכל , מהססת , מובכת . 
והן , הן כבר יודעות . 
הן שואלות , וגם הן לפעמים לא מבינות .. 
. 
אבל , אבל הן כבר באמת יודעות { דברים שאני לא יודעת באופן מסוים , ושאלמד בעתיד } . 
אבל לא איבדתי את הקסם שלי , החברותיות , האי ביישנות באמצע האימון { כי ככה אני } , את השמחת חיים , וניסיתי לשמור על האהבה . 
יש למאמן סוג אימון אחר והוא נתן לנו 3 הפסקות כשבכל הפסקה יש דקה אחת , ואני לא רגילה לדברים כאלה . 
היתווצר מצב שרצתי , עבדתי , ולא ויתרתי שעה ו - 42 דק ' והשלושה הנותרות היו להפסקה . 
נפלתי , קמתי , היה לי קשה להשתלב מבחינת הידע שבכדורסל בנינו . 
דברים שאני לא יודעת , הן כבר יודעות . 
אני יצאתי משם אדומה וסחוטה מעייפות . 
מחויכת , זה כן . 
כמעט לא מצליחה לדבר . 
היה לי כל כך קשה , לעבור בדרגות קושי האלה . 
הן נתנו לי הרגשה מאוד נינוחה , שהרגשתי בטוחה להגיע לאימון השני ולהמשיך שם . 
פתאום הן לא התלבשו כמו שהבנות הקטנות התלבשו { בחולצות מהיום יום ובמכנסיים רגילות , אלא במכנסי כדורסל וגופיות לכך } . 
פתאום הן לא נעלו את אותן הנעליים כמו שהבנות הקטנות נעלו { שהיו נועלות לפעמים נעלי ספורט , ולפעמים סתם נעליים . 
מעטות הבנות שהיו בקבוצה הקודמת עם נעלי כדורסל - והפעם , כולן . 
אחת אחת . 
} . 
פתאום לא היו הפסקות . 
פתאום האוירה הייתה שונה . 
האולם , הזמן , השעות , המיקום , המצב , הבנות , האהבה . 
ומשהו .. 
. 
משהו באימון הזה אמר לי שכדי לי להמשיך , שאני לא אתכזב . 
ולא איכזבתי את עצמי . 
והיו נפילות , והיו מפולות . 
והרגשתי כאילו אני לא ברמתן , ושאני מפשלת כמעט לכל אורך האימון . 
אבל התקווה הייתה בי , שאני אצליח לעבוד , ולשמור , ולהגן , ולתקוף ולהיכנס . 
ולעשות כל מה שהן עושות , עם היתרונות שלי והחסרונות . 
ואני גאה שהלכתי . 
ועכשו כבר אין לי סיבה לא להתגאות שאני בליגה , שאני חיה ונושמת את מה שאני אוהבת לעשות . 
שאני מתרגשת לקראת הכל , שאני מזיעה ונלחמת . 
אני גאה כל כך , בזה שהגעתי לשם . 
בזה שאני נשארת , ולא מוותרת . 
והבנות טובות , והן בליגה .. 
. 
ואני אהיה במקום הזה , אולי בעוד שנה , ואולי בעוד שנתיים , ואולי אפילו בעוד חצי שעה . 
אני מאמינה בעצמי , ולא מוותרת . 
כי אני פשוט לא אחת כזאת . 
שרואה את האהבה פורשת כנפיים והולכת , ולא עושה שום דבר בנידון . 
ואני שמחה ומאושרת . 
שאני במסגרת הזאת , ושמפה אני אוכל לעלות ולהצליח . 
ואני כולי תקווה להצלחה , ומחויכת למסע בהמשך הדרך ... 
.. 
. 
ואני מצחיקה את עצמי איך כל כך התרגשתי מהתחלה חדשה . 
- ואני אוהבת אתכם ואתכן . 
שאתם ואתן פה , ושאתם ואתן תומכים ותומכות . 
ואני כל כך אוהבת . 
אהבה שמקורה עמוק בלב . 
האהבה היא זאת ששורדת . 
היא זאת שמקדמת , והזאת שפורצת קדימה . 
אנחנו צריכים וצריכות ללמוד לנוע מהאהבה . 
ואני אוהבת . 
אוהבת כל כך הרבה . 
אני לא רגילה לא לעדכן תקופה כל כך ממושכת . 
אחרי הצהריים אני מבטיחה לכתוב , מבטיחה להעניק לכם ולכן את ההרגשה מהאימון ומהפוסט הקודם . 
ואני מבטיחה לכתוב , בשביל עצמי . 
אני רוצה לזכור ולנצור את הרגעים היפים האלה . 
שח'ברה, הם התבררו כיפים כל כך . 
ואני רק אגיד .. 
. 
ש , שכבר לא נותר מה להגיד . 
החיים לא מאכזבים אותי לעולם . 
והיה לי כל כך טוב . 
ואני יכתוב אחרי הצהריים , אחרי האימון השני שיערך היום בשלוש וחצי בצהריים . 
אני מבקשת שלא תגיבו . 
רק שתראו את הפוסט , ושתדעו שהלך בסדר . 
ושאכפת לי לכתוב פה לכולכם ולכולכן , שלא תישארו עם הספקות באוויר . 
ו .. 
. 
תודה לכם על כל התגובות בפוסט הקודם . 
אם הפוסט שכתבתי לעצמי עזר במידה מסוימת , התגובות חיזקו ונכנסו ישר ללב באמת . 
הפוסט הזה נכתב אך ורק בשבילי . 
הכתיבה פה לא הכי מושקעת , ולא ניסיתי להוכיח משהו למישהו , פשוט פרקתי לפני היום הזה . 
באמת שאני לא מחייבת אף אחד ואף אחת לקרוא . 
זה כל כך בשבילי , וזהו . 
- במהלך האימון אתמול , ראינו את שמעון { האיש שמארגן את כל אירגון הכדורסל באזור } . 
הוא אמר לנו שלום , שאל מה שלומנו { אותי ואת הבנות } ואז התחלנו לשאול אותו כל מיני שאלות על הכדורסל של העונה הקרובה . 
הוא התחיל לשאול אותנו שאלות על הגיל שלנו , והסביר שיש כל מיני ליגות . 
בכל אופן - לי , הוא אמר שאני יכולה לשחק בליגה של בנות בגילי . 
{ כיתה ט'}. ושאני יגיע לאולם ברעות בשעה חמש , היום . 
מהרגע הזה , המוח והלב התחילו להשתולל . 
שני הצדדים של המוח היו מנוגדים לחלוטין ועשו תחרות ריצה על המקום הראשון אצלי בפנים . 
מצד אחד , אין לי ממה להתרגש . 
אני יודעת שאני לבטח לא ברמה שלהן , הן לבטח יותר טובות ממני . 
אני חוששת שיקרה אותו הסיפור עם הבנות הטובות מתחילת השנה . 
שהן יהיו יותר טובות ממני , שאני לא אמצא את עצמי בתוך הקבוצה הזאת , שהן יהיו מגובשות מידי , שיהיה לי קשה להסתגל . 
שאהיה תקועה על הספסל בכל המשחקים , וגם כשאכנס ואעשה טעויות - יאשימו אותי . 
אוח , אני שונאת את ההרגשות האלה לפני משהו חדש . 
אני מאבדת את עצמי . 
אין לי ממה לדאוג . 
אז נכון , יש לי אפשרות לפשל , ויש לי אפשרות שלא . 
אז יהיה קשה העונה הרבה יותר משנה שעברה , אז מה ? 
אז אני אצטרך לעבוד , ולהכניס את עצמי לקבוצה מגובשת . 
אני כל כך מתרצת את הכל , מנסה להיראות חזקה ובטוחה בעצמי .. 
. 
אבל , אבל - אני בכלל לא יודעת מה יהיה . 
לא שאלתי את שמעון שום דבר . 
אין לי מושג מי באה , בנות כמה , מתי , איפה , מתי המשחקים , ומי אלו הבנות . 
אני רק יודעת שהוא אמר שהן בגילי - סביר להניח שזה כיתה ט' ו ח' { ואז זה יהיה עם ים הארורה } ושהמאמן הוא יאיר { שאני מכירה אותו מהקבוצה של הבנים הצעירים } . 
אני גם יודעת שזה שלושה פעמים בשבוע , שעה וחצי כל פעם . 
ושזו ליגה , משום מה . 
חני , זה עוד שלב בחיים שאת צריכה לעבור . 
את תגיעי לשם , ועל תנסי להוכיח לאף אחת שום דבר . 
תהיי את עצמך , עם הקושי שלך בכדורסל , ועם המהירות שלך .. 
. 
ונראה כבר מה יהיה . 
אני לא אגיד לך לא להתרגש , כי לפני שלבים כאלה - ההתרגשות היא הרגשה בלתי נפרדת . 
רק תנסי לקחת את הרגשות הלחץ שאת מרגישה ולהפוך אותן לחיוביות , למוטיבציית יתר , ולהרבה רצון . 
אני לא רוצה להיות שם משהו שאני לא , להרגיש שאני לא קשורה אליהן . 
אני רוצה להתקבל למקום שבו אני מרגישה בנוח . 
וגם אם לא ארגיש , אשתדל .. 
. 
ואעשה את המאמצים , עד שיקבלו אותי . 
אני יכולה ללמוד מהמאמן כל כך הרבה , ומהמסגרת בכלל . 
אני אוכל ללמוד מהבנות , שסביר להניח שהן כבר 5,4 שנים משחקות , מלהבדיל אותי . 
לא , על תבואי כמישהי מעליהן , תבואי כמישהי שמשתווה להן , שפתוחה ללמוד , ופתוחה ללמד . 
תעשי את המאמצים ותהני , תהני ותהני , בחייך .. 
. 
אין שום דבר בלי ההנאה , והאהבה שלך למשחק - על תתני למסגרת הזאת את האפשרות להדעיך את אהבתך . 
תחיי מתוך האהבה , ולא מתוך האם לשחק או לא . 
תבואי בראש פתוח - מה שיהיה יהיה . 
תמיד תיהיה לך האפשרות לצמוח ולגדול , ולהתפתח . 
אז עונה אחת על הספסל , ובעונות הבאות - את תהיי חכמה יותר . 
תלמדי מהן , גם אם הן לא יהיו ממש בשבילך בהתחלה . 
הן אוהבות כדורסל , וזה משהו אחד שמשותף לכן ולך ביחד . 
תחזיקי את עצמך , את בטוחה ואת ענקית . 
נכון שאת כנראה לא טובה מהן , אך יש לך את היתרונות שלך . 
הן כבר היו במסגרות האלה , יש להן מה ללמד אותך . 
גם אם הן קטנות ממך , וגם אם הן זהות לגילך . 
על תתני לזה שהן מלמדות אותך להקטין את הביטחון שלך , זה לא בושה ללמוד .. 
. 
זו זכות . 
את שומעת , זו זכות מה שניתנה לך היום לבוא לאימון . 
תקחי את הזכות הזאת בשני ידיים , ותהני . 
על תשכחי לעשות את מה שאת הכי אוהבת לעשות . 
תבואי הכי אופטימית , והכי נצחית . 
מאושרת ושמחה , כמו שאני רגילה לראות אותך .. 
. 
על תזלזלי בכוחותייך , כי יש לך כוחות . 
אמנם לא יכולות של כושר ודברים כאלה , אך יש לך יכולות טובות ואופי מדהים , ופייטריות . 
הכל תלוי בגישה . 
איך תבואי לשם . 
על תשכחי , שאם את לא תחייכי לעולם - הוא לא יחייך לך בחזרה . 
תהיי נחמדה אליהן , על תזלזלי . 
יכול להיות שהן .. 
. 
רק קשה להן שמישהי חדשה מגיעה , וזה בסדר , גם לך זה קורה . 
תשתדלי להבין אותן , ולהתחבר איתן . 
כי כמו שאת יודעת - אין על קבוצה מגובשת . 
אז את נמוכה .. 
. 
אני לא רוצה שתקחי את זה כאל משהו שלילי . 
במידה ויש גובה בכדורסל זה פלוס , ואת כנראה תצטרכי לעבוד קשה כדי להיות גבוה בנפש , ולהקטין את כל היתרון הזה לעומת בנות אחרות . 
יש לך כל כך הרבה זמן להתפתח , תקחי את התקופה הזאת כתקופת ניסיון , להצליח .. 
. 
ולעבוד על עצמך . 
להתפתח במסגרת הזאת , שחדשה לך .. 
. 
ומפחידה לך כל כך . 
שום דבר רע לא יכול לצאת . 
שום דבר . 
אז את תבכי , והיכולות והכל יכאב , אבל הכל יהיה שווה בסוף .. 
. 
כשאת תראי את ההתקדמות . 
כי בלי עבודה קשה , הסוף לא משתלם . 
הן בנות טובות , והן נחמדות וחמודות - ואת תמיד רצית לקדם את הכדורסל נשים , ופה יש לך הזדמנות . 
כי הן אוהבות את אותו הספורט כמוך , ולפני היכולות בכדורסל , יש בני אדם ובנות אדם לחבריו . 
תני להן ללמד אותך , ולהראות לך מה עושים .. 
. 
ועל תקחי את זה כמשהו שרע , תקחי את זה בלמידה . 
ואין כל רע בלמידה . 
תצחקי על עצמך , ועל המצב . 
תקחי את הכל בהומור ופתיחות דעת . 
כשאת צוחקת על היכולות שלך והכל יהיה בהומור - זה יהיה הרבה יותר קל . 
תצחקי על המצב המגוחך שאת נמצאת בו כרגע , תצחקי על הרגשות שכרגע משכרות את החושים שלך ... 
.. 
. 
ותצחקי על כל המצב . 
ובגדול . 
וכך הוא יוכל להתגמד לידייך .. 
. 
תבואי בטוחה בעצמך , מחויכת ומאושרת . 
ופתוחה . 
פתוחה לכל השלב הזה . 
ועל תמנעי מעצמך שום שלב ... 
.. 
. 
כי הסוף ישתלם לך . 
אני אומרת לך .. 
. 
אני מאמינה בך , בכל ליבי . 
את לא תאכזבי אותי בשום צעד במהלך השעה וחצי היום . 
אם תטעי , זה מעולה - כי אם לא תטעי , לא תוכלי להצליח . 
אם יהיה לך קשה , זה נפלא - כי בלי קושי .. 
. 
אין קטעים קלים . 
על תאכזבי את עצמך . 
מותר לך לטעות . 
את בת אדם . 
זה שלב שחדש לך , ואני סומכת עלייך . 
סומכת עלייך שתפלי , ושתדעי לקום מהחיוך המקסים שלך . 
ואני סומכת עלייך .. 
. 
שתשתפי איתן פעולה . 
ע"פ שהן במסגרת הזאת זמן רב יותר ממך . 
אני מאמינה בך . 
