אני בסדר האמתי אפילו יותר מבסדר . 
חחברות שלי זה הדבר הכי טוב שיש לי . 
אני כ"כ גאה בכל אחת ואחת מכן כמה שאתן תמיד איתי : ] . תודה תודה תודה בייחוד לאנה וחלי באותו הערב כשקרסתי אתן הייתן : ] גיאה יא טייביה לובלו סוואלאץ ' . כמו שכבר אמרתי החודש הזה מגעיל . 
וכן כן הרבה אפילו יסכימו איתי . 
לא נורא עברנו את פרעה נעבור גם את זה : ] . 
- הבצפר - אוח זה נושא כאוב אני שונאת את המקום . 
כמו שסן אמרה שנים קודמות היה בשביל מה לבוא . 
עכשיו בשביל מה אני באה ? 
לחמם כיסא ? 
להראות נוכחות ? 
כן כן . 
רק להמחשה שאני סתם נוכחת ולא עושה שומדבר קשור . 
כן שיעור תנך . 
8 שעות שבועיות אם אותו המורה > כל בוקר אותה המחשבה אוליי נבריז היום פוחוי . 
השגרה לקום , אוטובוס , בצפר , אותם הפרצופים , ללמוד , לקום , לשבת , אוטובוס , אוכל(גם זה לא תמיד ) , שיעורים , מחשב , ריב אם אמא ולישון . 
הכול חוזר חלילה . 
נ - מ - א - ס . 
Ni ridai dura . 
בתרגום חופשי , חופשי מאוד XD . 
אל תיתבכייני מטומטמת . 
- הבלוג הזה - . זה אחד הדברים שיותר משחררים אותי . 
אבל כבר הפוסטים שיטחיים . 
על פני השטח לא מפרטת אוליי טיפשה גם זה לא תמיד . 
כל פעם שאני מפרסמת פוסט אני חושבת פעמיים אם לא יותר . 
כל מילה אני שוקלת . 
האמת ! 
? 
אין לי פה חופש ביטוי .. 
. 
יותר מידי אנשים יודעים עליו .. 
. 
לא שזה כ"כ אכפת לי . 
* בגלל זה יש לכולנו עוד בלוג * מה שגרם לי לחשוב על זה היה : שני ילדים בכיתה י' ניגשו אליי . 
" ישלך בלוג ? 
" " לא לא לא אין לי .. 
. 
" מה לעזזל אתם קשורים לכו נחוי . 
בנימה אופטימית נסיים פוסט זה לפני שאני אמצא משהו להתבכיין עליו : ] . נט ' . 
