תעשו טובה בבקשה ! 
( $ ) & amp;#@!&amp ; $ - תסקלו אותי באבנים . 
- תזרקו עליי פסנתר . 
- חיתכו לי ורידים . 
* כי לי יש פחד מדם זה דוחה * - תדרסו אותי אם משאית . 
* רצוי זבל שיהיה תואם לבן אדם וזה * - תביאו את בני סלע אליי לב"ש . 
* גם ככה אני הרוסה מזה משנה יאנוס אותי ירצח אותי ואז לפחות יהיה לי פירסום בחדשות . 
היו בטוחים שיתקעו תמונה ממש ממש מגעילה שלי שמה והאמתי זה יהיה קל מאוד כי כולן מגעילות * תודה לאנה על הרעיון המעולה . 
בוכה זה לא ממית . 
חבל . 
יופי אני בוכה עוזר ? 
מעולה . 
כל מי ששונא אותי יאללה תשמחו . 
אני מבואסת . 
לא בא לי לחיות . 
תחגגו . 
זה חודש מעפן הכול מעפן . 
הוא התחיל מעפן . 
חשבתי שיהיה טוב . 
אבל מה ! 
? 
הפתעה . 
הוא דפוק . 
הוא מגעיל . 
הוא רעעעעעעעעעעעע כ"כ . 
* יאללה נאצה * היני לכם אפשריות לתגובות : - יא אימו מתוסכלת לכי לחתוך ורידים את דומה לנעל . 
- יא מכוערת תהרגי את עצמך . 
- כפרעעע תורידי תתמונה הזאתי ותרוצי לכביש לחפש מכוניות שיסכימו לדרוס אותך . 
ואני אומרת יאללה . 
אבל שיהיה שנון וכאלה . 
נט ' . 
