יאו השעה מוקדמת .. חח עוד שעה וחצי תהיי רשמית בת 14 = ] טוב אז נטיק שלי המון המון מזל טוב . 
ושתדעי תמיד שאני אובת אותך ! 
! 
ותמיד לצידך בכל דבר .. 
. 
שתפגשי את האחד והיחיד בשבילך ! 
! 
ובקיצור אוהבת אותך המון המון המון . 
אנציק 3 > הומ כמו שהבנתם היה לי היום יומולדת XDXDXD אהממ היה מקסים . 
ישלי חברות כאלה מדהימות אני אוהבת כ , כ את כולןXOXO . 
תוודה תודה תודה . 
על הכול . 
לא משנה שזה גם על כל השנה . 
אוהבת אתכן מלא .. 
. 
אהממ ראיתיי גם את קטיושקה השקסע . 
כזאת מקסימה ואני כ"כ מתגעגעת אלייה אם הכובע של קטיושקה ( כן , כן כובע כובע כובע כובע כובע כובע וזהו . 
) = > . אהממ אז תודה על הכול .. 
. 
גם לאלא שלא מופיעות בתמונות : ) אוההבתת מלללללאאאאא נוני : ) . 
אימינניצה = ] ( טלל ודורצקה : ) ) 
