לא נעלמתי . 
וגם לא בדיוק השאירו אותי בבספרד . 
זה פשוט התזמון המקסים שהמחשב שלי בחר כדיי להתקלקל . 
חודש בלי מחשב ! 
! 
! 
ח - ו - ד - ש . 
מאז שחזרתי קרו המון דברים . 
אבל אני לא בטוח שאני אזכוור את כולם . 
כל זה בהזדמנות . 
אז אמרנו שחזרתי מספרד אז הבטחתי לעצממי לעלות תמונות ולו מעט . 
להלן : זה כי יצא יפה וישראל זה אחלה . 
( * החצאיות נלבשו רק בגלל ששקרו לנו ואמרו שצריך חצאיות לכנסיות נחוי . 
) אניוטה הכוסונית נראת פה כ"כ מבוהלת . 
לאבלאבלאבללאב נוניס שלי . 
תתמונה סשקסעע . 
הבעיהשאני לא יודעת איפהה זה היה חבל מאוד . 
( * במקום מוזר ממונסרט משו . 
) נממממ .. 
. 
אזזהו בנתיים .. 
. 
אניי שמחה ששוב ישלי מחשב זה אחלה . 
עיו צריך להבן מה קוה למקלדת . 
טוב לא משנה לילהטוב . 
אוהבת מלאמלאמלאמלאמלאמלאאלאמאלמאלאמלא . 
נולי . 
2.9 טוב אז לא כתבתתי פוסט חדש כי אני לא חושבת לנכון לחגוג את החזרה ללימודים או שכן ? 
! 
טוב נו . 
החופש היה בעיקר מדהים מכל בחינה אפשרית . 
כ"כ הרבה אנשים טובים ש בעולם . 
ואני מכירה כ"כ הרבה מהם : ) . 
התמזל מזליי לפגוש כמעט בכל האנשים הנכונים.XD טוב זזה כבר נשמ כמו מכתב התאבדות אז לא . 
זה פשוט הספד של חופש . 
שלא יחזור על עצמו . 
יהיה יותר טוב שנה הבאה אני מקווה . 
טוב אז בהצלחה שיהיה . 
כיתה ט הינה אני באה + _ 0 נונ 3 > ^ _ _ _ _ ^ 
