טוב אז יאנה החליטה לחרוג מן הכלל ולהעביר לי תשאלון הזה = \ תודה לך יאנה לא היית צריכה = ] חמישה פרטים גנוזים עליי ועל עצם קיומי : 1.ישלי אלרגיה לאנטיביוטיקה = \ שזה יכול להיות נחמד לפעמים = ] 2.לא הייתי לא בפעוטון לא בגן ולא בגן חובה = \ ואני עדיין בסדר = ] 3.הקפיצו אותי מכיתה א' ל - ב' 4.התחלתי לגמגם בגיל 4 כשכלב הבהיל אותי למזלי זה הסתיים בטוב והפסקתי לגמגם . 
5.כוססת ציפורניים מגיל 5 .. 
. 
= [ חמישה דברים שמגעילים אותי למוות [ טפו ] : 1.ג'וקים אני מפחדת מהם פחד מוות . 
2.דגים דגים דגים ודגים לא משנה באיזה צורה אם חיים ואם במאכל . 
3.קרוקס אני לא מבינה איך אנשים יוצאים איתם מהבית = \ . 4.אנטשמיות . 
5.כאלה שלא מפסיקים להתבכיין אפילו לרגע . 
חמישה הרגלים כפייתיים [ מוזרים ולא נחוצים]שלי : 1.להגיד\לכתוב טפוו ואממ . 
2.לבדוק איפה הפאלפון שלי כול 10 דקות . 
3.לפני שאני הולכת לישון לסגור את החלון את הוילון ואת הדלת . 
4.לנקות את מסך המחשב כל הזמן ( ? ! ) . 5.לא לשמוע את הפאלפון שלי מצלצל לרוב . 
חמישה דברים שתמיד אפשר למצוא אצלי בתיק[אם כבר ויש לי אחד ] : 1.פאלפון . 
2.מפתחות . 
3.ארנק-אם כסף לעיתים רחוקות . 
4.גומייה לשיער . 
5.שקל=\שנפל מהארנק ועכשיו הוא אי שם בתיק ? 
חמישה דברים שהייתי קונה אם היה לי ממון בלתי מוגבל : 1.בית לעצמי = ] 2.את ביג = ] = ] = ] חוחו הלוואי כל החניות שמה = ] . 3.את עופר שכטר והייתי משכירה אותו לאנה גם . 
= ] 4.מחשב חדש = ] 5.לא הייתי מפסיקה לדבר בפלאפון או בטלפון ולו לרגע ! 
. 
חמישה דברים שלעולם לא אעשה : 1.אסתפר עוד יותר . 
2.אצחק על בן אדם מבוגר . 
3.אחזור בתשובה . 
4.אבין ארתודוקסים או ערבים ואת הסיבה שהם משפילים נשים . 
5.אצבע לבלונד ( ? ! ) . חמישה אנשים אומללים שאני מעבירה אליהם את המכה : 1.נושקה=]תסבלי . 
2.אליקה או איך שלא תהיהי אלינה א . 
3.P : jUsT Me P : החמודה = ] 4.טלי שנראה לי שכבר העיבירו לה . 
. = \ 5.רונן בגלל שפתחת בלוג תיקח גם את זה = ] השרביט מועברת אלייך ... 
.. 
. 
אוהבת טולי = ] 
