אני מבינה שכן התחילה מלחמה . 
זה מה שהבנתי בשעה האחרונה . 
כשזה איכשהוא התקשר אליי . 
לא איכשהוא זה התקשר אליי . 
בן דוד שלי בת דודה שלי . 
בחיפה ובעכו . 
בשעה האחרונה קראו להם להיכנס למקלטים . 
אני לא מאמינה . 
איך הכול זז כזה מהר . 
ובכלל חוץ משתי האנשים שאני קרובה אליהם נורא . 
ישלי עוד משפחה בחיפה ועוד משפחה בעכו . 
ואנחנו לא מצליחים לתקשר אם המשפחה . 
אני לא מבינה . 
למה לעזזל ! 
? 
מה קרה ! 
? 
אני כבר נורא מודאגת ואני מרגישה את זה בא . 
למרות שהכל בצפון . 
ואני בדרום . 
בד"כ יש בשדרות קאסמים . 
ועכשיו הגיע לאשקלון . 
ואם איזה קטיושה תגיע לרצואת עזה ז"א יתגברו אותם ז"א יהיו להם לא רק קאסמים . 
ב"ש לא תהיה מטרה קשה וגם לא אופקים וגם לא כל הסביבה . 
טולה = [ 
