אני חושבת ש .. 
. 
שהמילים חזרו לפה . 
למקום שבו הן היו אמורות להיות . 
וההרגשה הטובה רק משתפרת . 
סך הכל , כל הסיבות נסגבות לפניי , ואני לא מסוגלת להתעלם . 
- אתמול דוד שלי הוציא אותי ליום כיף ללונה פארק . 
אני לא חושבת שיכולתי להיות מאושרת יותר מאשר הייתי ב - 4 שעות האלה . 
עם אחותי והבת דודה הקטנה , והבחור המרחף הזה , הדוד המדהים .. 
. 
והכל מחווה ליום הולדת שלי , שבה הוא לא היה נוכח . 
אני חושבת שהוא הראה לי , כמה הוא מוערך מבחינתי . 
התברכתי במשפחה כל כך נפלאה . 
כל כך . 
- ובסוף , בסוף יצאתי להליכה ב - 8 בבוקר . 
של 50 דק ' . אם יש משהו שיכול לעשות אותי מאושרת ב - 8 בבוקר , שבוע לפני סיום הלימודים , ביום שבת - זה ספורט . 
וכשיצאנו להליכה , הייתי קצת שפוכה ולא במיטבי , ואבא הבחין בכך . 
ומיד אמר : " חני , את באה למגרש עכשו ? 
" ואני מצאתי את המילים " ברור ! 
! 
" בפי , מאושרת עד עמקי נשמתי , והוא התחיל לצחוק . 
מיד ידע .. 
. 
שזה מה שיעיר אותי , אף על פי שעוד הייתי שכובה על הכרית באמצע הרחוב . 
- ולני רביץ וספרו האופטימי מספקים לי סיפוק כה רב . 
ואופטימיות הומוריסטית מאין כמוה . 
אני מאושרת שקניתי את הספר הזה , ועוד יותר מאושרת שאחותי התחילה לקרוא אותו . 
כל כך הרבה פילוסופיה וחיוכים בספר קטן , שמכר יותר מ - 50,000 עותקים . 
והאיש .. 
. 
האיש כל כך דגול . 
מבחין בעצב כשמחה , ובכאב כאושר . 
ממליצה לכולכם לקרוא את הספר הזה , שמעניק רגעים מתוקים במילים הומוריסטיות - ובנימה אופטימית זו .. 
. 
{ לני רביץ } . 
מומלץ ! 
הספרים האלה , שמעניקים לי רגעים נפלאים - גם כשהמילים נשכחות עמוק בתוך הדפים .. 
. 
אם יש משהו שיוכל להעלות את רוחכם , בלי הרבה התאמצות וזיופים - זה ספרים . 
כל כך מיוחדים . 
- אם יש משהו שתמיד מעניק לי השראה - זה משפחת החתולים . 
אני מסוגלת פשוט .. 
. 
פשוט להביט ב - 4 החתולות שלי במשך שעות שלמות , ולהבחין בכל כך הרבה יופי נשגב . 
הן כל כך שורדות , וכל כך קסומות . 
והמילים .. 
. 
המילים לא מסוגלות להביע את האהדה . 
- ואני מרגישה הקשר שלי עם חברה קרובה מתקרב . 
אנו מתחילות להוכיח לזמן ולעבר , ששום דבר לא יכול לעצור אותנו . 
אני מרגישה שאנו מתחזקות מהכאב ומהשברים ההרוסים , כשהיא הלכה לבנות אחרות , ואנו נשארנו שלושה בנות . 
יעל , אני כל כך אוהבת אותך . 
את מיוחדת בעניי , כמו ש .. 
. 
שמעטים מסוגלים או מסוגלות להיות . 
והקשר ביני לבינך , מיוחדת שלי . 
כל כך מבינה , והשנינות הידועה , והאהבה האמיתית . 
אני רק רוצה שלא תשתני בשביל אף אחד . 
אלמוג { נטויה - כי אני מרגישה שאת מיוחדת מידי בכדי להיות סתם אלמוג } , תמיד תהיי יחידה ומיוחדת בעניי . 
כשמילים כבר לא יכולות לתאר . 
וקרן , אני מתגעגעת אל הבחורה השנונה והשרוטה שלי . 
אני רוצה שניהיה שוב - ארבעת המוסקטריות . 
: ) - והמוסיקה , היא המוסיקה שחודרת . 
שמיפה ומרגיעה את הנשמה . 
- והיום , היום זה הכדורסל . 
אחרי לפחות 16 ימים . 
אני לא מאמינה שזה סוף סוף עומד להגיע . 
והחלומות שלי על הליגה וההכנות שלי למשחקים , גורמות לי לרצות ולרוץ בכל המגרש ולצעוק לאוויר הצח כמה שאני מאושרת . 
- ואני חולמת בלי הפסקה החופש הזה . 
אומרים שבלילה אחד יש 7 חלומות .. 
. 
אני חושבת שרק בחופש הזה המשפט הזה נשמע אמיתי ובר ביצוע . 
- ואני אוהבת אתכם ואתכן , כשכולנו מסוגלים לצאת מהמילים , ושאתם מסוגלים ומסוגלות להיכנס לי ישר ללב , בתוך מילים קצרות .. 
. 
קצרות כל כך , ומדויקות - עם מטרה מסוימת , ישר ללב . 
מדהימים ומדהימות . 
המקום הזה כל כך קסום בשבילי . 
- והמצלמה , והמוזה .. 
. 
והכל מתערבב ליופי מקסים כזה . 
שהחיוך , והמוזה חולקים יחדיו וממשיכים את דרכי . 
והכל ייגמר בעוד שבוע . 
מעט מאוד זמן , הרבה מאוד עשייה . 
סוף כל סוף , בחופש אחד של חודשיים - אני באמת ובתמים יכולה להגיד שאני גאה בי , ובכולי - ובמלוא מובן המילה . 
ואת החופש הזה .. 
. 
אני לא אשכח . 
אני מרגישה כל כך רע . 
- ואני פשוט לא מוצאת את המילים . 
אני . 
תסלחו לי , בטח הפוסט הזה יימחק , פשוט .. 
. 
פשוט רציתי להראות שאני עוד פה פיזית . 
ואני מאמינה שהמילים יחזרו . 
היום מצאתי תחביב חדש ומקסים . 
ישבתי בערך חצי שעה וקראתי ספר של לני רביץ { הגדול והאופטימיסט , יש לציין } ואז עלו בי רעיונות מופלאים . 
התחלתי לכתוב את משפטי המחץ החכמים שכתובים בשני הספרים שיש ברשותי של לני וחיפשתי מקומות עם שירים ומשפטים נהדרים . 
לקחתי מחברת שהייתי כותבת בה כש .. 
. 
כשהייתי ילדה והתחלתי לכתוב בסדר את המשפטים וכל הדברים החכמים מתוך מחשבה תחילה , שהן יוכלו לקשט את הקיר ולערוך לי סדר במחשבות בכל פעם שאצטרך רענון וניעור קל - של משהו בסגנון של הדברים ההלו - 'לא לשכוח מאיפה באתי ' . אני לא בטוחה שזה מה שנקרא תחביב חדש , זה יותר מין רעיונות יצירתיים שעולים לי בהמשך תום החופש , שאני מצטערת שלא חשבתי עליהם לפני . 
אך עדיף מוקדם ממאוחר , הלא כן ? 
וזה עדיף . 
" אהבה היא הנכס היחיד שמתרבה ככל שמפזרים אותו יותר . 
ככל שאת נותנת יותר , נותר לך יותר " רומן ג'טור . 
- והיום יצאתי להליכה . 
בראשות עצמי , כשהכאב מפספס את קצב הליכתי מאחורה . 
הוצאתי את עצמי מזה . 
- מסתבר שמחר , לא אצא לי לשחק כדורסל . 
אכזבה קלה בתוכי , הייתי אומרת .. 
. 
אולי שאולי כבדה ביותר . 
אני מתנחמת בעובדה שהיום עשיתי הליכה , והליכה מתכוננת גם ל - 6 בבוקר { משהו שיהיה ענק , כל עוד הוא יתבצע } . 
ובכל זאת .. 
. 
משהו חסר . 
משהו באהבה . 
אז יש הליכה , ויש ספורט אחר והכל טוב ובסדר , אך אני מתגעגעת לספורט האחר . 
לספורט שלא מותיר אותי אלה מייבבת ונוזלת זיעה בכל גופי . 
שמותיר אותי מאושרת וכועסת , כי אני נותנת את כולי . 
וסידרה הזויה { ואולי בעצם לא .. 
. 
} שמשודרת בטלויזיה שנקראת 'החברים של הולי ' { בסיגנון } היא על נערה שמשחקת כדורסל ומקימה קבוצת כדורסל . 
זה הזוי , אך זה מושך .. 
. 
מושך אותי להיות זאת בסדרת טלויזיה , הכל בא לה בקלות יתרה { כי זה טלויזיה , ע"פ שקשה לה שם } , יש לה אפשרות להקים קבוצת כדורסל , ולשחק ללא הפסקה . 
זה דבר דגול . 
סרטים . 
הם כמו ספר { רק פחות טובים . 
תלוי איזה כמובן } שסוחפים אותי עמוק לתוך סיפור דימיוני והזוי , שאני מסוגלת לדמיין את עצמי רוקדת ושרה באותו הסרט או הספר , או שבמקרה הנ"ל לשחק כדורסל בקבוצה שבה אני הקפטנית . 
ואני רוצה שיהיה הזוי . 
אני רוצה חלומות הזויים ונחמדים . 
ואני גם רוצה מציאות יפה . 
מציאות שבה , החלומות שלי באים לידי ביטוי . 
" אם את מסוגלת לחלום - את מסוגלת לבצע " וולט דיסני . 
{ וכל המשפטים כתובים בנקבה , כי אני דוגלת בשפה שמדברת לנקבה כנקבה , ולזכר כזכר ! 
ופה .. 
. 
פה זאת אני , וזה המקום שלי } . 
" הטעות הגדולה שבת אדם מסוגלת לבצע היא לחשוש מלבצע טעות " אלברט הוברט . 
- מחר יש חתונה של איזה - מישהו - משהו - חבר - רחוק - של - אבא - מהדרום . 
זה איזה שעה וחצי נסיעה . 
וזאת חתונה , משהו שהרבה זמן לא חוויתי התרגשות של חתונה . 
אני מקווה שהמצלמה תעבוד , ושאוכל לתעד ולצלם תמונות . 
- ומכבי ת"א החתימו זר חדש - רודני ביופורד ^ _ ^ וזה נפלא . 
וזה משמח . 
והאופטימיות גועשת , בחיי שכך . 
אני עוד לא מכירה ועוד לא הכי מבינה מה יהיה , אך הייתי אופטימית .. 
. 
וזה חשוב . 
{ ואם תסלחו לי , אני אלך לי לברר עכשו מי זה הבחור הזה מה - NBA } . 
" בת אדם פסימית , רואה את הקושי בכל הזמנות . 
ובת אדם אופטימית , רואה את ההזדמנות בכל קושי " . 
- ויעל , חברתי הטובה התקבלה לאודישן בקבוצה לדרמה . 
כמה היא רצתה להתקבל לשם .. 
. 
ועכשו , עכשו היא מאושרת . 
ואני מאושרת עד הגג בשבילה , היא מקסימה עד מאוד . 
: ) 
