טוב אז האחת אומרת ככה . 
השנייה ככה . 
ולא משנה מה . 
פאק ישלי כזה בלאגן . 
זה לא אופייני לי . 
לא כ"כ . 
אמממ הכול מבולבל כזה . 
הקיצר כשתחליטו מה קורה תחזרו אליי . 
זה מה שאני רוצה להגיד . 
תסתדרו לבד ! 
בכוחות עצמכם . 
אני לא עובדת סוציאלית . 
אני לא פסיכולוגית . 
ישלי בעיות משלי יודעים ! 
? 
הרבה בעיות ! 
? 
אבל אני לא מספרת לכול העולם ואחותו . 
אני משאירה את הבעיות לעצמי . 
אני לא הכי מבינה מה רוצים ממני מי רוצה ומה רוצה . 
אז פשוט כשיהיו תשובות תגידו לי ! 
. 
טולי = \ הפוסט הקודם נמחק כי הוא לא יודעת לא היה רלוונטי . 
