אני לא יודעת אם זאת רק אני או שהחופש פשוט לא מהנה בנתיים . 
אני מתייבשת משיעמום . 
טוב לא נורא זה תמיד עדיף על פני מתמטיקה , פיזיקה וכו ' . אני לא מוצאת מקום לעצמי מ = ש = ע = מ = ם . 
לא אני חוזרת בי השבוע התחיל מעניין אז אוליי זה גם ימשיך ככה . 
נמנמ אני כ"כ מקווה שיהיה קצת יותר מהנה בהמשך . 
אני יודעת שיהיה אני לא רק מקווה . 
אוהא אגב אני דומה לזברה בזמן האחרון . 
החבר המטומטם של אמא שלי הצליח לעשות לי פסים בצבע מאוד מזעזע שמתלבט בין בלונד לג'ינג'י . 
פאאק הוא נכה . 
נמנמ טולה עד כאן . 
התמונה גם נבעה משעמום . 
אוהא ד"א עמית מזל טוב = ] . 30.6 אנשים אומרים לי לעדכן ולא באמת ישלי כוח לכתוב פוסט שלם אני רק אכתוב שהיה מגניב מאוד בבריכה ( תודה לך שרית ששכנעת אותי לבוא ) אממ מה עוד אני אגיד יש לי ידידיםם מקסים חברות מדהימות החופש פשוט נחמד וזהו . 
חמסה חמסה חמסה 555 .. 
. 
נמ וזהו . 
שוב נטלי = ] 
