אממ .. 
. 
אני כן מאושרת ( הייתי .. 
. 
) .. 
. 
אבל מה הייתי חייבת להרוס ! 
? 
אין מה להגיד עליי אני יודעת להסתכסך = [ . ישלי כישרון . 
זה בא לי בטבעי . 
ועוד בזמן ה " נכון " . 
אני דיי כשרונית = ] ( אני אתרום את הכישרון שלי בשמחה ) . 
אני לא יודעת איך אבל אני סתם אשמה בזה . 
ואני לא יודעת אם בדיוק רבנו וזה בכל מקרה לא נעים לי , אבל אממ אתה חשוב לי = ] . אתה יודע כבר לא . 
לא שזה מזיז לך או משו בככלל .. 
. 
אבל בכל זאת אני סתומה לא משנה מאיזה צד להסתכל על זה כל מה שאני נוגעת בו נדפק . 
אממ . 
. טולה עד כאן = [ 
