אני מתגעעת לשיגרה . 
מתגעגעת לקימות ב - 7:15 בבוקר , בהליכה של סהרורית לכיוון השירותים . 
מתאכזבת מכך , שעוד יום של שגרה נפתח , בלא שום הפתעה . 
מתחילה לשחזר את הדרך מהשער לכיתה , את מקומות הישיבה , בלא שום הפתעה מוקדמת - הכל כקדמותו . 
נזכרת באנשים המאכזבים , ששימשו לי הרבה רגשי כעס ואכזבה , הרבה נוסטלגיה של יום יום מהיסודי . 
אך יותר מכל , משהו אחד .. 
. 
משהו אחד קטן , שבגללו - אני כל כך מתגעגעת למחזוריות , ליסודיות , לאירגון , ולאחראיות . 
זה לחברות . 
אני מתגעגעת להגיע עם הילקוט הכבד לעוד בוקר שחור מבפנים כשכולו בהיר ומשגשג מבחוץ . 
אני מתגעגעת לצעוד בתוך המסדרון , כשמסביבי חולפים ילדים שכמות הערכה שלי אליהם גובלת באחוז אפסי . 
אני מתגעגעת להיכנס לכיתה , להניח את הילקוט על השולחן , ולקפוץ על שולחנן של יעל ואלמוג , ולדבר . 
במקרה שגם איזה קרנית תיהיה שם , שזה יהיה נפלא מכופל . 
אולי לדבר על הבלוגים , אולי לדבר על האתמול , על הכדורסל , אולי שהן יספרו משהו שעבר עליהן - אך תיהיה תיקשורת . 
תיהיה מחזוריות , תיהיה הבנה , הערכה , אהבה , וידע . 
אני אדע מה עובר עליהן , אדע מה קורה איתן , אדע איך הן מבלות את ימי הסוער מאחורי סורגי בית ספר . 
ואני אדע . 
חשוב לי להיות משהו חשוב בחייהן , חשוב לי להיות מעורבת ברגשות שלהן , שישתפו אותי .. 
. 
וזה אבד . 
זה אבד בתוך חודשיים של אווירה משוחררת . 
בתוך רגשות מעורבים , בתוך מעורבויות שונות - לכל אחת באשר היא . 
והקשר , הקשר מתדרדר ונחלש . 
ואני יודעת , בכל ליבי שהחופש לעיתים מנתק קשרים , אך לא חשבתי שעד כדי כך . 
אני מאושרת כשאני רואה אותן פעם בשלושה שבועות , אני מאושרת עד הגג , שניתנה לי ההזדמנות שוב לדבר איתן , לשתף ולהקשיב . 
אך זה לא מספיק לי . 
אני רוצה יותר מפעם אחת בפרק זמן ממושך , אני רוצה שידעו , אני רוצה שאני אדע .. 
. 
אני רוצה שהן , או שאני .. 
. 
נוכל להציל את הקשר היפה הזה . 
והרגשות בדידות שאני מרגישה כעת , אני בטוחה שהם חלק ממשהו שכל אחת מאיתנו עוברת . 
אני יודעת , עמוק בתוכי . 
אך הן ביחד שם , ביישוב . 
ואני רחוקה משם . 
אמנם הדרך קצרה , אך המסע הוא ארוך . 
ואני מרגישה נורא רע , בעקבות המחזור . 
והכדורים לפעמים עוזרים ולרוב הם פשוט דורשים חבר . 
ואני זאת שסובלת . 
אני זאת שיושבת במיטה , מסתכלת על התקרה , ובוכה . 
בוכה כמו שאני בוכה , רק ברגעי כאב . 
והמוסיקה מתנגנת , והרגשות מתחזקים , והכדורסל .. 
. 
שכבר שבוע לא הייתי בו לא מעניק לי תחושת שובע , וכמוהו גם לא מסורת ההליכות שאימצנו במשפחתנו ובערב זאת תהיה הפעם השלישית השבוע . 
אני רק רוצה להגיע לשם , ולדמעות - אני לא אתן לרדת . 
כי אני חזקה . 
אני חזקה יותר מהן , למרות הכאב . 
אני רק רוצה - תבינו לא תבינו , את השגרה . 
השגרה שפעמיים בשבוע אני הולכת לכדורסל , כל יום צועדת לבית ספר , עושה שיעורי בית , עם אותן המורות , ואותן הילדים , ועם אותה השיגרה . 
כי שיגרה היא חלק ממעגל קסמים , ואני רוצה אותו כל כך . 
וכל כך לא בא לי לעזוב את החופש הזה , ולהתחיל עם השיגרה . 
ואני שונאת כשלכל קנקן יש פאקינג שני צדדים . 
לטוב ולרע .. 
. 
או שאולי לא שונאת . 
- והיום נאלצתי להישאר בבית , בעוד האחות והאמא הולכות לקניון ולשוק , שכל כך חיכיתי לו בגלל הכאבים הבלתי פוסקים { והכדורים - זה שיט . 
קנינו במיוחד למצבים כאלה , ורק שני כדורים עוזרים , שזה כל כך הרבה רעל } . 
" חני - למה לא באת איתנו ? 
" ובתשובה , " כי כאב לי , ופחדתי שזה יכאב יותר " .. 
. 
" היית נורא חסרה היום " והאמא מקסימה . 
ואני רציתי לבוא , היו לי רגשות אשם - מדוע לא הלכתי , אך ידעתי .. 
. 
שאם אלך , זה יהיה גרוע מאוד . 
הן קנו לי שוקולדים , ויומן לבית ספר , וקעקועים ביפנית { כי אני חולת קעקועים , ובמיוחד ביפנית } והן קנו לאמא בגדים { סוף סוף } במבצע שהיא קונה בגדים בשווי 1000 שקל ומשלמת 300 { כי היא לקוחה מועדפת : ) } ובשמים , ואמא שמחה , ורון שמחה .. 
. 
אבל החום הרג אותן , אז הן חזרו מוקדם . 
ואמא הייתה נהדרת בזה - שלא הסכימה שאני אשלם על היומן לבית ספר ועל הקעקועים , ע"פ שבדרך כלל - הייתי מתעקשת לשלם עליהם לבד . 
- וכשהבנות הלכו לקניון , מצאתי את עצמי לבד בבית . 
ורציתי לעשות להן מחווה יפה , לסדר את הבית . 
: ) אז הדלקתי את מוסיקת ה - DISNEY הדגולה והתחלתי לקפל כביסה ולטאטא , והכל מכוונה נהדרת .. 
. 
לעשות להן טוב , כשהן עשו לי טוב כשכאב לי עד לפני שעתיים . 
- ואתמול אחותי ואני קנינו ילקוטים לבית ספר , והתחלנו לעשות שרשראות וצמידים ולהצמיד לתיקים . 
מין זמן איכות , עם הדברים הקטנים והמשמעותיים באמת שתמיד מעלים נוסטלגיות , הנאות ומשמעותיות . 
זה היה נהדר . 
- ואני נהנת מהיותי מתאמצת להעניק לדברים הקטנים את המשמעות הגדולה . 
אני אוהבת שאני מעריכה את כל הדברים האלה , ולא לוקחת את הכל כמובן מעליו . 
ובכל זאת .. 
. 
כשאני תקועה בארבעת הימים האלה , אני רק רוצה לעשות על כל הכאב הזה זין אחד גדול , וללכת למגרש - כמו שאני רוצה . 
ללבוש את המכנס הצהוב והצורח ואת החולצה , להרים את הכדור ולהניח את התיק על כתפי , ולצעוד לשם . 
בגאווה וללא רגשי כאב . 
- ובבוקר , כשכאב מאוד .. 
. 
יצא לי לראות את יום עודד קטש - בערוץ 5 פלוס . 
. איזה איש דגול , בחזרה לגמר בסלוניקי , כשהוא ניצח את מכבי במדי פאנאתינייקוס . 
כמה כואב שהוא נאלץ להפסיק לשחק כדורסל בגלל המכה שקיבל , וכמה כואב היה לשמוע ראיון שלו כמה שבועות לפני שהעונה שבה המקרה - של המכה קרה , מדבר על כך שהוא אינו יודע מה לעשות - האם לחזור למכבי או להישאר בקבוצה הירוקה והנוכחית . 
כל כך עצוב שהוא אינו יכול לשחק כדורסל עוד . 
הוא איש דגול , בכל מובן המילה . 
צנוע , כנה , מכביסטי וענק , פשוט ענק . 
- ואני יהיה בסדר . 
והכאבים ייעלמו , ואני אלך להליכה היום בערב , על אף הכאב , רק לחפר על רגשות של הכדורסל ולהנות מספורט אחר . 
אני מתנסה , כשעוד מעט .. 
. 
הזמן לא יותיר לי ברירה . 
תתנסו גם אתם . 
בכאב , ובצער .. 
. 
יהיו רגשות אחרים , כשאנו נחליט לשנות אותם . 
והאוויר חודר עמוק לריאותיי , שואפת ונושמת עד הטיפה האחרונה . 
הדיסק המלנכולי שקיבלתי מהדוד מתנגן ברקע , בשיר רגוע וחודר .. 
. 
שתמיד מכניס אותי עמוק . 
הגיטרה מתנגנת ומתערבבת עם התופים שבדיסק בשלל צבעי החדר . 
הייתי רוצה שפעם אחת , יום אחד .. 
. 
הכל יהיה שקט . 
והמילים מתבלבלות , והידיים משוטטות על המקלדת ומחפשות את אותן המילים שיתארו . 
שיתארו בצורה הכנה ביותר . 
והאותיות מרצדות על הצג של הבלוג , מחפשות להן את הדרך לתחושות , וללב . 
. בצורה שפוגעת בנקודה הרגישה שעליה אני רוצה לדבר . 
ולפעמים זה נשמע כמו ניסיון עלוב שלי , ליצור מהמילים שבלב משהו יפה בדף הלבן . 
עלוב עד כדי כך , שאני מאבדת את עצמי בתוכו . 
והשיר מתחלף . 
מילה אחר מילה , מאנגלית לאנגלית חודרת .. 
. 
וממוסיקה שקטה , למוסיקה איטית ומרגיעה . 
מרגיעה עד כדי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
שקט . 
ולפעמים , לעיתים - בשקט שלי , אני מודה על אותם הדברים היפים . 
{ כי נמאס לי להפריד בין הדברים הטובים לפחות } . 
הדברים היפים , שמאפשרים לי להגיע למישהי , שלעיתים הקשר נפרם , ולחזק אותו . 
למצוא שוב את הדברים היפים , שהציתו את הקשר בזמנים טובים , ולהוביל אותם לשביל יפה יותר - שביל ששייך לשתינו . 
כחברות . 
ואני התגעגעתי אליה . 
לדבר איתה על הטובים ועל הפחות , לשתף אותה ברגשותיי , ולהבין שבעצם - איננו שונות במיוחד , אף על פי ההבדל העצום שבנינו . 
פתאום למצוא את התשוקה שבמילים , ולשלב אותן יחדיו לשיר משותף .. 
. 
אני אומרת , והיא משלימה . 
נזכרות בדברים יפים של פעם , ומחייכות , וצועקות , ומאושרות - ו .. 
. 
וחוזרות לזמנים חדשים . 
והשקט נמשך . 
ובעוד שיר משתתק , נבלע לתוך השקט של מנגינה אחרת , שאינה דומה לקודמה . 
ולפעמים , לעיתים - בשקט שלי , אני מודה על אותם הדברים היפים . 
{ כי נמאס לי להפריד בין הדברים הטובים לדברים הטובים אף יותר } . 
הדברים היפים , שמאפשרים לי להכיר ולחפור לעומק הקשר . 
למצוא מחדש את הוריי , בהליכה קצרה של 50 דקות , שמתחלפת בהבזקים , ובשקט ... 
.. 
. 
שקט מתערבב בשעה שמונה בערב , ומתערבב עם השירים , והמנגינות , והאורות הקלים שבחשכה , והמכוניות שממהרות למקום אחר , והרעש שנובע מהן . 
ואנו הולכים לנו . 
ובשקט . 
כל כך בשקט . 
בשקט שכובש , בשקט שאומר הכל . 
שקט שבילדות , פחדתי ממנו . 
פחדתי לתת לשקט הסורר להשתלט על המילים ועל ההבעה . 
הזיעה נוטפת על עורינו , לפעמים נותנים יד .. 
. 
כדי לחזק אחד את השני , להגיד שזה עוד מעט נגמר . 
וזהו , וזה נגמר . 
ולאחר הדברים הטובים , מגיעים היפים . 
והשקטים . 
והתמימים מכל . 
כמו לשבת בגינה , להתענג על האוזניות החדשות , לקוות שלא יהרסו וינצרו זמנים יפים , להביט בחתולה שלי רוקדת לצלילי הזיופים הקטנים שלי שבוקעים ממשהו שהוא עמוק מהלב . 
והאירועים הטובים , שלרוב .. 
. 
לרוב הם מפריעים לשקט שלי , לאהבה שלי למילים , לרגע השקט הזה . 
מגיעים האירועים הטובים והפשוטים , שאינם תלויים בהרבה . 
כמו לידה . 
לידה יפה , שפותחת אוויר חדש לעולם , להרבה אנשים . 
או כמו .. 
. 
כמו ברית . 
שמפגישה באנשים טובים , שאוהבים - לאנשים שעתה נולדו , ושילמדו רק בשלבים מאוחרים , לאהוב . 
ברית שתיארך בסביבות אחר הצהריים , שתפגיש את השקט שלי , והפשטות של הבן דוד שטרם גילה את חייו . 
בין אנשים טובים , לחיוכים - לחיוכים שבאים רק מהלב . 
לתת למצלמה לצלם את המתרחש , להעתיק ולשמור , ולשמור קרוב ללב - את הרגעים הקטנים והפשוטים , שהם ... 
.. 
. 
הם אלה המשמעותיים ביותר . 
לשבת פה בשקט שלי . 
צורחת מאושר , או שאולי צורחת מהשקט . 
והצלילים שיוצאים עמוק בפנים , מתערבבים עם הצלילים שבחוץ , שמעיזים לצאת . 
והשקט חודר למילים .. 
. 
ולקירות , וליופי שבדברים . 
מין שקט חודר , חודר ללב . 
ואחריו מגיעות המילים . 
המילים שזה עתה יצאו מפרי האהבה , לדף נייר הפשוט הזה . 
ולאושר , לאושר שלי . 
לאושר שלי שבמילים , להתבטאות , ולאהבה . 
האהבה היא הכל . 
אהבה היא להכל . 
אהבה . 
זה מה שסובב את הכדור הזה , וזה מה שמחזיק אותו מסובב . 
והשקט נשמר . 
שקט שמראה , כמה הוא יכול להיות מיוחד .. 
. 
כשהוא מאפשר למילים למקם את הרגשות בשקט שבאוויר . 
והמאוורר צועק בעורפי , והחלון מאיר באור חינני . 
ואני אוהבת . 
אוהבת את החיים . 
מאירועי הפרקים הקודמים - שאירעו ביומיים האחרונים . 
כל טוב וכל שמחה . 
: ) כדורסל - הלכנו ביום רביעי למגרש כששריג הגיע והתאומות . 
שיחקנו במשחקים , רבנו הרבה , נתקעתי בשריג וקבלתי שטף דם ליד עין ימין וסגול - כחול - ירוק ענקי במקום הזה . 
{ שנמשך עד רגעים כאלה ונראה כמו פנס דהוי } . 
" חגגנו " עם חרקי המקום שאוהבים את האור במגרש כשחלקם התגלו כחרמנים שנכנסים לחולצות של בנות { ואני הייתי אחת מהבנות D : } וזה לא היה מחזה נעים . 
ראיתי גם את אריאל ובת דודתה { חברת ילדות } ודיברנו איזה שעה וחצי , מה שלא קרה תקופה ממושכת . 
החלפנו סוף סוף טלפונים ומספרי בלוג { מסתבר במפתיע שלילדה יש בלוג . 
כל פעם מחדש העולם הזה מספק לי משמעות חדשה למשפט : 'כמה שהעולם הזה קטן'}. אחר כך , יצאנו יום לאחר מכן - יום חמישי למגרש בשנית . 
הפעם , הגיעו עוד מספר בנות . 
נוביצ'קי { על שם האגדי מדאלאס - קבוצת NBA } והגר . 
במשך שעתיים שיחקנו כדורסל בלי הפסקה , כשהתחלקנו לקבוצה של 3 על 3 . 
הקבוצה שלי לבסוף נצחה { כשאמא הייתה איתנו במגרש והסתכלה עלינו לכל אורך הדרך , תמכה , שרה , ועזרה .. 
. 
שכן האמא הייתה שחקנית בילדותה בליגה } . 
" היה לך משחק טוב מאוד , היו כמה כניסות באמת מרשימות " היא אמרה , ואני חייכתי חיוך מובך .. 
. 
וזכרתי את המשפט , כדי שאוכל לשכתב אותו בזיכרון מאות ואחד פעמים , רק כדי להרגיש טוב עם עצמי . 
היו לי באמת כניסות מרשימות , אך גם לחברותיי , הגר עשתה מהלכים נהדרים , מסרה אסיסטים נפלאים ואפילו נעמה { שלא אהבה כדורסל עד תחילת החופש } השתפרה גם היא , עם כמה קליעות מרשימות מהריבוע . 
אני מרגישה שאני משתפרת , אני חשה את הסיפוק והשיפור בכל חלקי גופי . 
בריצה , בכושר הגופני { במידה חלקית } אך יותר מכל בתחושה שלי אל הסל , בביטחון שלי בריצה וביד שמאל . 
אחרי הכל .. 
. 
הזמן עשה את שלו , והאימונים החופש התגלו כפלוס רציני לתחילת הליגה השנה . 
- אתמול אחרי הכדורסל נפגשנו עם אבא במסעדה כשכולנו חולקים שולחן - אמא , אבא , רון ואני . 
אוכלים ונהנים , מדברים וצוחקים על הכניסות ועל האיבודי כדור שלי ושל רון , מספרות על הכדורסל , מדשדשות על הנפילה שלי { כי אני ידועה כאחת שבכל אימון חייבת להיפצע . 
אז לא איכזבתי גם הפעם , התחלקתי על המגרש - אך זה לא כאב , כי אני כבר רגילה לכאב מהסוג הזה . 
מוזר .. 
. 
איך שאני מתרגלת לכאב } . 
קצת ביחד , קצת לחוד , קצת טוב , קצת נעים , קצת בפה , קצת בפנים , והרבה הרבה אהבה . 
- היום ב - 9 בבוקר יצאנו עם אבא לקניות , רון ואני . 
ואני כבר מתחילה לאמץ את המנהג הזה , כמסורת אהובה . 
זמן עם אבא , קצת עם הקניות ו .. 
. 
זה נפלא . 
ע"פ השעה המוקדמת , והיכולת הספק גרועה ספק נוראית שלי לקום בבוקר , אי אפשר בבוקר כזה לא להיות מאושרת . 
- אני מדהימה את עצמי . 
היום , בדרך לקניות .. 
. 
הופתעתי לעצמי שאני לא חוששת מתחילתה של השנה הזאת , כבשנים הקודמות . 
ומיד הסרתי את המחשבה הזאת , ועלו בי מחשבות שאני אוהבת את החופש , ולא רוצה להפסיק אותו בהנאה ההעצומה שהעניק לי , אך מיד שבתי למחשבות הקודמות . 
שלא נורא להתחיל שנה , שפתאום כיתה ט' .. לא מפחידה כמו שחשבתי . 
איך התבגרתי משנים קודמות - שפתחדתי נורא לפתוח שנה חדשה . 
חשתי חזקה ועצמאית , בטוחה ואחראית . 
ועכשו .. 
. 
כשאני חוזרת למחשבות האלה - אני לא אצטער שאצעד לבית ספר . 
ע"פ שהאנשים שם קשים , ויכולים להעלות לי את סף הכאב והעצבים , ע"פ שהבנות שם צריכות לעשות מאמצים כדי שישמעו אותם , ע"פ שהמסגרת היא מעיקה .. 
. 
וכואבת .. 
. 
וקשה ומעייפת - לבטח בכיתה ט ' , ע"פ הכל - אני מרגישה טוב לחזור לשם . 
וכשאני מרגישה טוב , ובטוחה - אף אחד לא מסוגל להרוס לי את הרגשות הנפלאות האלה . 
- " עד שאת לא תאהבי את עצמך , זה לא פותח בפניי אחרים לאהוב אותך " { במילים שלי לאחותי הקטנה , שמוצאת בעצמה בזמן האחרון כל כך הרבה מגרעות שאפילו לא נראות לעיין , ומתקשה למצוא משהו בעצמה , שהיא באמת אוהבת } . 
וגם אני הייתי כזאת , גם אני הייתי יושבת שעות וחושבת מה טוב אצלי , תוהה ותוהה , ולא מגיעה לפיתרון . 
אני חושבת שהיום , אני גאה שאני אומרת את זה בעבר - שזה כבר מאחוריי , השלב החשוב הזה לבניית האישיות החיצונית . 
אני חושבת שאם יש מישהי שמאמינה ובוטחת בעצמה - פנים ובחוץ זאת אני . 
אני גאה במה שיצאתי , במה שעמלתי להשיג .. 
. 
לא רזה עצמות , ולא השמנה . 
אני אני , עם השרירים , ועם השומנים שלי { הששונים האלה : ) } והחיוך שלי , והעניים שלי , והאוזניים וכל מה שאצלי . 
הוא לא היפה ביותר , והוא גם לא המכוער ביותר , אני זאת אני . 
יפה מבפנים , ואוהבת את מה שהיא רואה מבחוץ . 
כי אם לא אוהב את עצמי , לא אתן לאחרים לראות את היופי שבי , שאני מאמינה שיש . 
ולעיתים אני נשמעת מתנשאת , אך על תקחו את זה כך . 
זאת אני , שכותבת לעצמי פה .. 
. 
זאת אני שמאזינה לעצמי מדברת , ובונה את עצמה . 
בונה את האישיות שלה , ואת האהבה שלה . 
וכן , גם את היופי שלה . 
המילים נכנסות ישר ללב , וכשאני ישרה וכותבת מול דף לבן , המילים שלי הן הכי אמיתיות , כנות והכי חודרות ללב בשבילי . 
- אני חושבת ש .. 
. 
יש פה אנשים שאני מעריכה אותם עד כדי כאב . 
את כתיבתם , ואת אישיותם . 
אני שמחה שנשארתי פה , שחלקתי את רגשותיי ודעותיי עימכם , שחלקתם עימי . 
אני חושבת ש .. 
. 
אני כל כך אוהבת אתכם . 
ושנכנסים עמוק לליבי , אתם ואתן . 
אתן בעיקר , נפלאות . 
: ) וכשיש לי מה לכתוב , אני כותבת אותו . 
לעיתים , לאנשים זה קשה לקרוא . 
ואני חושבת שאינכם חייבים , ברגעים שאתם רואים שכתוב הרבה - אז אני לא מחייבת אתכם בשום דבר . 
אני יודעת .. 
. 
לפעמים אתם עסוקים , ואני מבינה את זה , גם אני כך לפעמים - ולכן , אני חושבת שאם תגיבו זה יהיה מדהים , ותמיד אשמח לשמוע אתכם , אך גם עם לא .. 
. 
זה לא מפחית בערכתי ואהבתי אליכם ואליכן . 
אז תודה . 
כי תודה - זה לעולם . 
ולעולם לא יימאס עליי לשמוע , ולעולם לא יימאס עליי להגיד . 
כי תודה , זאת תודה מכל הלב . 
