כמו שאמרתי הפוסט לא חשוב אממ אבל בכל זאת .. 
. 
אני סופסוף נמצאת בתקופה שטוב לי אם עצמי ( נראה לי ) XD אני שמחה אם מה שיש לי זה לא אומר שאני לא רוצה יותר אבל עדיין שמחה אני די בסדר אם עצמי זה העיקר הלא ? 
אני שמחה אם החברות שלי . 
. וגם שמחה בשביל כמה מהן . 
. = ] ( נושהה תפסיקי ליפול . 
. אממ ולצחוק . 
. אממ ? 
) וגם איכשהו נראה לי שדברים הולכים ופשוט מסתדרים בעצם הזמן זה באמת התרופא הכי טובה .. 
. 
אני כ"כ שמחה אם זה .. 
. 
לשם שינוי אני בסדר אם הכול כמעט רק אמא שלי הורסת .. 
. 
אבל אני יכולה להתנחם בעובדה שהיא כמעט לא בבית .. 
. 
טפו טפו טפו .. 
. 
טולה = ] 
