טוב , אז ככה בגלל שאנהי מאוד אוהבת ללמוד באתי ב 10 אממ אז היה אמור להיות לנו מבחן מאוד מגניב בהיסטוריה ואני לא ידעתי כ - ל - ו - ם ישבתי ליד אנה ואנה הגאון הזה החליטה שהיא מוציאה את המחברת ולא לא להסכל על התשובות אלא לתלוש תדפים של התושובות זה אומנם לא עזר אבל היה קורע ! 
! 
בסוף המחן מתחת לשולחן שלנו היו הרבה דברים מעניינים על מרטין לותר למינהים ועל ויאלים מאונג' ( הנציג שרות שמכר לטלי מקרר = ) ) אז שמעון ( המחנך הכבש שלנו ) היה מאוד חמוד והביא לנו יצירה = ) יאאי = ) זה היה איזה שהו דשיצ'קה ( שחכתי איך אומרים בעיברית אממ . 
. אהא לוח עץ או משו ) ופסיפסים אז התחלנו לצבוע תדשצ'קי בכל מיני צבעים חח ובגלל שאנחנו מאוד יצירתיים לא רק הדשיצ'קי נצבעו אלא יחד איתם ילדים קירות שולחנות וכל שירותי הבנות עכשיו הם ורודים מתמיד = ) לאחר מכן המורה הנחמד שלנו לטומטומטיקהה הביא לנו " מבחן " כזה אם ביטויים שבקושי הצלחתי לקרוא וכל משימה שנייה רשמתי לא הבנתי חכם מיצידי = ) ) שיחררו אותנו מוקדם 20 ד' לפני זה מוקדם מאוד אז אני אנה ואנה הלכנו לבביתה אממ ובדרך ילד מהכיתה בא אל אנה דפק לה ביצה בראש ( אמממ אצלינו התחיל שבועות כבר לפני חודשים ! 
! 
) אני בנתיים נקרעתי והייתי עסוקה בליהגעל מהריח של הביצה . 
. = $ ואז עוד ילד בא דפק לה ביצה שוב לראש אני חייבת להודות זה היה מצחיק רצח .. 
. 
אנה הסריחה ברמות .. 
. 
אז היא נסחבה אליי לבביתה לשטוף תראש פחחח כמה היא שטפה יצא לה מלא קצף גם בלי השמפו רק מהביצה = ) טוב אממ זה היה היום שלי עד כה . 
. לפחות היה לי מה לרשום לשם שינוי = ) לאב טולי .. 
. 
