האירויזיות הזה היה ממש ממש דוחה אני לא צופה מושבעת של אירויזיונים אבל אדי בטלר ממש בייש את ישראל = $ ההופעה הייתה דוחה , ולמה לעזזל הוא הביא את כ = ל המשפחה שלו לשיר . 
. = $ אמממ אני ממש הייתי מתביישת במקומו ! 
! 
וחוץ מיזה שהשיר דוחה , ההופעה גרועה ומי ששר את השיר הרבה יותר גרוע משתי הקודמים ביחד .. 
. 
אמממ לפחות חצי ממני יכולה להיות מאוד ברוסיה שזכתה במקום השני ( וחבל שזה לא מקום ראשון כן .. 
. 
) דימה בילן נתן הופעה פשוט מדהימה אממ בכל הקשור אליו הכול מדהים !!! אהבתי תבלרינה שצצה לה מהפסנתר ! 
! 
! 
אני מתה עליו ! 
! 
בניגוד לאדי בטלר השיר היה פשוט שווה ! 
! 
מסקנה : עדיף היה לשלוח תגייבוזייז או תדיימונ Z חאחאחא עוד מסקנה : אדי בטלר עלוווב ! 
! 
נט ' שמכחישה כל קשר להשתתפותו או לקיומו של אדי בטלר ! 
! 
