אתמול יצאנו אני וחברותיי , וכל הדרך הרגשתי רע - מין תחושה מעורפת של הקאה , ובאמצע הדרך הקאתי וחזרתי הביתה . 
היה לילה כואב וקשה , של הקאות מעייפות , והרבה כאבי בטן וראש . 
והפעם האחרונה שהקאתי הייתה בערך בגילאי 6,7. זו הרגשה מפחידה לאבד את עצמי בתוך הרמוניה של כאב . 
מזל שבבוקר הכל הרבה יותר טוב . 
באמת שמזל . 
- ואני מתגעגעת למגרש . 
זה נשמע אבסורד וחולה אבל .. 
. 
אני רוצה להיות שם שוב , אך אני מפחדת ליפול . 
מפחדת להיתקל שוב באיזו מחלה שתפיל את רוחי . 
לא הייתי שם כבר 5 ימים , ועכשו אני מתחילה להבין את ימית שלא מסוגלת ללכת למגרש בגלל המלחמה כבר חודש ימים . 
אני רוצה לחוש את אויר הקיץ זורם בשיערי , שהזיעה המלוכלכת תטפטף בגבי , ושהחיוך - אני רוצה את החיוך . 
אני רוצה להרגיש את הכדור מתכדרר בידי , לרוץ עד שהרגליים יזעקו למשקה , שהפה יהיה יבש וידרוש את הסוכריה המתוקה ללא הסוכר . 
שהמגבת תייבש את הזיעה , ושהנעליים יזעקו לניקיון , שכן חני ידועה כאחת שהורסת ומבלגנת הכל , והנעליים - הן רוצות להישאר נקיות כביום יוולדם . 
: ) ועכשו אני כל כך מחייכת , כשאני נזכרת בזה . 
וואו , אני .. 
. 
ממש .. 
. 
כל כך טוב לי לכתוב את הרגשות האלה , את הצלילים הנעימים האלה . 
אפילו כשאני כותבת אותם הם מסיבים לי אושר . 
- " חני , את נראית כמו בן " תגידו , ש .. 
. 
כבר שמעתי את זה מיליון פעמים . 
אני יודעת ש .. 
. 
כבר הפנמתי את זה , וכבר רכשתי את המגן מספר 1 בעולם , שמסוגל להגן עליי . 
זה כבר לא מהדברים שמסוגלים להשפיע עליי . 
מהסיבות הברורות - איזו קללה נדירה - אז ווטאבר - אני נראית כמו בן ! 
D : חעחעחע , כאילו שזה יצליח להערים על רוחי , וזה הצליח - כשהייתי קטנה - כשלא הייתי מבינה - כשנתתי לדברים חסרי ערך להשפיע עליי - לבטח מאנשים תתי רמה אף יותר . 
ואתמול , כשזה הגיע ממישהי , מאחת מחברותיי הטובות ביותר - זה צבט . 
זה צבט , ואני אפילו לא מסוגלת להגיד למה . 
למה לעזאזל ? 
אני כבר לא נעלבת מזה . 
מפאקינג " להיראות " כמו בן , שמישהו מכתיב לנו כיצד בנות צריכות להיראות וכיצד בנים , מדוע חני צריכה להקשיב לזה ? 
לשטויות חסרות הערך האלה , שהומצאו בידי מישהו חסר ערך ומתומטם - שאני רוכשת לו מקסימום זלזול - אני שואלת את עצמי , מדוע נתתי לזה להשפיע עליי ? 
מדוע כששמעתי את המילים האלה חייכתי חיוך מזויף , ובלב שלי רציתי ללכת משם . 
הרחק מאוד משם , ללכת למקום ש"רק בנים יכולים להראות את פניהם " . 
כוסעמק , הדור שלנו כל כך תת רמה במחשבות שלהם על ההבדלים בין בנים לבנות , ובצער .. 
. 
אפילו חברתי . 
זה כל כך העציב אותי . 
אם הייתי יכולה לבכות ולהוכיח לה שהיא טועה באותם רגעים , הייתי עושה זאת .. 
. 
אך לא הייתי מסוגלת . 
זה כל כך כאב . 
זה צרם עד עמקי נשמתי . 
כשאני מרגישה כל כך בטוחה במגרש , כל כך מחוברת לנפשי , כל כך מחוברת לגופי , כשאני מופיעה כך מול חברותיי הטובות ביותר - אני מרגישה כל כך חלשה . 
ולא אכפת לי שתקראו , זה אפילו ישמח אותי ... 
.. 
. 
כנראה שאני פשוט חלשת אופי להגיד לך את זה בפרצוף , כי .. 
. 
כי זה היה קשה לשמוע את זה . 
לעולם לא חשבתי שאת תגידי את זה , לעולם לא חשבתי - שברגעים כמו הרגעים האלה , כשאני באה להנות עם חברותיי הטובות ביותר - אני אשמע משהו קשה כמו זה . 
ואני לא יודעת למה אמרת את זה , אולי כי חשבת שזאת האמת . 
ואני מכבדת אותך על זה { כמה שיכולתי ברגעים כאלה } למרות שאני יודעת שלעולם לא אגיד דברים כאלה . 
לעולם ! 
לבטח כשאני אדע שהמישהי שאני מדברת אליה מאוד מחוברת לספורטיביות - שכל העולם המתומטמם הזה חושב שרק בנים מסוגלים להנות ממנו . 
חשבתי שברגעים כאלה , את פשוט לא מכירה אותי . 
את לא מכירה . 
וזה .. 
. 
זה כאב לי . 
ועכשו אני מרגישה מחנק בגרון , ואני רק רוצה לסגור את דלת החדר , כדי שאוכל לדמוע בשקט , שהם בחוץ לא ישמעו - ואז לצאת למקום הזה , ולהנות - ולהרגיש שוב חזקה ושוב בטוחה בעצמי . 
להתעלות על כל הרגשות האלה , שאין בהם שום טעם . 
באמת שאני לא חושבת שיש בהם טעם . 
לא עוד . 
אני שונאת שאני לוקחת דברים כאלה ללב , אבל .. 
. 
תמיד זה סיפק לי תירוץ כשזה הגיע מאנשים שאני מזלזלת בהם , ועכשו .. 
. 
עכשו נאבדו לי התירוצים . 
- והרגשות מתחלפים לי במהירות אין סופית , לרגע עצובה - לרגע מאושרת . 
- ואמא קיבלה היום את הרישיון . 
שזה דבר משמח , בשבילה ובשבילנו . 
היא הלכה חצי שעה ברגל כדי לקחת את הרישיון ובשביל לקנות לי בושם , וקרם לפנים . 
היא כזאת נהדרת . 
- ואני שמחה , שהרגשות הרעות מאחוריי , ואני מקווה .. 
. 
שהם לא יהיו מסוגלות לחזור . 
עכשו מלבד המגן - יש לצידי את עצמי , ואין משהו חזק מזה . 
זה היה פוסט כל כך קשה . 
הבוקר התחיל רע , עם רגשות סחרחורת מלוות בכאבי בטן וראש { והפעם - זה לא היה מחזור שמאחר ביום אחד , ולבטח יגיע בזמן הקרוב } . 
קמתי , אכלתי .. 
. 
ישבתי חצי שעה לראות טלויזיה וחזרתי לישון עד 2 וחצי . 
האמת שאני לא מבינה מה עובר עליי . 
תחושת עייפות לא מוגדרת , רצון לא לאכול , לא לשתות , ואפילו לא ללכת לכדורסל - שזה חמור במידה שווה לח'ברה שלפני . 
אולי אני עייפה , מהכתיבה . 
אולי אני עייפה , מלהתעייף . 
אולי אני עייפה , מהלימודים הקרבים . 
אולי אני עייפה , מהחיים . 
אולי אני עייפה , מהמלחמה החסרת פשרות הזאת . 
אולי אני עייפה , מהכל . 
יש בי תקווה . 
באמת שיש . 
מה שמציק לי הוא האגואיסטיות שבי , שאני שמחה ומאושרת בימים של משפחות כואבות , בזמנים של אבדון , בזמנים של אבל . 
משהו מנותק מצידי במצב הזה . 
האם זה המצב של - 'רחוק מהגוף רחוק מהלב ' ? אני מקווה שלא על אף המצב חשוב לי , המדינה חשובה לי , ועוד יותר כל האנשים הכואבים , שקשה להם , כל כך קשה להם ושהחיוך לא מופיע . 
הם חשובים לי , כחלק מהמדינה . 
הם חשובים לי , כחלק מהחיים האלה , ומהארץ הזאת . 
קשה לי לחשוב על כך , אבל אני כל כך מרוחקת משם . 
אני עצלה למצב הזה , עצלה לעצבות . 
ואני רוצה שכבר הכל ייגמר , בשביל כל כך הרבה כאב . 
במצבים כאלה , אני כל כך מעריצה { שזו מילה מעיקה - אני יותר מעריכה וגאה } את האנשים שעומדים בזה . 
האנשים שלא מפסיקים להאמין , שמוצאים אור ברוח של חושך , האנשים שחשובה להם האהבה , והאהבה הסובבת סביבם . 
שלא מאפשרים למצב להשחיר את ליבם ואת רוחם , שהם נלחמים מבפנים , עם כל האלה שנלחמים בחוץ . 
אני כל כך גאה בכם ובכולכם . 
גם באלה שמצליחים , וגם באלה שלא . 
אף אחד לא מלמד אותנו ומכשיר אותנו למצבים כאלה , איננו יודעים כיצד לנהוג - ודווקא מתמימות הדעת הזאת { שהלוואי שלעולם לא תיגמר } אנחנו צומחים , אנחנו גדלים , ואנחנו מחזקים את עצמנו - מהמקום הקטן ביותר . 
בני אדם יכולים להיות מודל לכל כך הרבה . 
באיחוד בני עמנו . 
מרטיט שאנו חיים את חיינו בעוד אנשים רבים סובלים מעצירת חייהם , מכניסת המצב לשיגרתם . 
אנשים חוגגים ימי הולדת - אנשים שמחים מפה , רחוק מהכאב .. 
. 
ועם הכל , אני כל כך רוצה שהכל ייגמר . 
בשבילם , בשבילכם , בשביל כולנו . 
כמדינת ישראל . 
הלוואי שהכל יהווה מלחמה במילת עבר . 
בלבד . 
אתמול אחותי ואני החלטנו לארגן מסיבת הפתעה לאימי , שהיום חוגגת 45 ומקבלת חזרה את הרישיון נהיגה שנשלל לה . 
הרעיון במקור היה שלי , כשהעלתי במוחי שאם אמא רחוקה מאיתנו , יש לנו אפשרות להכין לה הרבה אהבה בקופסה קטנה של חיוך . 
אחותי הכינה עוגה , והכנו פרצופים , ונרות , ושטיח אדום - לבן { שאין שום קשר להפועל } , דיסק עם שירי אהבה במיוחד בשבילה , תכננו את זה עם אבא - שתחשוב שאנו ישנות וככה כשהם ייכנסו לבית רק הנרות יזהרו , הרבה בריסטולים על החלונות { מעשה ידי } עם הרבה רצון טוב { ע"פ שהם היו די מכוערים } ובאמת .. 
. 
מכל הלב לשמח את אמא לילה לפני יום הולדתה . 
והצלחנו , אמא הייתה מאושרת . 
היו קצת פקשושים בהתחלה , כשהתכנון היה שאבא לא יתקשר להודיע שהם חוזרים אלה שאני ורון נסתכל על החריץ הקטן בדלת וכשנראה אור אז נתכונן , אך שכחנו שלבניין יש הרבה דיירים והאור נדלק פעמים כה רבות , עד שאני ורון התחלנו לרקוד ריקודים הודיים { או שלא ? 
D : } רק בשביל להפיק את המתח . 
לבסוף כשההורים הגיעו , שמענו צפצוף עוצר נשימה בדלת . 
מיד הסתתרנו למקומות ואני הדלקתי את המערכת מוסיקה על השיר מהסרט 'אבא מתארס ' כשהאחיות שרות שהן ביחד . 
ומסתבר שהאבא נכנס ואמא נתקעה בדלת הראשית שנסגרה עליה , כיד הגורל . 
מיד קפצתי וסגרתי את המוסיקה , שלא תחשוד במשהו , ולסוף היא נכנסה פנימה .. 
. 
התרגשה מאוד , חיבקה אותנו . 
הוצאנו לה את העוגות , שמנו את הדיסק ושיחקנו ארץ - עיר שרון ואני הכנו . 
והיה מקסים , קשה ומעייף . 
אך העיקר שהיא הייתה מאושרת . 
אחרי שהעניקה לנו כל כך הרבה רגעים מאושרים . 
עריכה : נולד לי בן דוד קטן היום ב - 7:00 בבוקר . 
וואו : ) % * ) $ # # $ $ $ # # $ $ # @ # $ # # $ # מזלל וטובובווב . 
{ במזל אריה D : ביום הולדתה של אימי } . 
