אממ . 
. עיינתי בכל התמונות שלי : ) תמונות חדשות למטה = ) ועכשיו אני שמה פה את התמונות הכי חביבות . 
. מכל החופש הקצצר הזה . 
. התמונות מתחילות מתחילת החופש עד סופו נו מסודר בתאריכים לפי הרצף הכרונולוגי ( : \ : \ ) אני חייבת להודות זה היה החופש הכי יפה בחיים שלי אומנם מעטט מאווד דברים קרו אבל עדיין זה היה חופש ששוה את המאמץ : ) כול מי שראה אהב תתמונה עכשיו לכו תדעו למה : \ הרבה שאלו אותי למה אני מלקקצת לגי'רפה את הנחיר ימני אממ גמ אותי השאלה מדאיגה .. 
. 
דיי אהבתי : ) תמונה אחת שווה אלף מילים : \ אויי אני קצת פוזלת פה : ( תמונות חדשות יצא לי פה שהיפופוטם = \ מפחיד מה ? 
