איחח אני כ"כ שונאת עבודות .. 
. 
ועוד בספרות .. 
. 
אומנם סיימתי לקרוא את הספר ( בניחוח חדש = = > אני ממש מציע להיזהר ממנו ולשמור כזה שיותר מרחק ) עכשיו יש לי רק 8 שאלות " קטנות " ביותר לענות עליהם .. 
. 
עכשיו אני כותבת דברים שאני ייבת להדגיש כשאני כותבת תעלילה של הספר .. 
. 
שכולו מפוצץ בכל מיני משפטים חכמים דברים מ:חז"ל גמרא וכ ו' הסיפור מתרחש בשנות ה 80 נו מה אפשר לצפות ? 
! ? ! אם העבודה תצא לי בפחות מ 10 דפים אני אהיה מאושרת עד הגג = ) אני שוב חוזרת ומדגישה אם מישהו קרא את הספר בניחוח חדש שיגיד ! 
! 
! 
נט ' 
