אתמול , זו הייתה היום הולדת שלי עם המשפחה , בשבועיים איחור . 
אבל היי , העיקר הכוונה . 
באמת שהעיקר . 
זה היה מקסים . 
המשפחה הגיעה , ואכלנו ארוחת ערב טעימה להפליא . 
לאחר מכן , התיישבנו כולנו בשולחן ואבא התחיל לקרוא לי ברכה פשוט מדהימה שכתב , שמתאר את כל האירועים בקצרה שחוויתי השנה , את מסלולי השנה { לאחר שכולם הלכו הוא אפילו אמר שהספקתי לעשות כל כך הרבה בזמן הזה = ) } . אחר כך , אמא הוציאה את השיר שהם כתבו לי { אבא ואמא יחדיו } . 
התרגשתי , מאוד התרגשתי . 
חשבתי על השיר שכתבו לרון , ואת היללות שלי לאחר מכן , שזה לא פייר שכתבו אך ורק לה שיר . 
והנה - שיר . 
לחני . 
במיוחד לחני . 
היום הצלחתי בפעם הראשונה לצרוב דיסקים . 
כשמצאתי בטעות מקרית לחלוטין 2 דיסקים של דיסני אצל אמא , שחשבה בכלל שהם שלי : S . 
צרבתי שתי דיסקים משגעים של classic disney כשבכל דיסק 25 שירים . 
פשוט נפלא : ) אני לא חושבת שיש משהו יותר מטריף מדיסני בכל העולם הזה . 
התגלמות היופי . 
- וזהו , בזמן האחרון הכל נפלא . 
לא דברים חדשים מידי , וגם לא דברים רעים . 
הכל טוב ויפה - לבטח בשבת . 
עכשו כשיש לצידי דיסקים , 720 שקל { מחדש , אחרי המכנס והנעליים - כמו בתחילת הדרך - 70 מהמשפחה ו - 200 מאחותי הקטנה D : } הכל יוכל להתעלות מפה והלאה . 
ואם הכל יהיה טוב יותר , מדוע שלא אתעלה גם אני ? 
אז אני מתעלה . 
ובסטייל D : אחרי כל אותם הרגעים . 
אחרי כל הציניות והרגשות המוחצנים והמבולבלים , מגיע הרגע שבו הביטוי העצמי ותחושת החוזק היא ממעלה ראשונה . 
יש כל כך הרבה אנשים , שהיו רוצים להיות ההם מעבר להישג , רק בשביל לחוות את אותם רגעים מתוקים בתור בן - אדם { בת אדם } אחרים . 
להרגיש כמה כיף להיות נאהבים ורחוקים ממה שאנו באמת . 
להרגיש חזקים בתוך גוף אחר , שלעולם לא מרגיש צער או כאב . 
אך לבסוף , כולנו שבים הביתה . 
כולנו , גם המעטים שהחליטו להישאר ולחוות את אותו סחף רגשות שמרטיט את הגוף וסוחף אותו אל על . 
בסופו של דבר , לא אחד ולא אחת מאיתנו - רוצים להיות ההם מעבר לפינה . 
רק בשביל לחוות חיוך קצר , שהחיים יפים לכל אורכם . 
אך לעולם זה אינו מציאותי . 
וכולנו חוזרים - כמו זבובים לאהבתם , חוזרים אנו לחיק אהבתנו - לחיים . 
לחיים שסוחפים אותנו אל הרגעים היפים ביותר שאנו מסוגלים לחוות , והרגעים שכואבים לנו עד אובדן הדם .. 
. 
וגורמים לנו לרצות לחזור " לבלתי מושג " . 
יש כל כך הרבה אנשים שלא מעריכים את מה שניתן להם , את היופי הייחודי הזה והמיוחד . 
מיוחד אך ורק להם . 
הם היו מעוניינים ללכת שם , מעבר לפינה , להם עם הכסף , לאלה עם התהילה , רק בשביל להרגיש רחוקים מהאמת שלהם . 
אך הסתכלו עמוק לליבכם , ראו איזה אור ייחודי טמון בכם , באמת שלכם , בערכים שלכם - בכם . 
כולנו חפצים להיות משהו שאיננו לא . 
אך אני כבר מזמן הבנתי , שהשיבה הביתה - למקום שלי , לאהבה שלי , ולאמת שלי , הם החשובים לי ביותר . 
החיוך שלי , והערך שלי .. 
. 
היופי שאחדים לעיתים לא מבחינים בו , אך יש גם כאילו שהבחינו , גורמים לי להיות גאה ובטוחה בעצמי , ע"פ שהאלה בפינה אולי יפים הרבה יותר . 
הרגשות שלי , שלעיתים מזויפים , ולעיתים מרגיזים ומתחלפים בהבזקי שניות , לעומת האלה בצד .. 
. 
שהכל בא להם בקלות נראית לעין { שלעולם לא נכונה } גורמים לי לחוזק בלתי הפיך , שאחרי כל נפילה { שאלו לא חוו לעולם } אני מסוגלת לקום , להרגיש חזקה מרגע לרגע , בטוחה בעצמי , יחידה בעולם כולו - על גג העולם.רק משום שלי ניתנה הזכות לנפילה , והזכות לקימה . 
לקימה וללמידה . 
ואין משהו בעולם שאני מעריכה יותר מהלמידה . 
למידה מהחיים . 
לפני שאנו מסתכלים באלה שכביכול החיים מוגשים להם על מגש , נבחין בעצמנו . 
ביופי הייחודי והמיוחד אך ורק לנו , שאנשים אחדים מסוגלים להבחין בו , ואחדים ממשיכים להיסתכל על אותו ה " חלום " בפינה . 
בטחו בעצמכם , זה יקרין על כל אלה , הפוחדים מעצמם , הפוחדים להפוך להיות האמת של עצמם , האדון והגברת שלהם . 
הפכו לגאולה , ל " בלתי מושג " בשביל כל אלה , שפוחדים , שחוששים - כמו שאתם חששתם . 
הפכו את העולם שלנו ליפה יותר , כשכל אחד יבטח ב'אני' האמיתי שלך , או שלך . 
גם ברגעים העצובים .. 
. 
כשאתם מרגישים הכי אבודים בעולם , זכרו תמיד שאנו לא נוכל לחוות את הרגעים היפים של חיינו , בלי ליפול . 
בלי להיות פעם בצד ההפוך , בצד הכואב , בצד של הצער . 
זכרו שבלי למידה אנו לא שווים הרבה . 
אנו לא כמו האלה ה " בלתי מושגים " אנו אפילו טובים יותר . 
לנו ניתנה הזכות ללמוד ולהחכים , לנו ניתנה הזכות להבין ולדעת , לנו ניתנה הזכות לפרש ולהוקיר , ולהעריך . 
להעריך כל כך . 
ההם , שבצד השני , נמצאים בשפל שלהם , במקום שאתם מייחסים שהוא הטוב מכולם , והבטוח . 
כשבעצם , הם מרגישים נחותים ומושפלים , ממה שנהפך מהם . 
והם זקוקים לדוגמא . 
דוגמא שכל אחת ואחד מכם יוכל להעניק להם , להפוך את עצמם לטובים יותר . 
רק אנו יכולים . 
אם כל השנאה והכאב , אנו יכולים לשרור על העולם שלנו שמחה . 
אז תבחינו לעיתים על האלה מהפינה . 
תסתכלו עליהם . 
הבחינו בכל האהבה והערכה שרכשתם להם , והבחינו בעצמכם , והעריכו . 
תעריכו באמת . 
ותלמדו . 
כשתוכלו באמת להיסתכל עליהם ולהחליט שאתם לא רוצים להיות כאלה , העולם ייהפך , והחיוך .. 
. 
החיוך שלכם - הוא זה שיאיר את העולם . 
וכשהחיוך מאיר לעולם - העולם לא נשאר חייב , הוא מאיר בחזרה . 
אני אוהבת את כולכם . 
רק על תפסיקו ללמוד . 
ותעריכו , כי אתם כל כך מדהימים . 
תשובו לבית שלכם , למקום שבו אתם מרגישים הכי יפים שאפשר . 
לחיוך המקסים שלכם , ותנו לעצמכם לפרוח . 
כולכם במקום הזה נראים לי כל כך מזויפים וחסרי אישיות . 
נעמדים מאחורי מסכת האימו שלכם , וחושבים שאתם על גג העולם - מזייפים את עצמכם . 
אז דעו לכם , שדעתי אליכם היא שווה לדעתי על כל סוג של מישהו שאינו מי שהוא - כל סוג של " פריק " או " ערס " . 
אתם מנסים להפוך עצמכם למשהו שלעולם לא תיהיו . 
חושבים שזה ייתן לכם כרטיס ביקור לחיוך , להתקרב לאנשים חשובים , אבל זה בעצם רק מוריד מכבודתכם . 
גורם לחזקים שמסתכלים עליכם , לזלזל בכם . 
לפעמים אני לא מבינה למה אני כותבת שתי תגובות בבלוג שמישהו פרק את עוולו . 
למה חשוב לי להביע את דעתי , שהוא\היא יישמעו אותה , שאוכל לחדש לו\לה משהו , ובמידה שלו - שיידע { או שתדע } שלפחות אני פה , ע"פ שאני לא מכירה . 
כאב בהתחלה שאנשים לא העריכו את זה , שאני יושבת ומנסה לחבר תגובה שתעלה להם חיוך ושתשמח אותם , ובשלב הזה - זה כבר מכעיס . 
למה אני טורחת ? 
בשביל שתכתבו לי יופי , בשביל שתנפנפו אותי ? 
למה אני משקיעה מאמצים ? 
כולכם נראים לי כמו חור קטן , שרק מחפש את החור הגדול יותר שבקיר כדי להישתחל לתוכו . 
וזה מחליא עד כאב . 
ואתן בנות , לפעמים אתן נראות לי כמו במין שלב התפתחות . 
{ ואולי בצדק ? 
} תמיד חשבתי שזה שאתן קטנות זה יתרון , שאתן לא שקועות בכל השיט של הגיל הזה . 
וכמו שלכל קנקן יש שני צדדים , מסתבר שכמוהו גם לסיפור הזה . 
אז יש יתרון משמעותי שאתן שנתיים מתחתיו - אין לכן את כל היופי והשטויות שמסביב , את כל הביטחון העצמי המעורער ואת כל הפוזות ותשומת הלב , וזה נפלא - אבל כואב לי שזה לא מספיק לי . 
{ ואולי בצדק ? 
} זה נראה שאתן שלב מתחתיי . 
שלב באהבה הזאת למשחק . 
שאתן לא בשלב שאתן מסוגלות לאהוב אותו , כפי שאני אוהבת . 
וזה מסתכל , זה מרתיע שאני לא יכולה לחלוק איתכן את האהבה שאני באמת רוצה , ע"פ שאתן אוהבות את המשחק , אבל זה משהו שיחלוף לפחות אצל רובכן , משהו שיעבור . 
כמו עוד אהבה של כיתה ה'-ו', כמו האהבה שאני חלקתי בגילאים האלה - לכדורגל . 
הכל נראה כל כך קל ובר ביצוע , הכל משמח ומחויך , ואתן לא דואגות להמשך . 
בכלל לא . 
ואני כן . 
מפריע לי שכשאני רוצה לארגן מפגש איתכן , כדי להתאמן ולעבוד , אתן נסוגות והולכות לבריכה פתאום . 
מפריע לי שאני קמה ומארגנת מפגש , שניפגש ושנעבוד ואתן לא טורחות בטובכן להודות לי . 
האם העניין הזה מובן מאליו לכן ? 
מפריע לי שאני משתדלת כל כך , ושאתן והכדורסל חשוב לי , ושזה לא חשוב במידה שווה לכן . 
או אפילו .. 
. 
במידה מספקת . 
{ כי אם מספק אני מסוגלת להתמודד } . 
וכואב לי שאף על פי שאתן אוהבות את אותו המשחק , זה לא המשחק שלי . 
וזאת לא האהבה שלי . 
כואב לי שאתן הולכות למקום אחר , בזמן שאני רוצה להיות איפה שאני רוצה להיות , ואיפה שאולי גם אתן - או שאולי בכלל לא ? 
אני צריכה להבין אתכן . 
אתן בשלב הזה , שבנים זה לא בנים { ואיך אמרת : " בשלב הזה , הם פשוט לא נראים חמודים כמו לך " } , שאהבה זה לא אהבה , שהחיים הם גן משחקים .. 
. 
וזה השלב הזה ביסודי . 
שלב שכבר עברתי . 
שלב שאני לעיתים רוצה לפסוע לעברו , אך לרוב שמחה שהוא כבר מאחוריי . 
וכואב לי . 
ופאקינג טיפול פנים כדי להרגיש טוב אם עצמי . 
ואני אלך לכדורסל היום אם רון . 
כמו בימים הטובים . 
ואתאמן . 
ולא אתן לסיפור הכואב הזה להפריע לי , אתן לו ליפול לבור שעברתי , ואמשיך במסלול שלי . 
{ אני נשמעת כל כך יהירה } . 
אני אוהבת אתכן , אתן כאלה חמודות ונפלאות , וילדות . 
כל כך ילדות . 
ולפעמים ... 
.. 
. 
{ לפעמים } טוב שכך . 
זה מין שלב בחיים האלה , שלפעמים מגיע גם אליי - שאני מתחילה לתהות אם כל הדברים שקניתי , שהסיבו לי אושר - האם הם שווים ? 
ואז אני נבהלת , מפוחדת כל כך . 
מורידה את הראש ומנערת את מחשבותיי , מסירה כל דאגות מליבי . 
המחשבה ששום דבר בעולם הזה לא שווה , מרתיעה אותי . 
אני צריכה לחזור למוטב . 
ומוטב כנראה , זאת השיגרה . 
ובזמן האחרון האנשים פה נראים לי כל כך מגעילים . 
אני נשארת פה רק בשביל עצמי , בשביל הטוב שה " בית " הזה עושה לי , לא משום שתגיבו , ולא משום שתביעו דעתכם . 
משום שכשאני מביעה את דעתי הנחרצת , אתם לא נראים שווים אותה . 
ואני שונאת להפוך לצינית . 
זה השלב הזה . 
