כל כך הרבה פעמים יוצא לי לחשוב , ולחשוב באמת . 
כשדיברתי עם אדם נייטרלי לחלוטין , אדם שאין לו מושג מי מדברת איתו , אדם שמראש לא יכולתי לסמוך עליו . 
ודיברנו . 
דיברנו על הכדורסל . 
" מה בעצם עוצר אותך ? 
" { מלהיות כדורסלנית } . 
" שום דבר בעצם " . 
וזה מה שזה באמת . 
שום דבר . 
שום דבר לא עוצר בעדי מלהגשים את החלומות שלי , מלהפר את ההגשמה שלי , והאהבה שלי . 
שום דבר לא עוצר בעדי מלהמשיך ולחשוב שאני אעבוד במשהו שאני כל כך אוהבת , ואקום כל בוקר בחיוך . 
בעצם , שום דבר לא גובל , ושום דבר לא מגביל . 
הכל פתוח בפניי . 
האפשרויות הם אינסופיות . 
והחיים מחייכים , ומחייכים כל כך יפה . 
שבעצם הבנתי , ששום דבר לא סגור , שהכל פתוח . 
שהדבר היחידי שעוצר בעדי אלו ההרגשות שלי שלא אצליח , שהכל יהיה כישלון , שהגובה יהווה מכשול , שאני לא מספיק טובה , כשאני מתרצת שיש הרבה יותר טובות ובעצם ... 
.. 
. 
לא נותנת לחלום האמיתי שלי להתגשם . 
אז אני צועדת לי , לדרך חדשה , ולמקום חדש . 
מקום בטוח , בטוח מהרס עצמי . 
בטוח מדעות שליליות , בטוח מכל מילה ביקורתית . 
מקום שארגיש בו הכי אמיתית , והכי מחויכת . 
מקום שלא ייתן לי להרגיש נבגדת ולא רצויה . 
חשבתי על זה , התעמקתי ככל שיכולתי . 
חשבתי לעצמי , שיש אנשים שהם גבוהים , שהם קיבלו מתנה , ומבריחים אותה מליבם ומחייהם . 
זורקים אותה לפח הייאור , בעוד אנשים כמוני .. 
. 
כל כך רוצים את החלק הקטן והלא משמעותי הזה בעניהם , ולא מסוגלים להשיג אותו . 
אנשים כאלה , אפילו שמשחקים כדורסל , זה עניין סגור בשבילם . 
הגובה לא מהווה מכשול , הגובה מהווה יתרון . 
יתרון משמעותי . 
הם לא צריכים להתאמץ לגובה , הם לא צריכים להתאמץ מהייאוש על כך . 
ואני , חשבתי על זה . 
התעמקתי ככל שיכולתי . 
מדוע ? 
אם אתאמן ואעבוד כל כך קשה , אעבוד פי שתיים מהם , כדי להגשים את כל החלום , לעבוד על החסרונות ולחזק את היתרונות עד כדי כך שהקו שמפריד בניהם יתטשטש , מי יהיה יכול לעבור אותי ? 
איזה בריון מגודל יוכל לעשות לי גג ? 
עם הנשמה שלי , וכוח הרצון האינסופי שלי , והאמון .. 
. 
שום דבר לא יעמוד בדרכי . 
ואתמול כשהלכתי למגרש , ושיחקתי עם איילם והבנות , לפתע הכל נכנס . 
והוא ניצח , הוא ניצח ובגדול , כי התעייפתי . 
התעייפתי מלרוץ . 
אני ? 
שלעולם לא נותנת למישהו לשבור אותי , הבנתי משהו . 
הוא שבר אותי מהניצחון נפשית .. 
. 
שבר אותי עד עמקי נשמתי , עד שלא הייתה לי ברירה אלה לשבת עם המגבת על פרצופי ולהסריט את הסרט במוחי . 
הוא היה בסדר הבחור , הוא טוב ממני { וזה שהתחיל מגיל 3 , זה לא תירוץ } אך היה אסור לי להיכנע . 
הוא קצת יותר גבוה ממני , לבטח יהיה גבוה בהרבה כשיגדל ויגיע לגילי , ובפעם הבאה כשאפגוש אותו אתנהג אחרת . 
אתנהג בצורה חכמה יותר . 
לא אתן לו לנצח אותי בפנים , בחוץ .. 
. 
שינצח אותי כמה שהוא רוצה . 
לא אתן לו לערער את הנשמה שלי , ואת היכולות שלי . 
אני מסוגלת , ואני לא נשברת ואני לא אתן למישהו כמוהו לעמוד בדרכי לאושר . 
לא עוד , הפסקתי לבכות . 
לא תשברו אותי , לא תשברי אותי חני . 
התחזקתי , התחזקתי עד כדי ייאוש . 
עד כדי כאב . 
לא תצליחו להחשיל אותי , לא תצליחו לחשמל אותי , לא תצליחו להפיל אותי . 
כי אני כבר הפלתי את עצמי מעט , והמעט הזה יתגמד , וייעלם כמו בהגיעו . 
יתגמד עד שייעלם לגמרי . 
ייעלם מחיי . 
אתגבר , לא אתן לשבור אותי , לא אתן לצחוק עליי . 
את שומעת - הכל נגמר ברגע זה . 
אני בזה לעצמי שנתתי לעצמי ליפול ברשת של עצמי , אך לא עוד . 
מהיום , הכל יהיה בטוח יותר וחזק יותר . 
מחוזק נפשית . 
חזקה עוד . 
לא נתונה לשבירה בהנפת יד . 
נפש חופשיה . 
חופשיה מהחופש . 
וכמה חזקה אני מרגישה כעת , כשהפיזיות מחוברת לנפש . 
כשהרגל שרצה מחוברת לראש , כשהיד המכדררת מחוברת ללב . 
אני מרגישה כל כך חזקה . 
" How i just can wait to be king " אני לא חושבת שיש דבר יותר דגול מדיסני . 
- גאה בי , אבל ממש במלוא מובן המילה . 
גאה שלא וויתרתי לעצמי , ואני כל יומיים במגרש . 
גאה בזה שסחפתי את כל חברותיי לקבוצה לארגן מפגשים . 
גאה שלא וויתרתי לאף אחת מאיתנו , וכל יומיים קיימנו מפגש , כמו שבהבטחנו לעצמנו . 
אני יכולה להגיד , שלמרות שתחום שאני גאה בתחום המסוים הזה , זה גורם לי להיות בטוחה בעצמי וביכולתי . 
שאעמוד מאחורי המילה שלי , ושאלך אחריה גם בחופש כמו זה . 
ואיכשהו , זה נותן לי ביטחון בפתיחת השנה הזאת . 
- ב - 13 לחודש יש לאמא יום הולדת . 
למישהו יש רעיונות למתנות ? 
: ) - אני לא חושבת שיש מישהו שמוצא יותר סיפוק ממני בשירים של דיסני , זה פשוט נותן לי תחושת סיפוק מדהימה . 
בשירים האלה שבילדות מילאו את ימי באושר ובתמימות , יכולים להיות מדהימים לכל מצב ולכל אירוע גם עכשו . 
אני יכולה לשמוע אותם שעות על גבי שעות , ולהנות - להנות כל כך . 
אני סוגדת לסרט מלך האריות , אולי מפני שהוא מורה את כל הדרכים לאושר בחיים האלה , בסרט קצר לילדים קטנים . 
- היום כשדיברתי עם ויק לפתע עלו בי נוסטלגיות נפלאות . 
הכרתי אותה בכיתה ה ', ושתינו כל כך השתננו מאז . 
שינויים שהובילו לריחוק מסוים בנינו , ובכל זאת - למין רצון מופלא לחידוש הקשר . 
אני מניחה שמלבד תאריך הלידה הזהה , עוד משהו גורם לנו לרצות לדבר שוב . 
היא מופלאה : ) - יאאלה , עוד חצי שעה למגרש . 
וגם כנראה מחר . 
יש משהו שיותר משמח אותי בימים האלה - מזה ? 
- ואבא מתחיל לחזור לעצמו , לשמחת החיים שלו . 
{ מלבד חוסר העבודה הבלתי מוסבר , אבל הוא שומר על קור רוח } . 
- כל כך עצוב לי על המצב . 
איך 10 הרוגים ? 
אני כל פעם חושבת איך בן אדם נלקח מהמשפחה שלו , ופשוט הולך . 
הולך ומשאיר אחריו או אחריה כל הרבה בכי ורגשות מעורבים . 
שהמלחמה הזו תיגמר , בשביל כל אלה שסובלים . 
הלוואי ויזדמן לכולנו להיות מלכים או מלכות . 
מין איבוד כוחות רגעי , שקשה להתמודד איתו . 
פתאום הכל מעייף והכל מרגיז . 
כל רגוע נהפך כועס , וכל כעס הופך לבכי שקט . 
- אני מרגישה שאתן כבר לא מוצאות אותי . 
אני מרגישה שאת משתנה לי בין הידיים אלמוג , ואני לא מצליחה לתפוס את כל השינויים המהירים האלה . 
לפתע אני מתחילה לתהות - איך זה יהיה בלעדיכן ? 
{ והאם אני צריכה לתהות ? 
האם החיים לא מיועדים להנאה , לשמחה ולאושר ? 
מדוע אני בוחרת להתעסק דווקא בטפל , שלבטח יגיע עוד הרבה זמן } . 
- אני מפחדת להתחיל כיתה ט ' . איפה כל השינויים הקלים שעברו , ולאן החוזק והעוצמה ברחו ? 
מפחדת כל כך . 
מכל השינוי המוזר הזה - עליית רמה , לעוד שלב בחיים האלה . 
עוד שלב ועוד אחד , אני מרגישה אבודה - מה יקרה אם לא אדע לאן פני מיועדות ? 
מה יקרה אם אאבד את מה שאני , אאבד את כל עקרונותיי ואהבותיי ? 
מה יקרה אם הציפיות יתרסקו ויכאבו כל כך ? 
אני שונאת לפחד מהפחד . 
ועוד יותר שונאת לפחד מהכאב . 
אני יודעת שבבוא הרגע , אהיה הרבה יותר חכמה ממנו . 
- אני שונאת להשתנות . 
אני רוצה לעד להיות ילדותית וחיה . 
נמאס לי שאנשים משייכים את ה'ילדה הקטנה שב י' לגיל שלי , לכיתה שלי ול'סטיגמא' המבוקשת . 
אני לא יכולה לסבול שאנשים חושבים שככה וככה צריך להתנהג . 
אני גאה בהתנהגות הלעיתים קטנה , לא בוגרת , והאפילו לא אחראית . 
אני גאה בהיותי נערה שמסוגלת להתגאות בכך . 
אני גאה בהיותי יכולה להתחבר לכל אותם הגילאים . 
אני גאה בחופש היפה הזה , שלעולם לא ייאבד ממני { גם כשהוא יאבד מאנשים מסוימים , וחבל לי על כך } . 
- אני צריכה ללמוד , מאותו המקרה אתמול בלילה במגרש . 
אסור לי לתת ל " אנשים " האלה לעצבן אותי . 
אסור לי לתת להם להעלים את השמחה ולהעלות את הכעס ואת העצבים לפני השטח , אני צריכה ללמוד לשלוט בעצמי , כפי שהם לא עושים . 
אני צריכה ללמוד להחכים , להיות חכמה מהם - פי כמה וכמה . 
ואני יודעת שאני כזאת , אני רק צריכה ללמוד - הם , אלה שילמדו ויבזבזו את הילדות שלהם על השטויות והקללות ותשומת הלב הזאת , אני זאת שאהנה מהגיל ואלמד להיות עצמאית ולבנות את עצמי . 
הם - אלה שאני מרחמת עליהם . 
הם - אלה שלעולם לא ארצה להיות כמוהם . 
והם אלה שיצטערו , אין טעם שאבזבז את זמני , ולבטח את הכעס הבלתי נשלט הזה { שהגיע הזמן שייגמר } ברגע שאני שומעת אתכם שרים מזרחית , ברגע שאני מריחה את ריח הסיגריות הבלתי נגמר , ברגע שאני רואה את החיוך לח'ברה- רק בשביל להתקבל בקבוצה , ברגע שאני שומעת את הקללות חסרות הנפש - סתם כי משעמם להם , או שאתם חושבים את עצמכם - משהו שאתם כל כך לא . 
אני צריכה ללמוד להגיד - שפשוט כואב לי עליכם . 
ודי . 
- לפרוח , בטח שהיום - אחרי שהתבטלה היום הולדת עם המשפחה המורחבת שלי , והועברה לשבוע הבא . 
אולי תגידו לי איך ? 
- אני שונאת להפסיק לשמור על עצמי , חני - תחזרי לעצמך , למה שהיית פעם . 
לטובה , לזאת שלא נכנעת לשטויות , שלא נותנת לאוכל הפשוט הזה - להכריע את הנשמה שלה . 
את חזקה הרבה יותר מכל אותם אלה , המתוקים והטובים . 
ומותר לך , רק על תגזימי . 
כל עוד תשימי לך את הגבול הקטן והמטושטש הזה , את תסמכי על עצמך יותר , תהיי בטוחה ביכולותייך , בביטחון העצמי שלך , שאת מסוגלת , שאת מונעת , ושאת לא נותנת לעצמך להימנע לחלוטין . 
אני מאמינה בעצמי . 
דאמט . 
- ולמה אני מרגישה כל כך שונה מכל אותם האנשים שמסביבי ? 
- תגידו לי , כמה קשה יכול להיות חיוך מזוייף ? 
כשלפעמים כל כך נמאס לי לשחזר את התהליך . 
- ואני סתם מרחמת על עצמי , אני לא כזאת . 
בכלל לא . 
אני אולי מלודרמטית { ללא הגזמה } אך אני יודעת לשים לעצמי את הגבולות , אני יודעת מתי לשתוק ולא להיחשב מתומטמת בעניי עצמי . 
וזוהי תחושה של פריקה , פריקה מכל התהיות שעולות לי ועומדות לי על קצה הלשון . 
ואולי בכלל .. 
. 
תהיות של כל החיים האלה . 
הגיע הזמן שיעמדו בפניי , ושלא אתבייש בהן . 
- לפעמים אני חושבת שאת , אחותי הקטנה - יותר חכמה ממני . 
לפעמים אני חושבת שאת פשוט מבינה יותר , חכמה יותר , ולא אומרת את הדברים הלא נכונים בדיוק בזמנים שלא צריך שהם ייאמרו . 
לפעמים אני נראית לידך בעניי כל כך חסרת ערך וחשיבות . 
לפעמים אני נראית כל כך מגוחכת . 
ואת יותר קטנה ממני בשנתיים , וזה מפחיד אפילו אותי . 
" לאן השכל שלך בורח ? 
" ואני אשאל - לאן ? 
- יש תקופות שאני נראית לעצמי כל כך צבועה . 
מזייפת התנהגות שלא שלה , ליד המשפחה שלה , ליד ההורים שלה , וליד החברים שלה . 
אני שונאת להתנהג כמו שאני לא רוצה . 
אני כועסת על עצמי אחר כך , וחבל . 
חבל כל כך . 
- " אני מכירה את זה חני , כשהקטנים כל הזמן מתאהבים בך " מפיה של הגר , אתמול במגרש כדורסל . 
הקטן ההוא , שפגשתי - בלונדיני רוסי קטן , שהייתי איתו עד 22:00 בלילה במגרש לפני איזה שבועיים הופיע במגרש שוב . 
וקשה לי עם זה - מדוע אתם מתאהבים בי ? 
כאלה שאני יודעת בוודאות , שלעולם לא ייצא מזה משהו . 
שלעולם לא ארצה משהו מעבר לידידות . 
שאתם קטנים מידי ולא מבינים את מה שאני מבינה . 
מדוע אתם , אלה שלעולם לא ארצה קשר אהבה איתכם - אתם דווקא אלה שמחליטים לאהוב ? 
אולי משהו לא בסדר איתי ? 
אני יודעת שאני בסדר , אבל למה זה תמיד קורה ? 
אבל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
מדוע ? 
- ונמאס לי כבר מהמין הגברי , כולו אגו מנופח . 
- אני שונאת שאתם כועסים עליי בטענה שאני לא עושה כלום , שבעצם - אני עושה מעל ומעבר . 
לפעמים אני כל כך לא מבינה אתכם . 
- אתם לא חייבים לקרוא . 
מין פריקה עצמית חשובה שמיועדת לי . 
