יש לי שלושה דברים לספפר ... 
.. 
. 
א.סבא שליי עבר שבועיים בבית חולים ואתמול בוצעו בוא ניסויים חח סתםם אבל מה שכןן הוא היה שבועיים בבית חולים ואתמול עבר ניתוח ממש גדולל וזהה . 
. והכול עבר בהצללחה הוא כבר יצא מטיפולל נמרווץ ואני ממש שמחה ! 
! 
1 היו בעיות בלבב למחחשה בלבד : ) הדבר הכי מעניין שגילתי היוום בבוקרר זה את הרגיישות הבלתי יאמנת שלי שאני פשוטט לא מראה לאנשיםם ואני גמ לא רוצה להראותת ... 
.. 
. 
הקיצצר כשראיתי את סבא שלי אם כל המכשירים פשווט פרצתי בבכי . 
. ואז כשראיתי שהווא כבר מדברר וזהה אז פרצתי בבכי משמחה ... ואאז אחרי שנכנסתי התחלתי שווב לבכוות מזה שהכולל בסדר .. 
. 
ועובדה בזמן שאני כותבת את כל זה אני גם בבוכהה .. 
. 
ב.היייום כבר התתתחיל חופפש פסחח ( ) יאייי איייזה כיייף : ) : ) : ) אנהה אני אצלךך היום ואוליי ליומיים : ) : ) : ) ועוד לגבבי פססח זה ממש סיפפור עצווב אני לא ממש אוההדת של לחםם וגם לא שלל מצצות אאז אנשיים פריכיותת ש = ו = ל = ט ג.אנננווווש כוסוניית את כותבת שירים פפפפשווטט מממם 1000 אנה לא גי'נגיתת:) פסססחחחח קוווללל לכולם : ) : ) : ) 
