בעעעע כמה בלונדינית צבווועה וסתומה אפשר להיות ( יש הרבה דוגמאות חבל להתחיל לפרט : ) אז קבלו כאאאן את רוני סופרסטטטאר שחשה יותתתר מידי .. 
. 
טוב אז חטפתי עלייה עצבים לאחר שאתמול בערב שמעתי שהיא מצאה עוד שיר ברוסית לשיייר יענו אם מנגינה רוסית לדבר יהיה לה מאוד קשה יצא לה עשן מהאוזניים .. 
. 
כבר חרשנוו על השיייר מותק 2 במקור גודמורנינג פאפא עכשיו רוני חשה סוככריה ושרה את זה לצלילי השיר " פברוביי מואה מואה פברוביי זגה זגה פפרוביי או או מני אטה נאדה נאדה .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" אוייי אויי כמה בן אדם יכול להיות חסר כבווד ? 
! ! ? ? ! גם חשה בריטני ספירס גם חשה יודעת לשיר למשל אדוני אררר ארררא אארר פשווט מילים לעניין נאאכון ! 
? 
1 ? 1 . 
אדוני ימכווור לי תכשיטים וגם את אחותו אם הזמנים קשיים אלוהההים מופקקקרתת ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" אוייי שחכתי תמילים אנ'לא מאמינההה ... 
.. 
. 
.. 
. 
: ) : ) : ) 
