תמיד חשבתי שבכדי להיות מאושרת , אני צריכה לעשות כל כך הרבה . 
אני שמחה שטעיתי . 
והיום , כשהלכנו לקנות דברים לבית ספר , שלושתינו { אחות , אמא ואני } יחדיו במין אווירת שיחרור ואהבה , זה כל כך שיחרר , וכל כך חיבק . 
תמיד חשבתי שכשהאמא בבית , תיווצר אווירת מתח . 
אווירת מתח רועמת , שכן זה ברור - שיש כל כך הרבה אנשים בבית , מיד מתחילים הסכסוכים הנצחיים והריבים הכואבים . 
מסתבר שטעיתי . 
והיום - כשאמא בבית , זה יכול לעשות כל כך טוב . 
ליצור אווירת אם ובת יחדיו , להיזכר בדברים נפלאים - וזו הזדמנות נפלאה להתחיל ללכת ולתקשר . 
תמיד חשבתי ששינוי מהווה פחד . 
פחד מהתחדשות , ופחד מסיומה של תקופה . 
אני שמחה שאיני מפחדת עוד , ושטעיתי בהקשר לכך . 
השינוי חובק בי כל הזמן , כל דקה וכל נשימה , אני משתנה עם הדעות החולפות , אני משתנה עם החיוכים הנעלמים , אני מחייכת ואני בוכה , אני נעלמת ואני שבה . 
ואני לומדת , כל פעם מחדש - לשרוד , כי בכדי להתקיים אנו צריכים לשרוד , לטפס על אותו חבל ארוך ולא להיעלם , לא להישבר כשנותנים לנו אפשרות שבירה . 
והיום , אני מרגישה זאת חזק מתמיד ששינוי אינו מהווה פחד . 
תמיד נתתי לדברים לשבור אותי . 
להיכנע לחולשותיי , לפחד מהם , ולברוח מעומקייהן . 
מסתבר שכבר לא . 
מסתבר ששפה זה לא הדבר הכי נורא שיש בעולם , ומסתבר שעם קצת ספרי לימוד והרבה מאמץ ורצון , אולי אפשר להצליח בשפה האנגלית . 
והיום , זה נראה לי אפשרי . 
" תמיד " חשבתי שכדורסל זה הספורט היחידי , שיעשה אותי מאושרת , שיברא עימו דעות שונות וביחד מוקסם כזה , של שיתוף פעולה , תקשורת והדדיות . 
זה נכון , ובשל כך לא טעיתי , אך מצאתי עוד משהו שיעשה אותי מאושרת . 
והיום , כשנצעד לאורך מכבים וחזרה עם האמא והאחות , אולי לא יהיה שם את הקסם של הכדורסל שאני כל כך אוהבת , אבל יהיה שם שיתוף פעולה , ותיהיה שם הדדיות , ותיהיה תקשורת . 
שינוי תגידו ? 
לעולם אני לא אתן לעצמי לשלול אפשרויות . 
לעולם איני אגיד לעולם . 
לעולם לא אומר 'תמיד' שכן החיים טומנים בחובם עולם כה יפה וקסום , שבכל רגע נתון - הכל יכול להסתובב לצירו השני . 
תמיד זו מילה חזקה מידי . 
כל החיים הזמן מאפשר לי להגיד את המילה הנוקשה הזאת - תמיד , וברגעים כאלה , אני לא חופצת בה עוד , היא אינה מחזיקה מתוכה משהו תמידי . 
יש הפתעות בחיים האלה , ואני רוצה לחוות אותן ולא להימנע מהן . 
לעולם על תגידו לעולם . 
ולעולם על תשללו אפשרויות , מי יודע מה טומן בחובו העולם , ומה טומן בחובו עתידנו . 
תחילת חודש אוגוסט . 
אני רק מבקשת , שהכל יסתיים . 
שהאלה שמרגישים לבד בבתים , שיוכלו להרגיש שוב ביחד . 
ושיהיה להם טוב . 
ושיעלה החיוך , אני ממש מבקשת . 
שיהיה לכל עם ישראל , חודש קל , עם הרבה נחת . 
וימית , אני תמיד פה בשבילך , כשאת מרגישה בודדה . 
מכל הלב . 
שולחת הרבה אהבה לתושבים . 
