החופש הזה נגמר לי מהר מידי , ואני לא אוהבת את זה .. 
. 
בכלל לא .. 
. 
לאנורא בנתיים אני מעבירה אותו עם אחלה אנשים ובאחלה מקומות .. 
. 
תכף כולם חוזרים מהקורסים שלהם אז בכללP : לפני כמה ימים סופסוף עשיתי את העגיל בטבור ... 
.. 
. 
אני ואבא הוכלים בגושן 'באלך לעשות עגיל ? 
' 'יאללה בוא ' XD מממ וזהו .. 
. 
מחר קולה וילג יום שישי גאלה יום שבת חורבה ... 
.. 
. 
יהיה טוב ( : לא יודעת מה יש לי ממויזקה ישראלית בזמן האחרון ... 
.. 
. 
תסתפקו בקישור .. 
. 
כי היוטיוב לא עובד כוסאמאשלו http://www.youtube.com/watch?v=BE 4 cA9S2qQY כפיר אפשטיין כפרעלייו P : בזמן האחרון החיוך נמצא לי כ"כ הרבה על הפנים .. 
. 
רק שלא יגמר .. 
. 
( : בזמן האחרון החיוך נמצא לי על הפנים שעות נוספות .. 
. 
רק שישאר ככה .. 
. 
ועדיין משהו חסר ... אוהבת . 
