לפניי שנתיים וקצת , ואנשים עדיין לא משלימים ואני עומדת מול הקבר שלך ומנסה לעכל שפאק , את לא פה עכשיו ומנסה לשחזר כל רגע שלי ולך היה יחד ולחרוט אותו עמוק עמוק בזיכרון כי אני יודעת שזה הדבר היחידי שישאר לי ממך , ומהצחוק שלך , ומהיופי שלך . 
היית אמורה לחגוג יום הולדת לא מזמן , רק שבמקום להביא לך פרחים אנחנו עומדים ומניחים אותם על הקבר שלך . 
ושאני חושבת עלייך עולה לי רק המנגינה של הצחוק שלך בראש היה לך את הצחוק הכי אמיתי בעולם , היית הכי כנה בעולם . 
ואני בטוחה שאת נמצאת שם למעלה וקוראת את זה , ואולי קצת כועסת כי לא שמרתי על קשר , ולא באתי לבקר הרבה , וגם שהתגייסת , לא באתי ללוות אותך . 
ואני גם כועסת על עצמי , אבל שותקת ובוכה בשקט . 
וכל מי שבא לטכס עומד מול הקבר ושואל את השאלה 
