סיכום של ה - 29 לחודש יולי , יום הולדתי ה - 14 : " חני , קומי לארוחת בוקר " ההורים צועקים מלמטה , וחני מתעקשת - להמשיך לישון . 
מתהפכת מצד לצד , ותוהה לא פעם אחת ולא פעמיים מדוע היא שוכבת זה עתה , עצובה - שאף אחד לא ייחס ליום הזה חשיבות , כמו שאני החשבתי . 
בעשר בבוקר , אני שומעת צלצול פעמון בדלת , ומתהפכת לצידה השני של המיטה , ומתחילה לחלום חלומות . 
בעודי חולמת , אני קופצת מבהלה לקולות " ההפתעה " שחברותיי השמיעו בעודן מחייכות חיוך ומאוזן לאוזן , ומביעות הרבה אהבה . 
אני , כדורסלנית { מראות קשים } - שמתעוררת מבוקר , עם בוקסר של כדורסל , חולצה מנופחת ורעמת אריה , הופתעתי . 
הופתעתי כל כך . 
לא חשבתי שהן יעיזו להעיר אותי בשעות האלה . 
גם טל הגיעה , אחרי שלא ראיתי אותה הרבה זמן . 
הייתה עוגה שהיא הכינה לבדה , והביאה לי את המתנה שלה . 
זה היה מקסים . 
ישבנו שלוש שעות בערך ודיברנו , דיברנו כשאני נראית זוועה , דיברנו כשאני נראית הכי טבעית והכי נורמלית שחני יכולה להיות , והן ישבו שם , מתוקות ונחמדות , ושיתפנו ודיברנו - על הבוקר , והיה פשוט נהדר , אחרי תקופה כל כך ארוכה . 
אחרי שחשבתי שמסיבות הפתעה הן כבר לא בשבילי מהמסיבת הפתעה של שנה שעברה הן הפתיעו - והפתיעו בגדול , וכמה שחייכתי אחרי שהן הלכו משם . 
וואו , כמה . 
- בהמשך היום המדהים הזה , שנפתח כל כך מקסים , מסתבר שראובן ברכה וגלעד היו בדרכם אלינו . 
ומיד כששמעתי בשורה זו ידעתי , הכדורסל הגיע , אחרי 8 ימי צום . 
ואכן כך קרה . 
הח'ברה הגיעו , בירכו במלוא המרץ והיו מוכנים עם שקיות ביד { וגלעד שהיה לבוש בגופיית NIKE } לתזוזה , ולאן אתם שואלים ? 
נו , בטח שלשם . 
למגרש . 
ואני כבר תכננתי להוציא את המכנס החדש שקניתי בעקבות המכנס שקיבלתי מהבנות בכדורסל . 
נכנסנו לשם , התחלנו לשחק . 
למדתי , השתפרתי { אפילו הם אמרו } , אני וגלעד שיתפנו פעולה , מסירות על ימין ועל שמאל , הוא נפגע ביד , אני נפגעתי באצבע { ממש ואנדליזם D : } והיה מקסים . 
הייתי כל כך צריכה את זה . 
חבל שכשמשחקים כדורסל , ובאיחוד חנניה הזאת .. 
. 
נפצעים , ונפצעים בגדול . 
הרגל כואבת , היד כואבת , השריר בצד שמאל .. 
. 
ותהיות איך היום הזה יימשך כשבערב יש מסיבה ב - 22:00 לארגן . 
הם חזרו אלינו לארוחת ערב , התחלתי , דיברתי קצת עם גלעד על חצ'קונים { נושא מאוד מעניין , העמיקו ; ) } ואכלתי סלט בריא וחלה טעימה שאמא הכינה . 
כשהם סיימו לאכול , עוד ישבנו לדבר , ונפרדנו מהם . 
כשהם הולכים , והראש - בציפייה מתמשכת , ע"פ כל הכאבים - לערב . 
- ב - 22:00 , הכל כבר מוכן . 
החוץ מסודר , הפנים מסודר , החדר מסודר { תתפלאי ימית D : } , והאוכל מוכן לסידורים אחרונים . 
22:15 , החברות לא באות . 
איחור אופנתי קראתי לזה - כמו שרק חברותיי עושות , ומי כמוני מכירה אותן ? 
אז חיכיתי , בלי להילחץ , והן הופיעו . 
יפות מתמיד { רצוי לציין - גופיות שכמותכן } ועם הרבה רצון לגרום לי להיות מאושרת ביום הזה . 
יצאנו לחצר והבנות הביאו לי את המתנות והקריאו לי ברכות מדהימות , ברכות שגרמו לי להיות גאה בעצמי , שהשגתי לעצמי חברות כל כך אוהבות ותומכות , חברות שבאמת אכפת להן . 
כל כך התגאתי בכולן בערב הזה , כולנו התעלנו על עצמנו - אולי לרגע אחד בלבד , אולי ליום אחד בלבד , ואולי לערב אחד , מלא מלא חיבוקים ואהבה . 
המתנות היו מדהימות , ולא צפויות בכלל . 
: ) ואז אחותי הוציאה את המשחק שהיא ואמא שלי הכינו לערב הזה { תודה להן , כל כך מדהימות } ושיחקנו , אם אפשר לקרוא לעניין 'לשחק'. נו , בטח שרימינו D : והיה מגניב מאוד , והן העריכו את זה שהאמא הכינה והאחות כל כך השקיעה , אני מודה לכן על זה . 
ואז החלטנו לצאת למודיעין סנטר . 
נו , בטח של " קרוע את מודיעין " - משהו - עיר - העתיד { ? } . הלכנו בערך 15 דק ' , דיברנו , חזרנו לימים טובים , ימים שכולנו היינו קרובות כל כך , והימים האלה לא שוחזרו באותו הערב הזה , כי העבר נשאר בעבר ואני לא אשווה , אבל זה היה מרגש בעניי . 
כשהגענו למודיעין סנטר " הופתעתי " { אמרתי לך אלמוג } שכל החנויות סגורות , ושרק אנשים שחשים עצמם שותי - בירות ומעשני סיגריות שוכנים במקום . 
החלטנו ללכת לגן משחקים הענק שבסמוך . 
וואו , כמה נוסטלגיה במקום אחד קטן . 
כל כך הרבה מתקנים שלא עליתי עליהם המון זמן , כמו קרוסלה { שאני מטורפת רצינית של העניין , פשוט .. 
. 
אוהבת כל כך ^ ^ } ונדנדות { יש משהו להוסיף על כך ? 
} ובעיקר , הרבה ביחד ונוסטלגיה יחדיו . 
אחר כך התהלכנו בכל מיני מבוכים שהיו שם , הספקנו לתת לכלב מתוקי שתיה , ואז לקרן כאב הראש והיו בחילות , והחלטנו לחזור הביתה . 
כשהגענו הביתה פתחנו חטיפים , עניינים - באלגנים , והחלטנו שהגיע הזמן שאלמוג תסדר לחנניה גבות . 
כאב { כאב מאוד } אבל היה שווה . 
אלמו , תודה { עם שכחתי להגיד את זה כבר } . 
אחרי הגבות והכאבים , יעל וקרן החליטו שצריך להזמין סרט { וסרט קיטשי לחלוטין עם הילארי דאף : S } ובסוף נרדמו כמעט בהתחלתו , ומי כמובן נשארו כדי לא לבזבז את שארית הכסף שהסרט הזה צורך ? 
אני ואלמוג , בטח . 
כמעט מסוממות ומרחפות בשמי החלומות סיימנו לראות את הסרט ב - 3:40 בבוקר , ומיד הלכנו לישון . 
מין ערב הזוי ומדהים שכזה . 
ובבוקר , בבוקר מיד כולן מתעוררות בשעה כזאת או אחרת { 8:30 ליתר דיוק - קרנית ! 
D : } וכולן מתחילות לסדר , להיסתדר , וחני מיד מתחילה להתלהב מהשיער המקפץ שלה . 
D : אוכלות קצת , במחשב קצת , רואות תמונות קצת , נזכרות בהרבה הרבה קצת מהיסודי , ובעיקר הרבה ביחד .. 
. 
ונגמר היום - ערב הזה . 
נגמר לו דבר שהיה כל כך כיף עם הוא לא היה נגמר . 
אבל הוא לא נגמר , הכל רק מתחיל . 
מתחילים דברים טובים , וחיוכים - כל כך הרבה חיוכים כשאני יודעת שלצידי יש 3 שומרות - מדהימות - מקסימות - ונפלאות שכאלה . 
- אחרי שהבנות הלכו , החלטתי ללכת לישון . 
סחוטה מעייפות נרדמתי . 
ההורים העירו אותי ב - 3:00 , האמא הולכת לעבודה - וכל המשפחה בלעדיה , יוצאים לקנות נעליים . 
וכבר הרגשה רעה , כבר הרגשה שאין לי כח לסיפור המחורבן הזה , אך לא מוותרת , נזכרת בכל אותם מילים בבלוג , ומחליטה ללכת בכל זאת , כשבקושי מסוגלת לזוז { הן מהכדורסל והמכות שבדרך , והן מכל העייפות המצטברת } . 
אחרי שאמא ירדה לעבודתה אנחנו הלכנו לבילו סנטר - משהו . 
עוברים { רון - אחות , אבא ואני } חנות חנות , מחפשים נעלי כדורסל - נעלי כדורסל במידות 38 - 39 - 40 . 
ולא ! 
פשוט לא , הכל מ - 42 . 
42 ? 
איך 42 ? 
אני הייתי בהלם , אני רתחתי , אני אפילו חושבת שהוצאתי את כל העצבים על המוכרות המסכנות . 
זה היה כל כך מרגיז . 
אנשים מתחשבים בזה שכדורסלנים גבוהים , ולא מתחשבים בבנות - לעיתים נמוכות יותר . 
וזה מצחיק , כי כל כך הרבה אנשים שובניסטים אבל גם האלה המעטים שהבנות חשובות להם , מתומטמים - ולמה ? 
הם יודעים מראש שלבנות יש רגליים קטנות { ושוב , לא לכולן - אני לא מכלילה } ופשוט מונעים מהן לשחק כדורסל . 
התעצבנתי . 
ואפילו כמעט התייאשנו , עד שהחלטתי לקחת את כולם למחסני הנעלה , לבדוק בפעם האחרונה . 
היו שם נעליים מדהימות , ושוב , לא במידות הרצויות לילדה כמוני { גררר X : } אך היו שם נעליים יפות . 
נעליים יפות , שלא עלו הרבה { 150 לכל היותר } , 150 שקל שעליהם הייתי מוכנה להתפשר , בשביל זוג נעלי כדורסל שאהבתי { שתודה לאל גם מצאתי כאלה } ושלא עולים הרבה { וזה לא שהמחיר חשוב לי , אבל פשוט מה - 680 לנעלי - אנתוני - פארקר , המחיר הזה הוא בדיחה } . 
וקניתי . 
ח'בר-ה קניתי נעלי כדורסל . 
תאמינו או לא ? 
בהמשך הערב חזרנו לעבודה של אמא שלי לראות קונצרט של נערים בממוצע גילאים 15 ומעלה . 
הקונצרט היה מדהים , מרגש ומענג . 
ואני מצאתי את עצמי תוהה , חושבת איך הייתי במקום כל אלה , ואולי אני מתחילה את שתוקת השירה שהייתה גלויה בילדותי והרשתי לה לברוח לחזור חזרה ? 
D : ואבא אמר , שהוא הרגיש כששרתי את השירים יחד עם הנוער , הוא ידע שאני רוצה להיות שם והוא אמר , שאם הייתי עולה לשם במידה והייתי יודעת לשיר { ואני שרה נחמד } וגם עם לא , הייתי כובשת את האנשים ומביאה משהו שאף אחד מהאחרים לא הביא . 
- ולתמונות בכל העניין : - > למתנות - והנעליים - מדהימות { אין על אנתוני , אבל גם אלה טובות בשבילי לרגעי אושר } - היה מדהים . 
היה פשוט מטריף , ומשגע , וכל כך חלומי ומרגש , וסוחט דמעות . 
כולן היו כל כך מדהימות , החברות שלי , החברות מהכדורסל { המשפחה עוד לא עשתה לי , אלא תעשה בשבוע הבא } והכל היה כל כך מרגש . 
אני כל כך שמחה שהתברכתי באנשים כל כך טובים . 
אנשים שאני אוהבת עד סוף העולם וחזרה . 
אני כל כך מודה לכן . 
מודה לכן על הכל . 
על החיוך ועל העזרה , ועל הטוב שאתן עושות לי { אתן החברות , ואתן הכדורסלניות שאינן קוראות פה } , תודה אישית לכל אחת ואחת מכן , שעשתה אותי מאושרת עד כלות נשמתי . 
וגם תודה לכל האלה מהצד , ששימחו אותי , שלא שכחו , שחיבקו גם דרך מסך ווירטואלי , וגם כאלה שלא הכירו - שהיה חשוב להם להגיד 2 מילים קטנות של מזל טוב . 
הלוואי ולכל המדינה יהיה מזל טוב . 
ואני רק רוצה להגיד בפעם המאה אלף : וואו , תודה ליום הולדת שלא ניתנת לתיאור , גם לא באלפי המילים שבפוסט הזה . 
רק תודה שאומרת הכל . 
עריכה : היום יום הולדת שנה לבלוג שלי . 
מזל טוב לי , בת 14 שכמוני . 
יאיאיאיאיאיא 3 % * & amp ; ) % $ % # $ @ # $ ! 
% % $ @ יום הולדת , חגיגה נחמדת D : מזל טוב - יאאאאאאאא D : $ % * * ) & amp ; $ # @ # @ אני שונאת שאני נותנת לדברים קטנים וחסרי ערך להוריד לי את החיוך . 
אני שונאת אנשים , שמאפשרים לעצמם להעליב ולהוריד את הביטחון העצמי כמעט לכל הדור שלנו עם הרזון שלו . 
אני שונאת אנשים , שמאפשרים לעצמם לייצר מין מכונת ייצור ל'בחורה המושלמת' וכל השאר - צריכות להידמות לה . 
אני שונאת שאתם משתלטים על כל אלה שבחוץ . 
אני שונאת שאתם מאפשרים לעצמכם לפגוע ולהרוס , כל כך הרבה . 
אני שונאת אתכם ! 
שנאת כל כך . 
מתעבת . 
זאת המילה . 
פשוט ככה . 
אני שונאת שאתם נותנים לבנות וגם לבנים , להרגיש רע בגוף שלהם . 
אני שונאת שאתם חושבים את עצמכם . 
למה למי לעזאזל אתם חושבים אתכם ? 
מי אתם , שאתם יותר טובים מאחרים ? 
כמה שאני שונאת אתכם . 
אני שונאת את זה , שאתם מדביקים טוויות על כל האנשים פה . 
אני שונאת שהיופי שהחיצוני הוא היחידי שחשוב לכם . 
אני שונאת את השובניסטיות המגעילה הזאת , הלוואי שהייתי יכולה להראות אחד - אחד לכם , כמה שאתם כל כך פתטיים ודפוקים בעניי עם הדעות החסרות שכל שלכם . 
אני שונאת את זה , שאתם לא מוותרים , והורסים - ומשמידים את כל היופי שיש לנו בעולם הזה . 
אני שונאת את הייצור והיופי המזוייף הזה , שרק גורם לאחרים להרגיש רע עם עצמם , וכן - לא עוזר בגרוש . 
אני פשוט שונאת אתכם . 
וזה בכל מובן המילה . 
והכי מצחיק , שאני לא מבינה מדוע , אני נותנת לכם להרוס את המצב רוח שלי כל פעם מחדש . 
ממה אתם - שונים מאחרים ? 
באיזו זכות , אתם קובעים דעות , דעות שרומסות והורסות אנשים בפנים , לעיתים על אף מוות . 
באיזה זכות , אתם מאפשרים לעצמכם להגיד לילדות שרזון זה מה שיפה ? 
שבעצם , זה לא חשוב ! 
זה פשוט לא חשוב . 
היופי הוא דבר חולף , וככה .. 
. 
ככה אתם הופכים ילדות וילדים , מקטנים ושמחים - לעצובים ומדוכאים , שאינם מסוגלים לחקות את ה " יופי " { הקרוי על שמכם } שיש בדור הזה . 
הם מתים , מתים מרוב כאב - שהם מכוערים , שהם שמנים מידי .. 
. 
והם פשוט לא . 
אתם מבינים - המכוערים היחידים שאני מכירה , אלה אתם . 
אתם אלה שהורסים ורומסים , אתם אלה שלא מוותרים , אתם אלה שהרסתם , וממשיכים להרוס בעודי כותבת פה את דבריי . 
והכואב מכל , שאנשים משתפים איתכם פעולה , משתתפים בכל המשחקים האלה - שבת בלונדינית ועניים כחולות וחטובה פה ושם , ווואלה יש לה גם ציצי , וגם תחת מוצק זה יופי בעניכם . 
זה גועל בעניי , גועל , זוועה , דחייה . 
כואב לי , שנערים ונערות שרוצים לבנות את האישיות המתגבשת שלהם בגילאים האלה , עסוקים בדיאטות { ושוב , לא שאני לא עוסקת באחת . 
אבל אצלי זה מאהבה אמיתית לעניין , ולא מהצורך לרזות ולהיות בלונדינית - חטובת - ציצים } , רומסים ורומסים כדי להיות הזאתי בפרסומת , הורסים את היופי הפנימי שלהם , הופכים את עצמם למזוייפים וצבועים - רק כדי שיקבלו אותם . 
ולאן ? 
אני שואלת . 
לטמטום ! 
לטמטום אחד גדול , שמאיים להשתלט על כל הנוער האלה , על כל הנוער המסכן { במילה אחת } שנכנעים לאיומים ולטוויות שלכם . 
אני לא מכירה מישהו , שהיה רוצה לעקור לכם את הראש , יותר ממני ברגעים כאלה . 
