- פוסט מוקדש לרנוש - . 
סדר פסח .. 
. 
בוהוו אושר . 
וקודם כל אני חייבת לציין שהייתי הכי נשית בעולם , תמונות למטה . 
מסביב לשולחן היו אני , הורים דודים ועוד כמה אנשים לא מוכרים במיוחד . 
( אבל היי , הם הביאו לי כסף , עזבו שבזבזתי אותו כבר - _ - ) דוד שלי הקריא את ההגדה והיה דיי מצחיק כי הוא קורא כמו ילד מוגבל , כולם העמידו פנים שהם יודעים את המנגינות של שירי הפסח , ומדברים על שירי פסח - הם רצו שאני אשיר מה נשתנה . 
מישי לא מוכרת שמסתבר שהיא בתדודה שלי : " ועכשיו טלי תשיר את מה נשתנה ! 
" אני : " נהה .. 
. 
" כל הנבלות האחרות : " יאללה טלי תשירי ! 
" אני : " עזבו אתכם משטויות . 
" הנבלות : " חהחהחהחהחה " אני : * גלגול עיניים * כשהגענו לחלק של האוכל כולם התלהבו מהיותי צמחונית , ולא התאפקו מלשאול את השאלה הנצחית " מה את אוכלת ? 
? " . גאד , אם רק תקדישו 3 שניות של מחשבה על איזה אוכל יש בעולם חוץ מדברים שבאו מחיות תחסכו ממני רבע שעה של דיבורים . 
אה כן , ובאמת ניסיתי לשמור כשר .. 
. 
באמת שניסיתי ! 
פשוט לא ידעתי שבביסקוויטים יש בצק ומזה הזין הזה פיצות \ בורקסים \ לאפות כשרות לפסח יש לזה טעם של חרא במצה O ם טוב לענייינו ... 
.. 
. 
שלושה ימים אחרונים הייתי עם רנוש הקופיפה הזו והיה ישרא ... 
.. 
. 
משמע גג של סנטר מלא בפריקונים קטנים ומעצבנים כל אחד יותר כאפות מהשני וראיתי מלא אנשים נשמות שהתגעגעתי אליהם טילים ... 
.. 
. 
וקנינו לאביב דגים שהיא הרגה אחריי יום XD וגם היה לנו קרון לבד ברכבת .. לבד ! 
* גבות * היה כיף אחושרמוטה ... 
.. 
. 
רנוש אני אוהבת אותך 33333333333 > וגם אתמול היה גאללה , אחת המסיבות הטובות שהיו לי בזמן האחרון השלמתי עם מלא אנשים ... 
.. 
. 
וזה כזה הרגשה מעולה ( : נו יאללה ... הסיבה היחידה שנכנסתם לפה ... 
.. 
. 
קלטו איזה נשית הייתי בליל הסדר חחחח 
