הכל התחיל מזה , שנטע { חברה בקבוצת הכדורסל שלי } החליטה שהיא מעוניינת לעשות את היום הולדת שלי אצלה בבית . 
תגובות חוזרות ונשנות שלי , שאין שום סיכוי שאני אסכים שאת המסיבה שלי { ! } אעשה אצלה , בבית אחר . 
ומסתבר , שחני וויתרה , וויתרה כי נטע ביקשה , וויתרה , כי היא רצתה שנטע תהיה מאושרת . 
הגעתי לשם , לבושה חגיגית בצבעי ירוק זית , ומוכנה לארגן { חצי שעה לפני שהבנות באות } את ביתה של נטע . 
כשנכנסתי לשם עם אחותי , נטע הובילה אותנו לחדר שלה , ושם היא הסבירה לנו את דרכו של הבינגו ואת ההיסטוריה עד הגיעו לאתמול . 
אחר כך היא ביקשה שנעזור לה להתחיל לסדר את כל הדברים . 
ובעודנו צועדות החוצה , כל הבנות יוצאות מהמגבות וצועקות : " הפתעה " . 
ופתאום דנה { החמודה הזאת - מכביסטית } יוצאת מאיזה חלון למעלה ומתחילה לזרוק עליי בלונים כחול - צהוב , כשהיא צוחקת בלי הפסקה ובדרך מפילה את כל השקיות שהבלונים היו בתוכם . 
חיבקתי אחת אחת מהבנות , והודתי להן . 
ואז התיישבנו לשחק במשחק שנטע , דנה ואחותה התאומה של נטע הכינו . 
כרגיל , הפסדתי . 
{ מי באמת מנצח בבינגו ? 
} אבל היה נורא נחמד . 
ואז הן הביאו לי את העוגה שהכינו - משהו מפואר . 
עוגה עשויה שוקולד , ועליה שני סלים ו 5 שחקני כדורסל , אחדים בהגנה ואחדים בהתקפה , ואת כל קווי המגרש הן עשו משטיחונים { חטיף שעשוי כולו סוכר ועוד כל מיני דברים " מזינים " } . 
זה היה מראה מקסים , והטעם מעולה : ) רק חבל שאני בטובי ידועה כאחת שלא אוהבת לחתוך עוגות , פשדיטות וכאלה , אז רצוי לציין שאמא שלה די חטפה שבץ מאיך שהגשתי לה בסוף של עניין את העוגה { ^ _ ^ } . ואז התיישבנו לשחק את החבילה עוברת שאני ורון הכנו , עם כל המשימות הנורא נחמדות וזורמות { תוך כדי שמיעת שירים עצובים של עברי לידר בוכה ברקע D : } . 
שיחקנו עם הבלונים תוך כדי , והעפנו אותם על הדשא בליווי קולות התפוצצות . 
בדרך הייתה משימה של דנה שאחת הבנות ביקשה ממנה לעלות לאותו חלון { שממנו היא זרקה את הבלונים } ולצעוק הכי חזק שהיא יכולה 'אני אוהבת את הפועל ירושליים ; ) ' . וכמו שדנה נקראת עקשנית , היא עלתה למעלה וצעקה לכל : 'אני אוהבת את מכבי ת"א , הפועל ירושליים לוזרים ' D : אחר - כך , התיישבנו לדבר . 
דיברנו , על הקפטנית שלנו , על הקבוצה , על החברות , על הבית ספר ועל הסביבה . 
נזכרנו כולנו בריב שהיה לי ולאופרי שהיא אמרה ש " אני מתנהגת כמו ילדה קטנה כשאני מתחברת לילדות בכיתה ה '" וכמה שמחתי באותו הערב שהכרתי אותן , חבורות בנות באמת מדהימות . 
צחקנו המון , והכל היה ספונטני מהלב , ואין יותר חשוב מכך : ) ואז כולן הלכו , ונשארו - נטע , אחותה התאומה , דנה , רון { אחותי ! 
} ואני . 
התחלנו לדבר על כל הנושאים שבעולם , דנה סיפרה לנו סיפורי ילדות שלה , ואני סיפרתי קצת , רון סיפרה ונעמה סיפרה . 
בסופו של דבר , כשהגעתי לשם ב - 18:00 ויצאתי משם ב - 23:00 , מפוצצת בבלוני כחול צהוב , ועם המכנס - שהבנות קנו לי : וחיוך מאוזן לאוזן , מבטיחה בשקט שאני אשמור איתן על קשר , וששום דבר לא ייאבד . 
שמחה מכל רגע . 
ומאושרת . 
כל כך מאושרת . 
עם חיוך כזה גדול : ) נותרתי ללא מילים , והדמעות חונקות - נמנעות מלקיים את מבוקשן . 
בתוך כל הציפיות הילדותיות והתמימות הלא מוסברת , שבשלב מסוים לכולם היה ברור - שלא תתממש , אני הרשתי לעצמי לחלום . 
לחלום . 
באמת . 
לחלום כמו שרק אני מסוגלת , להציף את כל חלקי גופי במין הרגשה מתקתקת של התגשמות ושל התעצמות , וליפול . 
ליפול כל כך חזק . 
ליפול במין מערבולת של צלילים , צלילים שחוזרים אט אט , מתנגשים בצלילי הכאב , וחוזרים עמוק לליבי . 
לאן שלא רציתי שיגיעו . 
" תחלמי , חלומות מתגשמים " ואני אוכלת מקש שמאכילים אותי , קש כל כך פשוט ורך , שמושך אותי אליו כמו מגנט למשנהו . 
עוצמת עניים ואוחזת בהתגשמות הזאת , לא מרפה לרגע - בטוחה שזהו הרגע שלו חיכיתי שנה שלמה . 
והציפיה נמוגה . 
התפוצצה לאלפי רסיסים קטנים , ממש כמו בהתחילת הדרך , כשכל הרסיסים התגבשו יחדיו למין חלום עטוף בנייר צבעוני , שמחכה שרק אקח אותו . 
הקשיבו לי , לפני שאתם תיפלו במידה כזאת או אחרת , נפילה עמוקה וקשה , קשה מכפי שיכולתם לדמיין . 
גודל הציפייה , החלומות על הרגע החלומי , והפרס - כל כך מתוק ומלא עוצמה . 
על תחלמו . 
תחסכו מעצמכם סבל , סבל שכרגע אני נאבדת בו . 
סבל שנלחמתי עליו שנה שלמה , שנה שלמה ! 
" בבילוי " , בחסיכה , ובעיקר בציפיה שגדלה וגדלה , עם כל צעד לחלום הזה . 
והוא , נפוץ לרסיסים . 
על תישגו כמו שאני שגיתי , על תצפו - ציפיות נועדו ליפול , להתפוצץ , ולהתמוגג - ובגדול . 
" יהיו נעליים אחרות " לא . 
" יש עוד המון חנויות , אין מה לעשות מידה 41 זה בסיסי " לא בשבילי . 
" כדורסלנים הם באמת גבוהים , מידה 48 זה קטן עליהם " לא אכפת לי . 
לא מעניין לי את התחת , פשוט לא . 
לא מעניין אותי שנאבקתי ביכולת העצמית שלי כדי להיכנס לחנות הזאת . 
לא מעניין אותי שנאבקתי בחלומות שלי , שתיכננתי פרט ופרט איך הכל הולך להתנהל , את רגע הזכייה , את הרגע שלפני . 
לא מעניין אותי לשמוע בולשיט כזה . 
אף אחד מכם לא מבין כמה קשה עבדתי למטרה הזאת , כמה עמלתי . 
אתם לא מבינים מה זה כשהמוכר הדפוק הזה אמר שמידה 48 זה כל מה שנשאר , שאין מידה 39 ולא יהיה , " כן , חמודה .. 
. 
כל מה שהיה לנו נגמר . 
וגם כשיגיע מלאי חדש , זה מתחיל ממידה 41 " . 
זה נעל בשבילכם , נעל פשוטה ואפילו מכוערת אמרתם . 
מיליון פעמים חזרתם על זה שזה לא שווה , לא שווה בשבילי , בשביל העבודה והמאמץ , ובשביל גודל הציפייה והזמן שיידרש עד שאשיג סכום כזה . 
לא פעם ולא פעמיים חזרו באזני אנשים שהשם לא אומר שום דבר , ועל השם אני לא צריכה להוסיף 300 שקל , אבל אני לא נשברתי . 
אני לא אחת שנשברת . 
לא כשהמטרה מניפה את דגלה מולי . 
ובכל זאת , הגעתי - במעט כספי שהצלחתי להשיג , כשאני מחייכת וגאה , גאה בכל כוחי , שהצלחתי להשיג את הסכום לפה , בלי שום עזרה כספית נלוות , ובלי שום עזרה של ההורים . 
מחייכת וגאה צעדתי לתוך החנות הזאת . 
כשבראש הסרט נע , וחוזר , וחוזר .. 
. 
משחזקר את הרגעים בחלום שחזר מאות ואחת פעמים . 
ואני שומעת את המילים , המילים שהתפללתי לא לשמוע , המילים האלה . 
" לא , אין " . 
אין . 
אחרי כל מה שעשיתי ? 
אחרי כל העבודה ? 
שום מטרה אחרת לא משרתת את הכסף הזה , אף אחת אחרת . 
רק את ! 
ואת הלכת . 
700 שקל תקועים לי בארנק , כשאני עוברת חנות חנות , מדף מדף ומביטה על הדברים היפים שמנצנצים מולי , " לא שווה , לא שווה , לא שווה " חוזרת על המילים בראש , שום דבר לא שווה את ה - עבודה הקשה הזאת . 
וזה הלך ממני . 
כל החלום . 
התנפץ . 
נמוג . 
הלך . 
תכננתי כל כך הרבה , כל כך הרבה תכנונים , לפה ולשם . 
ללכת לההוא , להראות לו , ללכת לההם להראות להם , ללכת להן להראות ולהתגאות איתן , ללכת למקום הזה ולהתגאות שאני נועלת משהו שעמלתי קשה להשיגו . 
וזהו . 
זה הלך . 
חלומות שווים לתחת . 
ציפיות זה הדבר הנורא ביותר שהכרתי . 
אני שונאת ימי הולדת . 
אני שונאת ליפול הלוך ושוב במהלך החיים . 
אני שונאת לקוות , אני שונאת להאמין - אמונות שוות לזבל . 
אני שונאת את הדברים החומריים האלה , שעכשו נראים כגרגירי אפר . 
700 שקל הלכו לפח , שום דבר לא משרת את הציפיה הזאת . 
כנראה שהיום לא אהיה בבית . 
אני בדרך לעבודה . 
זהו יום כיף , כיף עם המשפחה וכיף עם הנעליים החדשות : ) היום הזה הגיע . 
מי אמר שחלומות לא מתגשמים ? 
אני שונאת את הכתיבה הקצרה הזאת , אני אעשה בטח פוסט בערב , ואספר על כל הימים האחרונים . 
