סתם , נו . 
ענבר הקולית משהו אעש פה והיא כאן במטרה להשחית לטלי המלכעעעע את הבלוג ! 
טלי ואני מכינות אייס קפה . 
זה אולי לא נראה כמו אייס קפה ... הטעם? ... דומה , אבל ... לא בדיוק . 
זה יותר נראה כמו עוגת אייס קפה . 
או חרא . 
מה שבא לכם . 
אבל יצא טעים בסוף , יש עדויות!@#$ ... טוב , אין , כולם מתו . 
קיצור , אנחנו נשתלט על בתים של אנשים ונכין אייס קפה . 
תקחו בחשבון שבקטע של הניקיון אנחנו בורחות . 
אין לי תמונות עם טלי . 
אם היו הן כבר היו פה @ # $ עם צנזור שלי D : אבל זאת לא הפואנטה . 
טוב , אז תהיו קולים ותכנסו לפה . 
ואתם יודעים למה ? 
כי אני לא זוכרת מה באתי לרשום , נו XD תמשיכו לאהוב בולבולים . 
פחח , כפרעות 333333 > ולמה כפערות ? 
כי לטלי קוראים טליה . 
רק שתדעו שטליה מתה על טוקיו הוטל ! 
! 
! 
! 
! 
! 
1111111111 אחדאחדאחד וכן , כרגע רשמתי הרבה סימני קריאה ואחדאחד . 
טליה טוהבת גם את מייקלואיס הכוסון . 
ובמיוחד בשבילה המצאתי את המילה " נשמייקלואיס " . 
שיהיה לך איך להגיד לכם שהיא אוהבת אתכם . 
... הפוסט הכי קולי בעולם , הא ? 
ביו'ש, נשמייקלואיסים . 
