מצטערת שאני ככה בימים האחרונים סורי אבל גם לי קשה גם לי רע לפעמיים ואנשים התרגלו לראות אותי צוחקת כל החיים נכנסות אליי למסן ילדות בנות 9 ואומרות שהם מתות להתחלף איתי הוו תאמינו לי שאתם לא רוצות . 
ואנשים לפעמיים שוכחים שגם אני בנאדם ושגם לי יש צרות וסלחו לי , אתם קצת יותר מידי עסוקים בבעיות שלכם . 
ומכל שטות קטנה עושים לי סרט יותר ארוך משודדי הקאריבים [ עזבו סרט אחד , כל השלוש . 
] 96 במתמט ' , 92 בתנ"ך 100 בהיסטוריה . 
לא הכל כזה גרוע .. 
. 
אני שונאת אבל ממש שונאת כנות מוגזמת . 
אני יודעת שאף אחד לא מתחשב בדעות שלי אבל עדיין , דחפו את הדעות שלכם לאתם יודעים איפה . 
יהיה טוב ... 
.. 
. 
עריכה : אני שונאת אנשים . 
