ליקטתי לכם באהבה דברים מהשיחה המפגרת שלנו חוויות הילדות המובחרות שלי > < : החבל היום בצהוריים : חלמתי שלכולם יש עוגיות אוראו , ורק לי חסר שקל . 
ואני מסתובבת אחוזת דיבוק ברחבי הקריות , מחפשת אחרי השקל הזה , השקל שמפריד ביני ובין הרוגע הזה . 
בסופו של דבר , אכן השגתי את השקל הזה , רצתי במהירות לקפיטריה של בית הספר , שם הפלא הזה נמצא . 
והוא נגמר . 
המוכר ניסה למכור לי את העוגיות הדומות , תוצרת ארצות ערב . 
החולירע . 
ואני בכיתי , בכיתי חזק דאמט אני צריכה אוריאו . 
תביאו לי אוריאו @ # ! 
@ # אניקומפרידסקסיביותראניקומפרידסקסיביותראניקומפרידסקסיביותראניקומפרידסקסיביותראניקומפרידסקסיביותר פשש יש לי יותר מידי דברים לכתוב עליהם היום . 
אתמול סיננו אליי כמה אנשים שאני לא נשית , לדייק - ילדת ג'יפה .. 
. 
אז זין על כולכם , אני רוצה להיות נשית ! 
לכן , אילתרתי רשימת דברים שאני צריכה לעשות במטרה להיות נשית . 
להלן : 1 . 
לסדר גבות . 
2.להחליף מלתחה . 
3.להפסיק ללכת בצורה דובית . 
4.להפסיק לאכול . 
5.להגמל מכל המשחקי בנים שנמצאים לי על מחשב . 
6.להפסיק לאכול , זה לא נשי להיות רעבה . 
7.לא להפיק מגופי שום חומר שהוא לא תמצית ורדים ושום רעש שהוא לא זימרה קלילה . 
צרכים זה לא נשי . 
8.למרוח קרמים [ באדיבות אמא , אה מזלטוב ! 
] , זה לא נשי אף מתקלף . 
9.לשים איפור . 
ואם אני שמה , לדעת לעשות את זה . 
10 . 
לעשות מסיבת תה מאולתרת . 
11.לא לעשות תחרות יריקות [ הנה הלכו היחסים עם אלירן וניב ] 12.לא לראות פורנו 13.לא לדבר על כאבי המחזור שלי מול אנשים 14 . 
לצחוק בצורה עדינה . 
15 . 
להפסיק לקרוא לחבר שלי גיי . 
16 . 
להפסיק להתלכלך בפרצוף שלי שאני אוכלת גלידה . 
17 . 
להפסיק לאכול גלידות , זה לא נשי להיות שמנה . 
טוב , אני חושבת שזה יספיק לבינתיים ( הרשימה תתעדכן אם וכאשר אמא שלי ואחותי יחליטו לעשות לי שיחת נשים נוספת ) . 
זהו להיום . 
D ; 
