בשבת יש לנו אורחים חשובים מאוד , וכשבאים אורחים צריך " לעשות מצג שווא " ( כדברי עדי אשכנזי ... 
.. 
. 
) .... 
... 
.. 
. 
אנחנו ממש לא דוגלים במצג שווא , אנחנו משתדלים ותמיד נשתדל שהאורחים שלנו ירגישו בנוח וי - היו להם מטעמים טעימים לתת להם . 
מכיוון שאשתי עסוקה מאוד מאוד , החלטתי אני לעשות את כל מה שאני יכול כדי להכין את הבית לקראת האורחים , דבר שכלל ניקיון , בישול וסידור הבית . 
הניקיון כלל ניקוי אבק משודרג על כל הסלון , סידור הבית דאג שלא י - היו חפצים מיותרים זרוקים להם ( ולא הי - ה לי הרבה מה לסדר כי תמיד הבית מסודר אצלנו ) . 
לגבי האוכל , החלטנו שנכין קיגל איטריות וקיגל תפוח אדמה ולא נקנה בחנות , וכמו שאמרתי אשתי הייתה עסוקה אז בשלתי ולהלן המסקנות . 
לגבי הקיגל תפוח אדמה - ההכנה הייתה קלה מאוד רק שנפצעתי באצבע בגירוד של תפוחי האדמה . 
לאחר כל ההכנות והאפי - ה טעמתי והטעם יצא ממש טפל . 
סבתא הייתה פה לביקור והיא יעצה לי להמליח עם מלחי - ה מעל בלי שירגישו ... 
.. 
. 
אני צריך להשתפר בזה ... 
.. 
. 
לגבי הקיגל איטריות , אמנם בפעם הראשונה לא יצא לי הסוכר והשמן כמו שצריך ונאלצתי לזרוק לפח כי יצא לי גוש סוכר חום , אבל בפעם השני - ה הכל הלך חלק ואחרי שהכל הי - ה מוכן טעמתי וזה הי - ה הקיגל איטריות הכי טוב שאכלתי מעולם ! 
( לאשתי עוד לא יצא לבשל קיגל איטריות , אבל אני בטוח שמה שהיא הייתה עושה הי - ה עולה על שלי עשרות מונים ... 
.. 
. 
) אני אוהב לבשל ותמיד אהבתי , זה ממש מרגיע . 
לא מעניין אותי מה יגידו על הבישול שלי , זה פשוט כיף לבשל , אפילו שיוצא גרוע . 
( אבל לא שמעתי אף פעם תלונות ... 
.. 
. 
) יש תיאורי - ה מסויימת שגברים מבשלים רק שהם רוצים , נשים מבשלות כי הם צריכות . 
אבל אם גבר החליט שהוא רוצה לבשל יצאו לו מטעמים ולהוכחה מה יש יותר שפים או שפיות ? 
.... : ) ( לקחת בהומור ! 
! 
! 
) אני הכי אוהב לבשל דברים שקשורים בבשר ובתפוחי אדמה . 
למשל ציפס ביתי , או סטייק פרגית במרינדה על האש . 
אני מומחה בסלט ירקות ישראלי , אני קוצץ את הירקות דק דק דק דק ( טוב , הבנתם כבר ... 
.. 
. 
) העוגה הכי מסובכת שהכנתי הייתה עוגת תפוחים . 
אשתי היא בשלנית מעולה , אין לה הרבה ניסיון מלפני הנישואים , אבל תוך זמן קצר היא למדה להכין מטעמים שלא מהעולם הזה . 
למשל העופות שהיא עושה הם דליקטס . 
היא יודעת להכין לי אוכל טעים שאני אוהב בלי שבקשתי וכל פעם מפתיעה אותי עם מעדן משופר של המעדן שאהבתי מקודם . 
היא הכינה לי ליום הולדת עוגת בלק פורסט 5 שכבות ( העוגה עם הדובדבנים והקצפת והשוקולד ) , קראתי את המתכון - רק הקריאה מעייפת ... 
.. 
. 
היא ממש אשפית . 
זה הי - ה חלומי . 
יש לה כישרון עצום בלקבל מתכון שהיא בחיים לא ניסתה ולהכין אותו בדיוק ואף יותר טעים ( לעניות דעתי כמובן ) מזה שבעלת המתכון מכינה . 
זכיתי בקטע הזה של האוכל איתה ( ובעוד המון המון המון המון המון המון המון המון קטעים אחרים ) . 
ואם כבר מדברים על אוכל , הרשו לי להמליץ לכם על מתכון מנצח שמכיל גם בשר וגם פחמימות : המתכון נלקח מהצד האחורי של תיבוליות " הודי " של חברת קנור וישר כוח גדול להם על המתכון הזה ! 
! 
! 
הערה שלי : לפעמים אם התבנית גדולה מדי , אז אין מספיק אורז בשביל שתי שכבות וניתן להסתפק בשכבה אחת מעל לתפוחי האדמה . 
אם רוצים תבנית גדולה ושתי שכבות של אורז רצוי להרתיח עוד תיבוליות ומים בסיר כדי שי - הי - ה מספיק רוטב הודי לכל האורז . 
בתאבון ! 
! 
! 
שלום קוראים יקרים , כבר 3 תקופות שלא עדכנתי אתכם מה קורה עם " החברה " שלנו בקורס משחק עסקים . 
אם כן , חברת ברקים עברה תקופות 3 ו 4 מוזרות , מצד אחד נזקקנו להלוואת חירום מהבנק כי לא היו לנו מספיק מזומנים , מה שטוב הוא שאחרי תקופה 4 ראינו שכל הזמן שכחנו להוסיף את הוצאות הפחת להוצאות וזה ממש משמעותי . 
מה שיפה הוא שדווקא בתקופות אלו מחיר המניה שלנו נסק מאוד ( כי הרווח למניה הי - ה גבוה ) וגם כי לא היו לנו מכירות אבודות . 
בתקופה 4 מחיר המניה שלנו הי - ה במקום הראשון ! 
! 
! 
בתקופה מספר 5 לקחנו הלוואה נורמלית מהבנק כדי לסדר לנו את תזרים המזומנים , ההחלטה הייתה נבונה כי עכשיו יש לנו 700 אלף דולר בתחילת התקופה הבאה . 
אנו יודעים כיצד להקטין את ההוצאות ולהרוויח יותר . 
בנוסף לא י - היו לנו כנראה עוד הוצאות על פתיחת איזורי יצוא ( הוצאות כבדות מאוד ) . 
מחיר המניה ירד למקום השני בהפרש קטן מאוד מהמקום הראשון . 
בדירוג המצטבר אנחנו עדיין במקום הרביעי אבל צמצמנו את הפער משמעותית ! 
! 
! 
( רק 35 נקודות מהמקום הראשון ) נשארו עוד 2 תקופות עד לסיום המשחק ואנחנו על הדרך הנכונה להוביל את החברה שלנו לתוצאות עסקיות מצויינות ( ולציון טוב מאוד מאוד בציון הסופי ) עד כאן להפעם , שבת שלום ומבורך שלום לקוראים , אמנם עכשיו כבר אחרי חג יום ירושליים , אבל ברצוני לשתף אתכם בחוויה שהייתה לי אתמול . 
אח שלי וגיסתי גרים בירושליים ואחי לומד בישיבת מרכז הרב . 
הם הזמינו את ההורים שלנו , את אשתי ואותי לארוחת ערב חגיגית לכבוד יום ירושליים . 
לפני הארוחה הלכנו כולנו להתפלל תפילת ערבית חגיגית בישיבת מרכז הרב . 
אז אמא שלי , אחותי , גיסתי ואשתי היקרה עלו לעזרת נשים ואילו אבי אני ואחי ישבנו בספסל של אח שלי . 
האולם החל להתמלא בהמון אנשים . 
אחי אמר שהם באו מכל רחבי הארץ . 
החזן הי - ה תלמיד או אברך כלשהו והקול שלו הי - ה נעים מאוד לאוזן . 
התפילה התמשכה כשעה . 
כל פעם שאמרו משפט בקול זה הי - ה ממש מצמרר באופן חיובי . 
אפשר להגיד שממש הרגשתי את הקדושה עוטפת את כולם ואותי ... 
.. 
. 
אין ספק שזאת הייתה חוויה יחודית , אולי תחילתה של מסורת של הליכה לבתי כנסת שכאלו ( מרכז , בית כנסת הגדול בפתח תקווה וכו' ) בחגים שכאלו ולא להסתפק בתפילה חגיגית של בית הכנסת השכונתי . 
אולי , רק אולי ... 
.. 
. 
אחרי התפילה אכלנו , שרנו שירים של ירושליים ושמענו דבר תורה מעניין מפי אח שלי ( למרות השעה המאוחרת והעייפות שבה היינו ) . 
אח שלי גם נתן לי את הספר שבקשתי ממנו לקנות לי בשם " לוחמי התמורות " ( למי שלא יודע מדובר בספר בסגנון של שר הטבעות רק עם תכנים פילוסופיים יהודיים ) . 
ועל כך בפוסט אחרי שאסיים לקרוא את הספר . 
לסיכום הי - ה נחמד מאוד , תמיד כיף להיות בירושליים ... 
.. 
. 
ביום שני שעבר הי - ה לי מבחן בדיני ניירות ערך ואתיקה מקצועית של הרשות לניירות ערך . 
המבחן הי - ה מאוד מאתגר , אי אפשר לומר שהוא הי - ה קשה אבל הוא הי - ה מאוד מאוד מבלבל . 
היו שתי שאלות שממש מצאתי טעות לוגית בשאלה , למשל דו משמעות לגבי שמות פרטיים וכו ' . אני כנראה אעבור את המבחן אבל ממש קרוב לציון עובר . 
אבל הכי חשוב זה שעברת , לאף אחד לא אכפת מהציון . 
( מה שמאוד מצחיק אותי - שהרי אם קבלת 56 לא עברת ואתה לא תוכל להיות יועץ השקעות עד שתעשה עוד מבחן ואילו אם קבלת 60 עברת ואתה תהי - ה יועץ השקעות ) . 
כלומר - לאף אחד לא אכפת האם תהי - ה יועץ השקעות איכותי או לא , העיקר שיש לך רישיון לכך .... 
... 
.. 
. 
הבחינה הייתה בגימנסיה הרצליה בתל אביב , נסעתי לשם מיד אחרי הלימודים . 
אני כ"כ שונא את תל אביב , הסתכלתי במפה והגעתי מכיוון רחוב קרליבך בדרכי להגיע לרחוב אבן גבירול ופתאום 3 פניות אפשריות לכיוון ישר , לאן נוסעים ? 
? 
? 
אז נסעתי באמצע ולמזלי זה הי - ה אבן גבירול . 
אח"כ חפשתי חניה ליד הגימנסיה ונכנסתי לחניון של שקם אבן גבירול . 
זאת הייתה טעות מצערת מכיוון ששלמתי 48 ש"ח על חני - ה של 4 שעות ( 6 ש"ח לכל חצי שעה - מי שמע דבר כזה ? 
? 
) ואילו בחניון עוד 100 מטר הייתי משלם 30 ש"ח לכל היום ... 
.. 
. 
גנבים ! 
! 
! 
פגשתי שם אחד שלמד בכיתה המקבילה שלי בישיבת נחלים , ועוד אחד שלומד איתי במכללה למנהל . 
בסך הכל נראה לי שהיו שם אלפי נבחנים ... 
.. 
. 
אני הייתי בכיתה 280 בקומה שני - ה שמתחילה בכיתה 200 וכל הכיתות היו מלאות ויש 3 קומות .... 
... 
.. 
. 
בכל כיתה בערך 20 נבחנים , וזה יוצא סך של 4000 בערך ( בקומה הראשונה היו פחות כיתות ) האם נשמע לכם הגיוני ? 
? 
? 
בכל אופן כרגיל במצב של דתיים שעוד לא התפללו מנחה , נקראתי אל הדגל . 
עד שמצאו מניין לקח רבע שעה ואז התפללנו מנחה , בתפילה התפללתי שכולם יצליחו במבחן ... 
.. 
. 
( וזה כולל כמובן אותי ) . 
הבוחנת הכניסה אחד אחד לכיתה עם תעודת הזהות שלו , והפנתה כל אחד לשולחן ממוספר ( ממתי מותר לקשקש על שולחות ? ? ? אני זוכר שכאני הייתי בבית ספר , אסרו לקשקש על השולחות , מה גם שזה השחתת רכוש ) מסכן מי שהי - ה צריך אח"כ לנקות את כל מאות השולחנות .... 
... 
.. 
. 
סיימתי את המבחן כאמור בהרגשה של עובר אבל ממש קרוב ... 
.. 
. 
אמרו שם שהתוצאות לא צריכות להתאחר , תתפללו עליי שהצלחתי . 
ערב טוב . 
