יש לי כל כך הרבה אנשים טובים לצידי . 
- אני אוהבת כל כך . 
לעיתים יש בתוכי הרגשה משונה . 
ומסלולה הוא קבוע - צעקות , התנהגות מסוימת , אכזבה , וייאוש - מדוע אני נותנת להורמונים חסרי ההתחשבות האלה להשתלט על מסלול חיי ? 
מזל שבבוקר , ההרגשה תמיד הופכת פחות מייאשת ויותר קלה . 
- לפעמים הכל נוסטלגי מידי . 
נותנת לעבר להוביל אותי , במקום לצעוד לשביל העתיד - להתחדשות . 
והדוד נתן 16 דיסקים - מנכוליים , ישראלים והרבה PINKFLOYD - זה סימן לחיוך מובהק : ) - ובערב יש עבודה - 4,5 שעות וזה סימן לכסף . 
וכסף , תמיד מעניק לי שלווה . 
משמע , איזה צמיד מכבי באופק+מגיני זיעה . 
: ) - לפעמים אני מרגישה כל כך אבודה בתוך ההחלטות של עצמי . 
אני חייבת לנצור את המשפט שלכל קנקן יש שתי צדדים , ולכל החלטה יש שתי הכרעות ולא אחת . 
ולא ראיתי את הבנות בסוף . 
לפעמים אני מרגישה כמו חברה גרועה , לפעמים אני לא מבינה מה הן מוצאות בי . 
- עוד 7 ימים ליום הולדת ^ _ ^ שבוע ! 
שבוע . 
אני מניחה שצריך להתחיל לארגן את הכל לקראת היום הזה . 
ואתמול דוד שלי אומר : " אני מתלבט מה לקנות לך { אותו הדוד עם הדיסקים } , או שאני יגיד לך רשימה של דברים אפשריים או שאת מעוניינת שאני אחליט לבד " . 
תשובתי : " תחליט לבד " מי שמכיר אותי יודע - בענייני מתנות , אני לא מתעסקת עם החלטות שגויות - אני אומרת מה אני רוצה מיד . 
והפעם ... 
.. 
. 
- ושדוד אחר שלי אמר לי אתמול : " אז בת כמה את ? 
" . 
אני : " 14 , עולה לכיתה ט'". הדוד : " וואו , את תהיי ממש נערה קטנה " . 
ואני מחייכת אליו , עולה לכיתה ט ' . וואו . 
: O - לפעמים אני מרגישה כל כך עילאית בקשר להתנהגות בגיל הזה . 
למשל , אני יכולה לנהוג בצורה ילדותית להפליא { כראוי לבני גילי המתבגרים } ואחר כך - בערך 5 דק ' לאחר המקרה , להתחיל לבקר את ההתנהגות , להחליט איך לנהוג בפעמים הבאות . 
זה כאילו אני מחכימה ויוצאת מגופי לגוף חכם אחר . 
