אז אתמול היה איזה טיול מטומטם לציפורי .. 
. 
לא שמספיק ללמוד בבצפר הזה גם הופכים אותנו לפיליפינים\תאילנדים שלהם .. 
. 
נממ אז היה אוכל , זבל [ והרבה ] והשכבה שלנו - _ - " דוגרי אספנו זבל איזה 10 דקות אחריי זה כולם הלכו לאכול ולנחל ביוב הזה שזרם שם > < חח מצאנו חלקים של מכוניות של טלוויזיה וזה P : נממ נראלי הדבר היחידי שהיה טוב בטיול הזה זה האנשים האלה שכ"כ חשובים לי : ) 'ני אוהבת אותכם : ) רצחו אחת מקצרין . 
. רק בכיתה ח' לא הספיקה כלום בעולם הזה .. 
. 
ופשוט רצחו אותה .. 
. 
מראה כמה העולם שלנו מפגר ... כמה אנחנו מפגרים : \ מניעים לרצח ? 
מה כבר היה יכול להיות לילדה כזו .. 
. 
פאק ילדה בת 13 ... 
.. 
. 
הייתה יפה , הייתה מוכשרת .. 
. 
ובזמן הופעה פשוט רצחו אותה ... 
.. 
. 
לחשוב היו רוצחים אחת מהחברות שלי .. 
. 
הייתי רוצה למות .. 
. 
עולם כזה מסריח .. 
. 
ואנחנו כרגיל מחפשים רק את מי להאשים .. 
. 
נממ היום היה אחד הימים המוזרים - _ - " בצפר נרדמתי כל הזמן .. 
. 
באחד השיעורים המורה גילתה שיש לי חבר התחילה לחקור אותי - _ - " לקח איזה חצי שיעור עם רב"ז הזו > < חח לאנורא היה מצחיק : ) " ואתם מחזיקים ידיים גם בשיעור וזה ? 
! 
" XDD " אני בגילי היינו שולחים פתקים ומקסימום עושים שיעורים ביחד " " אה רגע אז זוגות רציניים היו עושים גם עבודות יחד ? 
! 
" חח ניחא .. 
. 
: ) .. אחריי בצפר הלכתי לחפש בגדים וזה בסוף לא מצאתי כלום - _ - " ניחא .. 
. 
> < פוסט באורך ת"א יצא לי - _ - " אז .. 
. 
תמונות מהטיול .. 
. 
בלי הסבר כי אין לי כוח .. 
. 
