שייגעצ בגרנד . 
. היה ממש נחמד : ) נמממ פוסט מוקדש לכל הטיפשים שהכריחו אותי לכתוב P : יצאתי למרכזית ראיתי את ניב .. 
. 
ושחר P : חצי שעה באוטובוס .. 
. 
והכרתי שם מישי נורא נחמדה : ) הגענו .. 
. 
חיליק ועומר היו שם כבר .. 
. 
עברנו כל קומה בערך 50 פעם > < חח המוכר בשנטיפי כבר מכיר אותנו P : עומר החרמן מתלהב מחנויות של חזיות .. 
. 
ויצא לי נסטי מהאף איזה חמשמאות פעם - _ - " נממ אח"כ דורי יוני 3 > וביבוש הגיעו וזזנו לטוואר .. 
. 
כה שעה וחצי שמה .. 
. 
חום רצח כי טאוור רקורדס קמצנים שלא יכולים לקנות מזגן - _ - " אני וחיליק לקחנו פוסטר בנתיים .. 
. 
נממ אסאפיס קרוע אצלי ; ; אחריי שעה הם נזכרו להגיע .. 
. 
לא זוכרת תפלייליסט P : שראיתי את כולם אחריי ההופעה חונקים את יובל שיחתום להם .. 
. 
נממ בתכלס הם כולה בני אדם > < ואנשים חשים אותם אלוהים או משו P : תמונות ... 
.. 
. 
בחצי אין פלאש כי המצלמה נדפקה לי ... 
.. 
. 
חח חיליק התלהב מהספר - _ - תמונה יפה שלו איכשהו P : [ אני רוצה תואנס האלה 2 ! @ ! @ ! [ האלה עם הסגול P : ] והתמונה דפוקה כי אין פלאש .. 
. 
עומר פדופיל P : ניב ... 
.. 
. 
חש אימו .. 
. 
[ שוב X_X ] אימו או משו ? 
> < [ כה הסיידליפ לא אמיתי .. וגם ממש לא מתאים לי > סגידה לנסטי אפרסק סקסי : ) דורי אוכלת ! 
@ ! 
@ ! 
@ # ויופי שאני עושה תמונות מההופעה בלי ההופעה - _ - " אז ... 
.. 
. 
כולם : ) והפוסטר ... 
.. 
. 
הלא חתום ; ; אחריי שהדבקתי את אסאפיס P : 3 פוסטים ב 4 ימים X_X היום ליער יומהולדת .. 
. 
יער מזלטובב : ) ) ) אוהבת אותך כ"כ ותחברי כבר ! 
! 
! 
1 17.12 מפגש ישרא ... 
.. 
. 
תבואו : ) 
