אממ הבטחתי לביטל ותמרה שאני יעדכן פה .. 
. 
אז אממ עידכון : ) היום היה אחד הימים המצחיקים .. 
. 
חח אני ביבוש וגאיצ' הברזנו מחנ"ג והיו צחוקים " אעאע המנורה היא אלוהים ! 
! 
סגדו למנורה P : " מרחנו את הקיר באדום וחשנו שזה דם > < ואיפרנו את גאיה וחשבו שהיא אשכרה בוכה > < [ חח ביבוש ימוכשרת .. 
. 
. 
היום אני ואבא החזרנו את אחותי לחיפה ובדרך חזרה סתם יצא לי ולו לדבר .. 
. 
[ היה תשיר החדש של מיי קימקל רומנס ברקע .. 
. 
] הוא דיבר איתי על סבא ועל כמה שהוא סבל וכמה שהוא נפטר בגיל מאוחר שהוא מרגיש שאצלו זה קרוב .. 
. 
התחילה להיות לי צמרמורת והתחילו לרדת לי דמעות שמיד ניגבתי .. 
. 
שלא ישים לב שאני עצובה .. 
. 
שיר שעושה לך טוב : מופע הארנבות של ד"ק קספר - תראו אותי .. 
. 
^ ^ שיר שעושה לך רע : שרית חדד - אתה תותח . 
( למה ? 
נחשו . 
) שיר שמרגש אותך כל פעם מחדש : יומן מסע - אביב גפן שיר שאת מכורה אליו : ברגעים אלה : שייגעצ - להפסיק לאכול עוגות שיר עם המון משמעות בעינייך : bring me to life אוונסנס שיר שמזכיר לך חברה טובה : האקונה מטטה שיר שמזכיר לך חבר טוב : שירים של linkin park שיר שמסמל לך דבר טהור : Queen - Love of My Life ( : שיר שמסמל לך דבר שחור : רוני - סופרסטאר . 
אז מה אם היא ורדרדה להחריד , היא שליחת השטן . 
- _ - שיר שמשמח אותך : bowling for a soup - the bitch song שיר שמכניס אותך לדיכאון : James Blunt כל השירים שלו .. 
. 
שיר שמתאים לרגע שנולדת : קחו איזה שיר דיכאון כבד > < שיר שמזכיר לך את הילדות : גברת פלפלת ! 
או נילס P : שיר שמתאים לבית הספר : דרדסים > < שיר שתשימי בחתונה : אלאדין - a whole new world שיר שמשחרר לך עצבים : scotty dosent know ^ ^ שיר שמזכיר לך משהו עצוב : אביב גפן - שנינו שווים ... 
.. 
. 
שיר שמזכיר לך רגע של בושה : - אהה .. 
. 
לא חושבת שיש כזה ... 
.. 
. 
> < שיר שמשגע אותך לחלוטין : simple plan-happy toghter או אציטון של אינפקציה שיר שמרגיע אותך : Oasis - Wonderwall ( : שיר שמזכיר לך מישהו שמת : - השיר הזה ששמו בפעם בחיים .. 
. 
לקק תעדשה > < ... מזכיר לי את אלה לאדעת למה ... 
.. 
. 
שיר שמזכיר לך אירוע טוב מחייך : - מוניקה סקס - הר של בייגעלך ( : שיר שמזכיר לך אירוע רע מחייך : - אביב גפן - לכבוד מיליארד טועים .. 
. 
שיר שמזכיר לך מקום שאתה אוהב : - כל הדיסק של אוונסנס ... 
.. 
. 
שיר שמזכיר לך מקום שאתה שונא : - לא יודעת ... 
.. 
. 
שיר שאהבת פעם והיום כבר לא : - שירים של היהודים > < שיר שפעם לא אהבת והיום כן : - כל הרוק הכבד וזה > < ואביב גפן ... 
.. 
. 
שיר מסרט שאתה אוהב : הפסקול של גריז ומלך האריות .. 
. 
שיר מסדרה שאתה אוהב : הפתיח של דרייק וג'וש .. 
. 
שיר שמסמל לדעתך את החיים : - אביב גפן - השיר שלנו .. 
. 
שיר שמסמל את החיים שלך : - שירים של MCR ... 
.. 
. 
שיר שגרם לך להרגיש רע למרות שהוא לא קשור אליך : - MCR וואלקם טו דה בלאק פרייד [ כתבתי נכון ? 
> < ] שיר שמזכיר לך תקופה טובה בחייך : - מוניקה סקס - מכה אפורה .. 
. 
P : [ לכו תבינו ] ^ ^ שיר שמזכיר לך חורף : מוניקה סקס - גשם חזק . 
( : שיר שמזכיר לך קיץ : - לאדעת > < שיר שאתה אוהב לקום איתו : simple plan או משו ... 
.. 
. 
שיר שאתה אוהב להירדם איתו : אריק איינשטיין - אני אוהב לישון P : שיר שמזכיר לך אדם שאת אוהבת : מקסיקו - אביב גפן השיר האחרון ששמעת : גוד שרלוט - i just wanna live שיר שמתאים לך ברגע זה : משקאות חריפים - שייגעצ שיר אחרון ששרת למישהו : לאזוכרת שיר אחרון שמישהו שלח לך : קליפ של דראסמוס נראלי שיר אחרון ששלחת למישהו : לאזוכרת שיר שמזכיר לך את אימא שלך : אריק איינשטיין - אמא שלי .. 
. 
שיר שמזכיר לך את אבא שלך : לאבא שלי יש סולם P : שיר שגורם לך לרצות לרקוד : שירים של פול אוט בוי ... 
.. 
. 
שיר שמצמרר אותך : לא יודעת .. 
. 
שיר שלא היית רוצה לשמוע עוד לעולם : כל דבר מזרחי או פופ קופצני מדי , אני מניחה . 
. > < שיר שאם לא תשמע יותר לעולם יחסר לך : כל שיר של שרית חדד . 
^ ^ שיר לסיים את מה שהיה פה : אריק ברמן - המתוקות האחרונות 
