זה אנחנו P : חח אז כולם עושים פוסט על אתמול P : אז גם אני חרושה - _ - " ממ .. 
. 
אתמול היה איזה סרט 3 שעות בבצפר כמעט נרדמתי P : משו על קולמבוס היה פוול דם וזה > < חח אח"כ נסעתי בהסעה של ביאליק ואלה ההסעה הכי שרוטה בארץ - _ - " נסענו עם ניב לקריון לבחור לתמרה מתנה לחודש שלהם : ] [ מזל טוב יפים P : ] בסוף אני ודורי מצאנו לה שרשרת יפה כזו P : ובזכות ג'וני עשיתי נזם : ) חשבתי יצא ממש מכוער .. 
. 
בסוף דווקא נחמד חח ניב לא הסתכל ודורי החזיקה לי ת'יד כל הזמן > < בסוף בכלל לא כאב P : ויופי שאימא נזכרה להגיד לי רק אחריי שאין מצב שאני שמה חישוק = \ הרפואי המכוער P : : אח"כ נסעתי לניב והתנחלתי אצלו קצת כי הוא מכיר את כל ק.ים ורציתי לפגוש תחברות שלו אבל כולם נעלמו > < אממ וזהו .. 
. 
