בלבולי מוח בלתי פוסקים , דכאונות רגעיים , תחושת עייפות , איבוד החשק , תלונות שלא נגמרו והכל - למען מטרה אחת - לנצל את המילה הזאת שבעניי אנשים רגילה לחלוטין ובשבילי , היא מיוחדת מאוד - את הכדורסל . 
הבטחתי לעצמי הרבה , לפעמים איבדתי את האמון בעצמי , האי יישום שהתבצע פעמים רבות , והמילים שנשפכו כמו נהר זורם , לעיתים גרמו לי לזלזל בעצמי , ולזלזל בכוחותיי . 
שלא אוכל . 
{ מילה המהדהדת בראשי פעמים כה רבות , מיד כשמגיעים לצוק ובידי אין שום חבל לעבור את אותו הצוק } . 
שלא אצליח , שאדבר - אבל לא אעשה דבר . 
שהחופש יישבור אותי , שהזמן יעצור מלכת על אותם הדברים החומריים שמלכתחילה אמרתי שלא אשבר בתוך המבוי סתום שחבוי בו . 
שנים כה רבות בוזבזו , זמן התבזבז על הדברים הפשוטים והשוליים ביותר שיכולים להימצא על כדור הארץ , הדברים הפשוטים באמת , הדברים שנותנים לנו " הזדמנות " לשקוע בעולם של פנטזיות אך בעצם מחרב הכל ולא מאפשר לנו להיכנס לתוך העולם האמיתי ולחיות . 
וחלילה , שלא תימצא דעתי שלילית בנושא , כמו שאני תמיד אומר : " לכל דבר יש מידה " , וכמוהו גם במקרה הזה . 
אני מצהירה בזו לעצמי , שהצבתי את מטרתי - ושהיא הושגה ועוד תושג בגדול עד סופו של פרק הזמן הזה . 
הכדורסל { כל יומיים תימצא חני היקרה במגרש , כמו שהבטיחה בתחילתו של חופש - פרק - זמן } . 
הכדורסל { שכל יומיים אני מציבה לעצמי מטרה חדשה בין ארבעת הסלים האלה ועומדת בה } . 
הכדורסל { שנעשה קירוב גדול ביני לבין בנות הקבוצה } . 
הכדורסל { שזכיתי לשוב ולהעניק לגופי תחושות נוסטלגיה על הכדורגל של כיתה ה'-ו'}. = ) מכל הנקודות הקטנות האלה , נקודה אחת משמעותית קרתה אתמול - בשעה 5:30 בדיוק , כשאני ונטע אירגנו פגישה עם הבנות במגרש במכבים . 
אני זוכרת , איך אמרתי לעצמי בתחילת החופש { אולי זה נרשם פה , ואולי פרח מזיכרוני } שאני רוצה להישאר במגרש יותר מהשעה 20:00 בערב . 
זה נשמע קיטשי לחלוטין , והשאלות בתוכי עלו - מדוע לא תוכלי לעשות את זה ? 
ועובדה , כבר חודש שאני אומרת שאעשה ולא עושה . 
התגעגעתי לחופש שעבר , שהכל היה אפשרי - שיום יום התהלכתי למגרש , עד השעות הקטנות של הלילה , והרגשתי כל כך חיה . 
אתמול , עם הבנות , שיחקנו - כדורסל , כדורגל מכל הבא ליד . 
התעצבנו , כעסנו , שמחנו והשתעממנו . 
בשלב מסוים אבא שלי הגיע לקחת אותי { ב - 7:30 } ואחותי רצתה ללכת , אז כמו מתבגרת מבולבלת נתתי לו לעזוב עם אחותי וללכת משם , בעודי נכנסת למגרש בהרגשת ניצחון , ועם זאת מבולבלת וכועסת לחלוטין שכנראה לא יוכל לחזור לקחת אותי בערב , משמע - אצטרך להישאר לבד ולחזור במונית { עם האנסים : S } . 
נשארתי עם הבנות עד 20:00 , ובשלב הזה הן החליטו ללכת , הציעו שאבוא לישון אצלן , ושיהיה בסדר כי כמוני - פחדו להשאיר אותי במונית לבדי , אך אני לא הסכמתי . 
במגרש היה ילד בגילה של אחותי שכבר אני ורון הכרנו אותו וראינו אותו פעמים רבות , שיחקנו איתו , רבנו איתו , צחקנו איתו ודיברנו איתו על דברים ממש מתומטמים . 
והוא , הציע שיחזיר אותי כישחזור הביתה ב - 22:00 . 
הסכמתי , אחרי שיכנועים עצמאיים רבים , שזה או זה או האנס במונית - נשארתי איתו . 
ילד בכיתה ו' { עולה ל - ז' } , חמוד , בלונדיני , וחביב . 
מה כבר יכול להיות ? 
בילינו שעתיים של משחקים מגניבים , של תחרות { הוא ניצח פעם אחת במשחק מפגר , ואני בשתיים אחרים D : } , של כיף ושל סוכריה על מקל שהוא קנה לי . 
היה כיף להיות שם בלילה , להגשים סוף סוף את המטרה שלי להישאר שם מאוחר , אפילו עם זה רק עד 22:00 , שמחתי ואפילו אמרתי לו את זה , שאני שמחה שנשארתי איתו ושלא וויתרתי , כי את הערב הזה אני לא ישכח . 
אולי בגלל שהוא היה חמוד , מין ידיד\אח כזה : S { בזמן האחרון אני יותר מידי עם ילדים קטנים } . 
אולי בגלל שהיו שם אנשים פשוט יפים ואך ורק כדורסלנים . 
אולי בגלל שסוף סוף הכל יתגשם וזה היה ערב בלתי נשכח . 
והשרירים , והכאב , והסירחון שמלווה , והכדור כדורגל האבוד שמצאתי { חברותיי איבדו } , והסוכריה שנפלה על הרצפה : S , והמחמאה שהוא אמר לי שאני יכולה לנסות ללכת ל - WNBA { כמו NBA לגברים , אז נשים } והכל נדבק יחדיו לערב מהנה ולהגשמה של הצבה עצמית . 
אני גאה בי כל כך . 
שינויים טובים לי , שינוי האווירה , העיצוב , תמונת הכותרת , המוסיקה והכל . 
מין שינוי פורץ שרצה לפרוץ מתוכי החוצה אליכם . 
אני מניחה שסך הכל , המקום הזה נראה בדיוק .. 
. 
כמוני . 
- היום יצאתי עם שתי החברות המדהימות שלי , שרצוי לציין שכבר חודש ורבע לא ראיתי אותן . 
{ ולשלישית אני מחכה בקוצר רוח } . 
מין סגירת מעגל של התקופה האחרונה , שמלווה בהרבה בדידות ותחושת געגוע אליהן או שאולי למסגרת ? 
יציאה מדהימה , למרות הזמן המוקצב { שתיקתק לשעתיים } ולמרות האי יכולת הנוראית שלי לבזבוז כספי בשל נעלי אנתוני פארקר שמחכות לסוף החודש , הכל היה מלהיב . 
נכנסנו לשם , יצאנו מפה , אכלנו קצת , ובזבזתי 8 שקל { O : } - מי היה מאמין שאפרוץ את גבולות יכולתי עד כדי אי בזבוז של הכסף מעבודתי הקשה בערך חודש וחצי , והכל בשביל זוג נעליים . 
אני האמנתי , והאמונה רק הולכת ומתחזקת , אני מרגישה חזקה כשתוכי ידיעה עמוקה שאיני הולכת להישבר - אולי מפני שהמטרה קרבה ובאה בצעדים גדולים . 
- אני עוד חוששת מהמצב , והיום כששמעתי על שני הילדים הקטנים כעסתי אך יותר מכל התאכזבתי . 
מדוע הכל אינו נגמר ? 
אנשים חפים מפשע נפגעים על מעשים של אנשים אחרים . 
למרות שאני לא בתוך כל המלחמה הזאת , חלק ממני רוצה לחבק כל אחד בארצנו שאי פעם חש לבד ובודד - כי איני יכולה להתעלם מהעובדת היותי יהודית ומהעובדה שזאת מדינתי . 
- אני חושבת שיהיה בסדר . 
- 10 ימים ליום ההולדת , והזמן רק טס וממריע אל על . 
ואני כבר מתחילה לתכנן את כל האירועים . 
אני מוקסמת מהעובדה שאני כל כך נהנת שזרקור האור בהצגה יופעל על פני 24 שעות - יממה שלמה , ב - 29 לחודש . 
: ) יאיאיאיאי D : אותך אני לא מבינה , את שתמיד בודקת וחוקרת , שואלת ומתעניינת , לעיתים מזלזלת ואף מעצבנת . 
אותך אני לא מבינה , אתה שתמיד כזה מוסרי וחזק , איתך שתמיד יש הרגשה שאתה לא באמת מקשיב . 
איתכם הורי היקרים . 
אתם יכולים להוציא אותי מהכלים בלי בכלל לפרש את זה כך , את ההתנהגות שלי , את ההתהלכות שלי ואת ההחלטות שלי . 
אתם , שכל כך מתיימרים להיות משהו אחד , ומפרים כל דבר אפשרי בשביל לא להשיג אותו . 
לפעמים אתם נראים לי כל כך טיפשים . 
מנסים להיות דוגמא למופת והופכים לצבועים , צבועים לא כלפי אחרים - אלא כלפי עצמכם . 
מעמידים משהו על הפרק , ושוכחים מיד על קיומו , ומפרים כל חוק טבע אפשרי בשביל לבטל את דבריכם . 
אם רק הייתי גדולה , והייתה מכונית , ועבודה . 
אתם , שלפעמים אני חושבת שאתם באמת לא מבינים , או פשוט אינכם מאפשרים לעצמכם להבין . 
שהעין הבוחנת הזאת לא עוזרת ובטח לא מבגרת או משפרת . 
שהזלזול בגישתי , היא לא תמיד הדבר הנכון לעשות באותו הרגע , בשביל לגרום לי לשנות את דפוסי התנהגותי . 
ולפעמים אני לא נוהגת כמו ילדה בגילי , לפעמים הצורך הילדותי שבי פורץ החוצה ורוצה לפרוץ בריקודים סלוניים , אך אין זה אומר שזאת התנהגות רעה , אין זה אומר שזה שלילי , זה מראה על התבגרות , זה מראה על סערות רגשיות שמורות לי לפרוץ במחול של ריקודים . 
אני לא באה בטענות , באמת שלפעמים אני מוצאת את עצמי מרחמת עליכם , כואב לי לראות אתכם מנסים כל כך ולפעמים אני רואה את עצמי רעה כל כך שאני מאפשרת לעצמי במצבים כאלו ואחרים להתייחס אליכם ככה , כמה שאתם מנסים ומצליחים ברוב המצבים . 
לפעמים אני נראית לעצמי רשעית כל כך , שאני חושבת כמה אתם מסכנים שאתם צריכים לסבול אותי . 
ואני באמת מנסה להיכנס לראש שלכם , להיסתכל לעתיד ולראות איך אני אתנהג בסיטואציה בתור הורה , ואז להבין שבעצם אנהג באופן הדומה בדיוק . 
אני רק מבקשת שתבינו , שתכבדו ושתתנו לי להתבגר . 
שאתמודד עם ההחלטות המטופשות שלי ועם ההשלכות שלהן . 
שאקח אחראיות על כספי . 
שתקחו אתם אחראיות על חייכם , במקום לדבר ללא מעש . 
שתבחינו מה קורה סביבכם , שתפסיקו לתרץ את ההתנהגות שלי כ'חלק מגיל ההתבגרות' , כי קודם כל אני בת אדם לפני הגיל הזה , ובפנים עומד לו לב פועם שנעלב לפעמים , וסופג לפעמים ואפילו מתפרץ . 
שתדעו שאני אוהבת אתכם , למרות שאני מייחלת לכם בעת כעס דברים נוראיים , כי זה חלק מהגיל המטופש , ואחר כך אני תמיד מצטערת . 
אני רק מבקשת שתנסו , רק תנסו , אני אכבד את הניסיון הזה , רק לדעת שניסיתם להבין , במקום לזלזל ובמקום להעיר , להבין את הצורך שלי ליפול במפולות החיים מתוך בחירה שלי לקום מהם . 
רק מבקשת שתבינו . 
אני יודעת שאתם יכולים . 
