אוךך בעע יום מבאסס = \ \ אין לי כוח לכלום .. 
. 
כל הלחץ בזמן האחרון פשוט חונק ואין לי כבר כוח לנשום .. 
. 
הכי מפחיד זה שהוא רק מתחיל .. 
. 
= \ נהגי אגד מפגרים ברמות .. 
. 
חכו אני עוד אלך לרצוח אחד מתישהו .. 
. 
קודם כל העלו מחירים .. 
. 
יופי שעכשיו למרכזית אני צריכה 7.60 .. 
. 
מי יתן ותמותו . 
אמן . 
ואחריי זה הם עוד מתחילים לריב איתי P : כה התחנה של אבא שלי סתמו ת'פה ... 
.. 
. 
טיפשים .. 
. 
pepole sucks ... 
.. 
. 
אממ ... 
.. 
. 
אין לי מה לכתוב פה כבר יותר .. 
. 
המקום הזה נהיה עם יותר מידי אנשים שמכירים אותי .. 
. 
שפשוט אי אפשר לכתוב פה כבר כלום ושחצי עולם ידע דקה אחריי .. 
. 
אממ גיליתי שהיא [ שרציני כבר נמאס לי ממנה ] והוא [ שחסר לי יותר מידי השיחות איתו ] עדיין בקשר , הם עדיין מדברים , היא עדיין קצת דלוקה עליו .. 
. 
ואני ? 
.. 
. 
אני כבר מזמן כלום בשבילו = \ למה שיקרתי לו .. 
. 
למה אני סתומה ? 
= \ \ פוסט 350 ... 
.. 
. 
מוזר לי קצת .. 
. 
שנה וחצי אני בישרא .. 
. 
שנה וחצי שאת כל העצבים את כל הדיכאון הוצאתי פה .. 
. 
עכשיו ? 
.. אין הרבה ימים שאני בעצבים שאני מדוכאת .. 
. 
או שקשה לי בכלל .. 
. 
לא יודעת פתאום שיש חבר אין על מה לבכות .. 
. 
: ) " שיש לך אהבה כבר לא חסר לך כלום . 
שאין לך אהבה הכל נראה חסר ... 
.. 
. 
" משפט כ"כ נכון ... 
.. 
. 
יש אנשים שיגידו שהשתנתי .. 
. 
שהפכתי לבנאדם אחר .. 
. 
אני לא מרגישה כלום .. 
. 
אבל אם באמת השתנתי .. 
. 
אני אוהבת את מה שאני עכשיו .. 
. 
ומה שאתם חושבים על זה ? 
במת שלא מעניין אותי .. 
. 
יש לי תחברים הכי מדהימים בעולם אני במת לא צריכה תתגובות שלכם : ) חח איזה פוסט חפרנות מפגר יצא .. 
. 
לאנורא P : אתמול היה יום רבין ... 
.. 
. 
11 שנים .. 
. 
שהייתי בת שנתיים ... 
.. 
. 
הוא נרצח .. 
. 
ע"י אחד משלנו .. 
. 
ע"י יהודי . 
" במקום להאשים אחרים מתי נבין כבר שהאשמה היא עלינו , רק עלינו " הטקס .. 
. 
היה פסדר ... 
.. 
. 
הגענו ב 7 וחצי הייתה חזרה אחרונה ב 9 כולם התחילו להגיע .. 
. 
וככה אני ודורי ישבנו ביחד כל שנייה שואלות אחת תשנייה " מתי עולים .. 
. 
מתי אנחנו ! 
? 
! @ # # " הגיע הזמן לעלות .. 
. 
עומדים נותנים ידיים . 
. " ב=ה=צ=ל=ח=ה " וזהו .. 
. 
מתחילים לשיר .. 
. 
הסתכלתי על השכבה שלנו כל הזמן .. 
. 
לא ראיתי מישו שצחק או משו .. 
. 
אז כנראה שהיינו פסדר : ) רבין , לנצח , אזכור אותך תמיד . 
[ אביב גפן .. 
. 
שלמי יש תדיסק שלו ! 
? 
למיי ? 
! 
לא לי .. 
. 
P : אבל עוד שבוע יהיה P : ] אממ אתמול הורדתי אקורדים של אוונסנס P : ואני נוראנורא מתלהבת מזה והמורהשלי לגיטרה נורא נחמדה והבטיחה ששיעור הבא נלמד רד הוט צ'ילי פפרס : P יש אנשים שהתחילו להיות כ"כ זונות .. 
. 
שדקה אומרים שהם שונאים בנאדם ודקה אחריי זה הולכים ומדברים איתו כאילו לא קרה כלום . 
כאלה שחשים פריקים לפניי שנה ראיתם אותם פאקצות שרמוטות . 
אוך ילדה אני כ"כ שונאת אותך . 
לא להאמין שלפניי כמה ימים חשבתי שאת באמת חברה שלי . 
את כ"כ צבועה שזה מפחיד = \ שזה כבר מתחיל להגעיל אותי . 
לשחק ברגשות של אחרים לא יעזור לך בכלום , בסוף אפחד במת לא יתקרב עלייך . 
אתמול אני ניב וביבוש למדנו בכיתה קצת להיסטוריה היה מצחיק P : " ניבב ניבב העולם נראה כמו פיל > אביב : אני רוצה לקרוא עכשיו ניב:לא אני קורא עכשיו אני : חח טוב אביב תתחילי ניב תקרא אחרייה ביבוש : טוב המורה טלי P : חח טוב איך אי אפשר לא להרגיש מורה שלומדים עם ניב וביבוש P : בסוף היה מבחן קל יותר מידי > < וסתם חרשתי - _ - " התחיל נובמבר .. 
. 
החודש שהכי הרבה מבריזים בו בשנה P : וגם החודש שאני הכי שונאת .. 
. 
= \ \ אז מה בעצם מחכה לי ? 
[ - ] מלאמלאמלאמלא שיעורים עבודות מבחנים והשיט הזה [ - ] 4 חודשים לי ולג'וני 3 > [ - ] נסיעה לת"א ? 
[ - ] ראיון במרום [ ? 
] [ - ] מפגש קבוצה [ ? ] [ - ] המון המון להתאמן על הגיטרה [ - ] אממ ודברים שאין לי כוח לחשוב עליהם - _ - " 
