אממ סתם בא לי עדכון P : אני רואה את כולם מסביבי בזמן האחרון כמה שקשה להם עם האהבות שלהם ושאני שומעת אותם אני נזכרת בעצמי שנה שעברה עם האהבות הכי מפגרות בארץ .. 
. 
בהתחלה עם אחד בן 17 שגם ככה לא שם עליי והשנייה באחד שגר בסוף העולם אני רואה כמה הם מיואשות מהאהבות האלה ואני נזכרת בעצמי לפניי שנה עכשיו אני אומרת תודה על כל דקה שיש לי אותו שאני את האהבה שלי מצאתי : ) הופעה של שייגעצ ! 
ב 27.10 ! ! כנראה אני שם עם יער ועומרי : P אם אתם רואים בואו תגידו שלום : P הלוואי שהם יוציאו את הדיסק החדש לפני ההופעה ! 
[ להספיק לאכול עוגות XDD ] ו .. אז יהיה לי דיסק חתום X_X אממ התחיל החורף סוף סוף ... 
.. 
. 
ביום שני אחריי בצפר היה ממש גשם חזרתי הביתה כולי רטובה סוף סוף החורף הגיע : ] בדרך כלל הוא מדכא אותי אבל עכשיו ... 
.. 
. 
לא יודעת עצבנית מדוכאת מאושרת הכל ביחד .. 
. 
הנושא החם ? 
הפרעות אכילה ... 
.. 
. 
וואו מסתבר שהפרו אנה גדל יותר מידי בימים האחרונים .. 
. 
בנות מפרו אנה שקוראות פה ? 
אנורקסייה זה מגעיל , עצמות זה דוחה קחו את עצמכם ביידים תתחילו לאכול משהו זה סתם ידפוק לכם את כל החיים . 
אני מקווה לפחות שאני לא בדרך לזה ... 
.. 
. 
סתמו אני לא קרובה אפילו . 
אז כבר אמצע אוקטובר - התחלת המבחנים .. 
. 
פאק כ"כ לא בא לי על זה עכשיו = \ \ \ כ"כ לא התגעגעתי לימים האלה של לשבת ולחרוש חצי יום ולהיות בבית כל היום כי אימא אומרת שצריך ללמוד בעעעע אממ ג"ג זה מצחיק P : באלסקה יש אסקיאימואיםםםם וכדור הארץ זה כדור שוקולד אחד גדול P : מי את\ה ? 
הקולה מהמקרר שלך מהו תאריך לידתך ? 
28.2 להתחיל להכין ת'צקים P : מה הסוג שלך ? 
זן נדיר P : יש גן עדן ? 
כנראה P : יש גהנום ? 
וואלה ? 
אם כן , מה הם ? 
שטו ? 
! 
מהו המאכל האהוב עלייך ? 
חביתה עם שוקולד פרה ... 
.. 
. 
אמממ .. 
. 
פסטה נראלי P : מהו המאכל השנוא עלייך ? 
בשר , זה רצח P : מהו המתתק הטוב ביותר ? 
שוקולדשוקולדשוקולדשוקולד שליטעעעע מהו ממרח השוקולד הטוב ביותר ? 
נוטלה : ) מהו השוקולד המוצק הטוב ביותר ? 
אה ? 
! 
אממ מקסברנר > < איזה אסוציאציה עולה לך לראש כשאת\ה רואה בננה ? 
XDDDD תשאלו את אלירן > < מה דעתך על סקס וירטואלי ? 
שאלו את אבא שלכם ; ) היה שווה אתמול איתו P : מה החיה הכי סקסית בענייך ? 
חזירים . 
ורוד זה שקססעעע : P מיהו הגבר הכי סקסי \ מדהים \ יפייפה עליי אדמות ? 
מייקלואיסס או הכוסון ההוא מ י' P : מיהי האישה הכי סקסית \ מדהימה \ יפייפיה עליי אדמות ? 
דאמ חני נחמיאס כזו שקסעע , הייתי עושה אותה XD מהי המילה הכי מצחיקה בשפה העיברית ? 
נמנמת > < והכי מכוערת ? 
לאדעת P : כתבי את המילה הכי ארוכה שאת יכולה לחשוב עליה . 
אנילאמכירהמיליםארוכותחוץמאנציקלופדיה P : עכשיו תמצאי בה כמה מילים קטנות . 
חח זה מזכיר שיעור לשון בכיתה ג' > < יש לך בלוג ? 
לא . 
מדוע ולמה ? 
נותן לך משהו ? 
זה אמור לתת לי משהו ? 
איפה עדיף - תפוז או ישרא ? 
ישראאא שליטעעעע&amp ; ^ % * % ^ $ % @ ! 
מנהל\ת בתפוז ? 
של מה ? 
למה שיתנו לי לנהל P : אני אשחיט להם את הפורוםם שחור - צבע או דרך חיים ? 
צבע יפריקים P : מה הצבע הכי משמעותי בחייך ? 
ורוד פוקסייה עם נצנצים P : מהי המצאת המאה מבחינתך ? 
X_X מהי המצאת המאה מבחינת העולם ? 
עמיר פרץ . 
X__X אם היית חיה , איזה חייה היית ? 
אני כבר חייה , פרה אבל אם הייתי רוצה .. 
. 
אממ ציפור או משו אם היית טעם , איזה טעם היית ? 
חח מאיפה אני יודעת > < אם היית חפץ , איזה חפץ היית ? 
גאדמט אני בנאדם .. 
. 
. P : איך הוכחת לעולם שאת\ה קיימ\ת ? 
עמדתי בגג של עזריאלי וצרחתי על מה בחיים לא תהיה מוכנה לסלוח ? 
תמיד אני סולחת בסוף P : על איזה איבר בגופך היית מוכנ\ה לוותר ? 
אממ על הטחול P : כוסאמק איפה האיבר הזה נמצא ? 
! 
למי את\ה נותנת כבוד ? 
לשטן > < אם מישהו שלא מכיר אותך היה יכול לראות את ההיסטורי של האקספלורר שלך , מה הוא היה חושב עלייך ? 
שאני בנאדם מאוד משועמם P : מה יגיד לך מלאך בשערי גן עדן ? 
אני בכלל מגיעה לגיהנום P : תפסי את הספר הקרוב אלייך , תפתחי בעמוד 28 , לכי לשורה 5 וכתבתי מה רשום שם : נתון : AB=AC , AD=AC הוכח : DB=EC מספר גאומטריה חח P : מתי פעם אחרונה ... 
.. 
. 
צחקת ? 
היום .. 
. 
בכית ? 
היום .. 
. 
אחריי שהרבה זמן לא ... 
.. 
. 
קראת ? 
עכשיו P : ראית סרט ממש טוב ? 
אממ לאזוכרת בקיץ בטח .. 
. 
התנשקת ? 
היום > < שכבת ? 
חרמנים P : יצאת מהבית ? 
היום ? 
בצפר וזה > < אני מעדיפ\ה ... 
.. 
. 
עיר\כפר ? 
עיר P : ארץ ישראל\חו"ל ? 
חח חו"ל הכי שווה אבל אין כמו בארץ : ) דייט בבית\דייט בחוץ ? 
בחוץ ... 
.. 
. 
> < חוף ים - בלילה\ביום ? 
לילהההה הכי צחוקיםם בליינד דייט ? 
סתם חרא אוהבת סרטי אימה ? 
תלוי איזה סרט חדר מסודר\מבולגן ? 
מעדיפה מסודר אבל שלי תמיד מבולגן ; [ גלידה\קרחון ? 
לא אכפת .. 
. 
צפון\דרום ? 
דרום .. 
. 
אילתתת P : שיחות ארוכות בטלפון\שיחות ארוכות באיי סי קיו ? 
אממ שניהם > < 
