חודש חדשש : ] וחופש של שבועייםם : ) ) ) הוו זה הולך להיות חופש כ"כ טובבב מרגישים את זה P : יום שבת היה מהממם המפגש קבוצה עשה לי כ"כ טוב קודם כל - הוא לא היה . 
ככה שלא חזרתי לאשליות איתו ולא חזרתי לחשוב עליו : ] היינו בירושליים ככה שבכלל היה מדהים להיות בכותל פעם ראשונה .. 
. 
לגעת באבנים שם ולהרגיש צמרמורת בגוף .. 
. 
אח"כ הייתי עם גיא קצת : ] חמוד .. 
. 
התגעגעתי אליו ... 
.. 
. 
חח נועה חקרה אותי כל הדרך חזור חשה שאני דלוקה עליו [ רק על ג'וני שלי > ] 3 אבל אני ירדתי ממנו להפנים P : סוכות רואה אותו שוב P : הולך להיות מוזר .. 
. 
הוו וראינו נזיר שמדבר על כוסיות ! 
! 
11 XD אחד הדברים המוזרים . 
יומכיפור - היה היום הכי מצחיק בארץץץ : P מועלם , גרביים , רוית , מאיה , נתנאל , ניב , חיליק , גיגי > אוהבת אותכם היה מצחיק ברמותתת : ) בערב הסתובבתי עם אלירן שי רוית ומאיה ונתנאל [ שמתאימים ברמות ! 
] כולם כופרים חוץ ממני ושי שצמנו P : אז הם מתחילים לשתות לי כמו איזה גמלים ואני מתה מצמא פחח רעים אתם P : מאיה התחרפנה לנו קצת עם חברשלה ואנטון [ הכוסוןן ! 
! 
11 ] היה יותר מידי יפה : P חח חברה זה לא קיר > < שי הבטיח לי שהוא יצלם לי אותו פעם > < אח"כ נתנאל השרוט הזה נסע עם שפילברג ירידה ב 35 קמ"ש בערך שני ילדים מסטולעם מהתחת .. שפילברג נפל = \ אבל הוא כופר הוא יכול לשטוף P : נתנאל התחיל לעשות ברייקדאנס באמצע החיים וכל הקרייה הסתכלה עליו אז כבר אמרנו נלך להתרים כסף P : חח מוכשר ברמות הילד הזה כוסאמק מנגן על איזה 53454 כלים נוסע סקייט שר רוקד יודע איזה מאה אומויות לחימה מצייר מהממם .. 
. 
כוסאמק איתו > < אח"כ מאיה וכולם הלכו אז נתנאל גרביים ומועלם הלכו ללוות אותי ונתנאל עשה לי קעקוע כי הוא מוכשר יותר מידי P : חח יש לי גולגות של נחש [ אנשים חשבו שזה חתול > < ] ואז אלירן מתחיל עם הסיפורי מאגיה שחורה שלו חח אנחנו מזה פחדנו אני ושי מתים מפחד = | חזרתי סביבות 2 הביתה .. 
. 
וב 1 וחצי חיליק גיגי רוית וניב הגיעו לפה .. 
. 
העירו אותי = \ אז נסענו קצת לערייה וזה וחיליק מתחיל עם הפותח שוודיות וזה [ מפתח שוודי P : ] ילדים ללא עתיד .. > < אממ ב 2 וחצי ראיתי את מועלם [ פאק איט , אני רואה אותו יותר מידי ] ושעה אנחנו צורחים על כמה שאנחנו מורעבים ... 
.. 
. 
קיצר בסוף הלכנו להעיר את נתנאל .. 
. 
ראיתי את העבודות שלו [ ילד מוכשר יותר מידי .. 
. 
] והלכנו לאלירן מאיה ולבצפר .. 
. 
כרגיל צחוקים וזה ואני ושי בקושי עומדים .. שעה לפני הסוף שנינו מתים מעייפות .. 
. 
הצום השנה עבר ממש מהר : ] והיה ממש מצחיק 
