לאדעת רק נראה לי שהימים הולכים ומשתפרים : ] חח כל יום שעובר אני יותר מאושרת ואשכרה כיף לי לבוא לבצפר יום שבת מפגש קבוצה לחשוב שלפניי שנה ספרתי ת'ימים למפגשים האלה עשיתי טבלאות יאוש ושזה נגמר הייתי כ"כ מבואסת .. 
. 
היום זה סתם עוד מפגש .. 
. 
עוד טיול עם אנשים שאני מתה עליהם : ] יומכיפור תכף .. 
. 
- התנחלותתת : ) ) חבל שג'וני הולך לעכו אבל הבנים יסעו לפה קצת .. 
. 
ותמיד יש את מאיה אלירן ושי להציק להם : P ד"א סליחה לכל מי פגעתי , גידפתי , התפרצתי , גנבתי , שכחתי , השאלתי אבל לא החזרתי , קנאתי , חיללתי , טעיתי הכאבתי , הרבצתי , השתוללתי או צעקתי שיקרתי , הסתרתי , נקמתי , השתטתי והצקתי התגרתי , התממתי , התעלמתי או הגעלתי שיחקתי , מרדתי , העלבתי , הסתלבטתי וצחקתי השווצתי , ניצלתי , שברתי , לא הבנתי , הבטחתי ולא קיימתי ... 
.. 
. 
אני מבקשת סליחה : ) שלשום ניגנתי בחשמלית : P חח היה כ"כ כיףף המורה כזה עושה לי " טלינקה תוציאי את החשמלית בנתיים תנגני מהספר מה שבאלך [ בספר הדברים הכי שווים : P ] אני בנתיים הולכת להכין קפה " ואני צרחתי שם מאושרת חח היה שווה כ"כ אללה שאלוןןן כי אני חרושהה : רשום 20 אנשים שקרובים אלייך : האם 9 בת או בן ? 
- בן האם 1 ו - 2 יהיה זוג חמוד ? 
- חח כה : P מה לגבי 18 ו - 4 ? 
- כההה ! 
! 
וואי ביטלל ושייזן יכולים להיות חמודים יחד דווקא : P מתי הייתה הפעם האחרונה שדיברת עם 12 ? 
- אממ היום בבצפר מהי הלהקה האהובה על 6 ? 
- לינקין פארק .. 
. 
ההומואיםם : P סימפל פלאן שליטהה האם ל - 1 יש אחים או אחיות ? 
- כה האם אי פעם תצאי עם 3 ? 
- חח לא עכשיו דיברתי על זה איתו > < האם אי פעם תצאי עם 7 ? 
- אממ תאמת .. לאדעת .. 
. 
הוא יותר כמו אח גדול .. 
. 
האם 16 רווק ? 
- אממ יש לה חבר יומיים > < מה שם משפחתו של 15 ? 
- חח מזה השאלה הזו ! 
? 
מהו שמה האמצעי של 10 ? 
- יסמין חח > < [ יש ברשימות של הבצפר תמיד .. 
. 
חח ] מהו הדבר ש - 5 הכי אוהב לעשות ? 
- שופינג ? 
! 
או להציק לנו בבצפר חח האם 13 כוסית ? 
- כההה : ] ] האם 14 ו - 19 יהיו זוג טוב ? 
- ניסיתי לשדך אותם פעם .. 
. 
לא הלך חח לאיזה בית ספר 20 הולכת ? 
- רבין לא ? 
חח בצפר פאקצותת ספרי לי עובדה אקראית על 11 - היא מאוהבת בחבר של אחותה חח על 1 - 'ני אוהבת אותו 3 > ועל 9 - הבנאדם הכי מסטול בארץ חח ויש לו פאקמנים ! 
! 
11 האם אי פעם היית דלוקה על 15 ? 
- חח כה : P איפה 3 גר ? 
- קריית ים מהו הצבע האהוב על 4 ? 
- אממ לאדעת כחול או תכלת ! 
? 
האם תתמזמזי עם 14 ? 
- חח לא חושבת .. 
. 
האם 5 ו - 6 החברות הכי טובות ? 
- חח לא הם לא מכירים .. 
. 
האם 7 אוהבת את 20 ? 
- לא מכירים חח .. 
. 
האם 8 אוהבת את 19 ? 
- לסביות 1 ? איך פגשת את 2 ? 
- אממ היא איתי בבצפר והבנים הכירו בנינו .. 
. 
נראלי .. 
. 
[ חח דורי איך הכרנו ? 
] האם היית יוצאת עם 17 ? 
אולי .. 
. 
איך פגשת את 18 ? 
- בצפר .... 
... 
.. 
. 
האם ל - 10 יש בעל חיים ? 
אממ מלא חח .. האם 12 מבוגרת ממך ? 
- לא .. 
. 
קטנה בשנה .. 
. 
האם 20 היא האדם הכי סקסי שקיים ? 
היא בהחלט שקסע : ] 
