אוך אני כ"כ שונאת אותה .. 
. 
מה כבר רציתי .. 
. 
לרדת 3 - 4 קילו .. 
. 
לא אמרתי שאני אהפוך לאנורקסית לא אמרתי שאני אתחיל בדיאטות מטורפות כולה ויתרתי על ארוחת בוקר .. 
. 
וצהוריים .. 
. 
וערב .. 
. 
וזה באמת כי לא הייתי רעבה .. 
. 
ואח"כ ? 
אני חוטפת צרחות כמו לאדעת מה ודחיפת אוכל בכמויות .. 
. 
היא אמרה שאין יותר מנה חמה אין יותר בלי ארוחות ערב " כי את לא רעבה " מעכשיו היא מפקחת על כל ארוחה שלי דואגת שאני אוכל לפחות 300 קלוריות לארוחה 300 קלוריות ? 
! 
זה מה שאכלתי ביום שלם .. 
. 
ושוב לעלות את ה 2.4 קילו האלה בחזרה ה 2.4 שכ"כ התאמצתי להוריד נמאס לי ממנה לפחות מחר מתחיל בצפר ואז נפסיק לראות תסיוט הזה לפחות עד לצהריים .. 
. 
ובצפר זה התירוצים הכי טובים להרזות בבצפר - אכלתי בבית בבית - אכלתי בבצפר עכשיו אכלתי בגללה 4 כפות ספגטי סלט מיונז אצבעות דג ושוקולד בערך 500 ומשו קלוריות .. 
. 
ולחשוב שהיא מתכננת לי גם ארוחת ערב זהה מי העילג שהמציא את אמא כזו ? 
ואני לא הולכת להפוך לאנורקסית . 
