עוד פחות משבוע .. 
. 
פחות משבוע יש בצפר = \ איך לא בא לי לחזור .. 
. 
היה אחד החופשים הטובים [ אם נתעלם מהחודש של המלחמה .. 
. 
] היה כ"כ כיף בכל הימים שלא הייתי סגורה בהם במקלט .. 
. 
כל התבגרתי ... 
.. 
. 
השתנתי : ] חידשתי קשרים , הידקתי קשרים , הכרתי כמה אנשים מדהימים [ רונית הכוסיט P : , גולץ המסטול עריכה : גם חיליק - מרוצה ? 
P : ] יום שישי הייתה ליובי מסיבת הפתעה היה ממש שווה .. 
. 
סתם היינו בבריכה הטבענו אחד תשני P : אני ודורי פינטזנו כבר על מחר הכוסונים שנראה בכינרת P : [ אז מה אם יש לי חבר ? 
! 
] באיזה שלב נמאס מהבריכה אז ברחנו לנעורים ואני והיפה שלי שלי עשינו כמה דברים שלא לגילכם P : חח נו סתם היה הזוי לגמריי ולמדתי קצת סקייט : ) [ לראות את רועי בנסיונות כושלים להולי זה מצחיק P : ] אממ זהו אח"כ חזרתי מוקדם .. 
. 
[ לחצי גמר .. 
. 
] מאיה מנצחת ואתם שתקו P : יום שישי השכמה 6 ורבע > < והלכתי לישון סביבות 4 .. 
. 
P : חח היה שווה את זה נסעתי עם ההורים של דורי הכוסית לכינרת כל היום התנחלות : ] ] אופנוע ים [ כי הם טחונים ] כל השווים שלמדו שם גלישת גלים אמא של דורי : נו דורי לכי תביאי ציפס או משו דורי : לא רוצה י'קרצייה אמא של דורי [ אומרת לי ] : רואה לפחות הפעם היא לא קראה לי מפגרת .. 
. 
דורי : טוב מפגרת אני לא אקרא לך קרצייה יותר P : חוץ מהחירפונים של דוראל ואימא שלה היה באמת שווה ומצחיק רצח : ) אין תמונות כי שכחתי תמצלמה בבית ובסוף מסתבר שאחותי בכלל טסה היום [ ורק אתמול נזכרו להגיד לי ] 
