מה יהיה ? 
עד מתי אנשים חפים מפשע יצטרכו להיפגע ? 
עד מתי ? 
בגלל ששתי חביבות - טל ו - freez העניקו לי את " הזכות " המלאה ל - 4 משהו משהו , בדומה לשרביט : S החלטתי לכבד את בקשתן , ולהפיק משהו משעות הצהריים . 
4 דברים שאתם לא יודעים עליי : > יש לי ארבעה חתולות { מה - שמם - חיות - פרא } שמסתובבות לי על ארבע כבר שנה שלמה . 
> אני נורא אוהבת לשמר דברים - משמע , שיש לי המון קופסאות בבית שיש בתוכם המון נוסטלגיה בין עם זה מכתבים שכתבו לי , בין עם ברכות ליומולדת , ובין עם שירים שכתבתי , או שאני כותבת עכשו . 
> כשיצאתי מהריון אימי , הורי הלכו לבדוק אותי אצל הרופא , ושם הוא אמר " כמה שחני שלכם ילדה יפה " ובלי לשים לב שרט אותי שריטה גדולה בלחי . 
כנראה שמזה החיים שלי יצאו סדוקים ושרוטים ^ _ ^ { הכל עבר מאז , להירגע : ) } > בזמן האחרון אני שומעת שירים של celine dion . 
יש לה קול מדהים , ובכלל - אני שמחה שאני פתוחה להצעות בתחום המוסיקה D : ארבעה מקצועות בהן עסקתי בחיי : > בייביסיטרית : S > בייביסיטרית . 
> בייביסיטרית . 
> בייביסיטרית D : ארבעה סרטים שהייתי רואה שוב ושוב : > מלך האריות . 
> סרטי דיסני באשר הם . 
^ ^ > את רוב סרטיו של ברוס וויליס { אוהבת אותו נורא : ) } > לא עולה לי שום סרט לראש עכשו . 
: / ארבעה דברים השנואים עליי באנשים : > שובניסטיות { או אי שיוון בין מין למשנהו , ובין אדם לאדם בכללי } . 
> צביעות . 
> מניפולציות , אינטרסים . 
> שמחה לאיד . 
ארבעה סדרות שאני אוהבת לראות : > חברים - _ - " { מטורפת על ג'ואי ^ ^ } > דרייש וג'וש בניקולודיון . 
: / > כולבוטק { אוהבת את השמנדריק ההוא - רפי גינת D : } > פלורסיינטה , מרוב הטמטום : S ארבעה מקומות בהם הייתי בחופשה : > ברצלונה . 
> פריז , עיר האורות . 
> הולנד { כשהייתי ממש פצפונת } . 
> אילת { : / } ארבעה אתרים שבהם אני מבקרת על בסיס יומי : > ONE { אין על האתר הזה , מתעדכנת איתו בכל מה שקורה בספורט , וקורה הרבה בקבוצתי הקיץ : S } > ישרא בלוג - יאאא D : > צהבת ^ ^ > הלב הצהוב . 
ארבעה דברים שאני אוהבת לאכול : > ביצה { יאיאמממימימי : P } > סלט ירקות באשר הוא , עם הכל או בלי כלום . 
> זיווה . 
{ : P } > בורקס S : ארבעה מקומות שבהם הייתי מעדיפה להיות עכשו : > במגרש . 
> ביד אליהו , חזרה לגמר ב - 8.6 נגד ירושליים . 
> עם החברות שלי בלפיד . 
: S > לקבל הודעה טלפונית שזכיתי ב - 12 מיליון שקל ^ _ ^ והחמישי , חייבת .. 
. 
> ב - 29 ביולי , ביום הולדתי . 
תסלחו לי , עם אסתפק בלא להעביר את ה'דמוי שרביט ' לאף אחד . 
ביום חמישי בערב , פתחה חני , בספונטניות את דרישתה לצאת ל'קריעת העיר ' . 
התיכנון המקורי היה ללכת לקניות ב - 23:30 בלילה , אבל בגלל שהאנשים בחנות היו עייפים , לא נותר לנו אלא לצאת לקריעתה של העיר , במקום לקריעתו של הסופר מרקט המפואר . 
יצאנו כל המשפחה , בדרך אני ורון צילמנו עצמנו בפוזות לא ידועות תוך כדי צילומי ירח אומנותיים { מצלמה זה כל כך טוב } . 
בסוף של עניין , הקריעה היחידה שעוד נקרעה בבילוי הקצרצר הזה היה הבייגלה הטעים ביותר רצוי לציין , שהנעים את פי באותו הערב . 
: ) - הרגשות שמלוות בהרבה כאבי בטן ורגשות נחיתות . 
כמה שאני לא אוהבת את סימני ההיכר של נשים . 
המחזור המזורגג & amp ; ^ ) # @ @ ! # % ^ - ארץ עיר בבוקר אם בנות משפחתי החזיר אותי עמוק אחורה לנוסטלגיות נעימות . 
ורק היום בבוקר , תהיתי לי איך הזמן עובר בשיא מהירותו - משנה שעברה ב - 29 ביולי יום הולדתי ה - 13 ל - 29 ביולי ביום הולדתי ה - 14 , המתקרב ובא . 
חשבתי לעצמי , שכעבור מצמוץ עניים בלבד , אני יכולה להיתקל בכיתה ט' המתקרבת ובאה בצעדי ענק , ולחשוש מכך , אך מיד הושמדה המחשבה הזאת בתירוץ 'שיש עוד הרבה ימים טובים לחופש , ואין צורך לשקוע בטפל ' . האמנם ? 
- כבר 4 ימים שאני לא מגיעה למגרש , סביר להניח שהיום אשבור את צום המחזור , כי נמאס לי לשחק לידיו המגושמות . 
נמאס לי להיות עבד לכאבי הבטן ומצבי הרוח . 
ומצד שני , גיליתי שהמחזור עושה אותי מטורפת עם קבלות , לא שאני צריכה הוספה לכך כי היותי כזאת , אך עם המחזור המצב רוח שלי משתנה לחלוטין , פעם כועסת מאוד ובעל בכי אופייני לתקופה , ופעם צחוק מתגלגל שהוביל לשיחה מעמיקה עם אחותי בת ה - 12 על בנים . 
: O זה היה טוב .. 
. 
ומוזר , וכ"כ לא אופייני לי . 
: ) - אני מניחה שברגעים שמחים כמו אלה , המגרש הוא המקום האידיאלי להתפוצץ . 
עוד מעט נגמרת לה עבודתי כבייבסיטרית , ומגיעות נעלי הכדורסל של אנתוני פארקר : ) { חבל שהאנתוני עזב } . 
ואחרי סגירת המעגל , אמצא את עצמי בנקודת ההתחלה , כבידי 0 שקלים , עם אותה המלחמה של דרישותיי , ועם אותה מלחמה של כספי . 
למידה הייתי אומרת , אבל גם הגיל משחק תפקיד . 
אני מניחה שתפקידי בזמנים האלה , הוא להנות - שכן רוב האנשים בגילי לא עובדים קבוע , אך יש להם דרישות רבות שמתגשמות על ידי הוריהם , ואני .. 
. 
בתור עצמאית טיפוסית , איני רוצה לגבול עצמי לכספם של הורי , ורוצה להיות עצמאית ומאורגנת מכספי עבודתי . 
אני גאה בעצמי על כל המאמץ , סך הכל נעליים בשווי - 680 שקל , כשאני מרוויחה מהם 500 זה הרבה . 
: ) - הופעה של שלמה ארצי ושלום חנוך בקיסריה . 
זאת אני רוצה מאוד . 
- אני מחכה ליום הולדתי , אין יום בשנה שאני אוהבת יותר מהיום ה - 29 בחודש השביעי בשנה . 
אין כזה דבר . 
ביום זה , כל הכאב נעלם , וכל הצער , ורק האופטימיות והחיוך שולטים בגופי הפיזי וברוחי הפנימי . 
ב - 31 אגב , יומיים אחרי תאריכי יהיה אירוע משמח - שהוא שנה שלמה לפתיחת בלוגי . 
משמח , ועם הכל , כל הזמן הזה .. 
. 
כל ההתבגרות , כל השינויים , כל הפריקות - החכמתי , וזאת אני יכולה להגיד בוודאות מודגשת והכל היה לטובה , כל התקופה הזאת . 
זה נראה כמו אתמול , כשכתבתי את הפוסט הראשון שהגיע לאחר שתי מסיבות ההפתעה שחברותיי ומשפחתי עשו לי . 
{ תמיד נעים להיזכר ברגעים משמחים } . 
- מה יהיה עם קבוצתי הצהובה ? 
מכבי עלית ת"א . 
משוטטת בפורומים בלי הפסקה , באתרי ספורט - ומנסה להתעדכן . 
מי הולך , מי מגיע - ומי נשאר . 
הכל בסימני אי וודאות גדולים ומודגשים . 
אני מחכה לתחילת השנה כדי שיתאפשר לי להבין בדיוק , מי עימי .. 
. 
ומי נגדי . 
- כואב מה שקורה במדינה . 
אני רק מבקשת מכם , שתשמרו על עצמכם , שלא תעשו שטויות . 
שהלוואי שכולנו נוכל לצאת בשלום מהמצב הזה , שכן מלחמות זה המצב הכי מתומטמם שיכול להיווצר . 
אמן שכולנו ניהיה בריאים , ושרק שלום ישרור בארצנו . 
רק בריאות : ( 
