אז ככה .. 
. 
היום אני וכמה אנשים נחמדים הסתובבנו .. 
. 
: ) ) נממנמ היה ממש נחמד .. 
. 
אבל הרגשתי ילדה קטנה .. 
. 
כאילו הם עולים לי"א ואנחנו ל ח' כולה P : היה מוזר איתם מאוד מוזר .. 
. 
כאילו אני ואחד שם ידידים טובים וזה וגם התחברתי עם חבר שלו אבל חברים שלהם קצת הזויים .. 
. 
אממ אחד יפה רצח [ אבל יש לו חברה : ( ] וסתם אחד סקייטר מתלהב ואחד טחון אז היינו ביסודי .. 
. 
שלהם .. 
. 
וסתם כזה ישבנו בהתחלה ואח"כ שי [ חבר של אלירן ] רצה שנשאיר אותו עם חברה שלי לבד P : חח אז אני ואלירן הלכנו לשבת קצת .. 
. 
אממ וסתם כזה ישבתי קצת רחוק אז הוא עושה לי להתקרב וזה .. 
. 
ונראה לי כמעט קרה משהו אבל אני לא חושבת שהייתי נותנת לדבר כזה לקרות כאילו אנחנו ידידים טובים לא יותר : ) קיצר אח"כ אני ורוית הדגמנו לאלירן פוזות של פאקצות ושי נגע לרוית בתחת P : וחבר שלו שבר את הדלת של הבית הזה של השומר .. 
. 
חח מסכנים מגיעים ב 1 בספטמבר לבצפר הכל הרוס P : ואז רוית ושי רבו אז הלכתי איתה לבית שלי .. 
. 
נמנמ היה סבבה הייתי גם נשארת = \ אבל אחד הימי שישי הכי מפרקים שהיו חח והיה מוזר כזה אני רואה ערסים שאני מכירה והם המומים כזה שאני מסותבבת עם י"אניקים ; ] 
