אין , אני פשוט לא מסוגלת . 
אתמול בצהוריים התחלתי עם ה'דיאטה' עלקי דיאטה גם ככה 'ני ממשיכה לאכול כמו בהמה .. 
. 
אז אכלתי היום קורנפלקס עם חלב אפרסק וקצת [ ממש .. 
. 
] פסטה עם פטריות .. 
. 
יכולתי גם לשרוד בלי הפסטה .. 
. 
שמנה ... 
.. 
. 
אממ הקטיושות האלה מעצבנות אותי כבר ... 
.. 
. 
הלכתי לישון בסיביבות 6 [ כי לחיליק אין חיים חוץ מלהשאר תקוע במחשב עד 6 בבוקר ולהטריד אותי P : ] בסביבות 10 וחצי נסראללה העילג מחליט להעיר אותי .. 
. 
בנזונה .. 
. 
אז אחריי הנפילה בקרייה אין יותר לישון באזעקות .. 
. 
הקימו אותי ורצנו למקלט .. 
. 
אח"כ עלינו וירדנו בערך 7 פעמיים ב 10 דקות = \ בעעע נמאס מזה כבר .. 
. 
עד סוף היום עליתי וירדתי בערך 25 - 30 פעם .. 
. 
אין לי כוח לזה כבר .. 
. 
אני לא יכולה לישון לא יכולה טלוויזיה לא יכולה לצאת אוףף נמאססס = \ \ \ מחר אולי תהיה הפסקת אש ב"ה ואני אצא קצת .. 
. 
אני רוצה לנסוע לנס ציונה .. 
. 
לראות אותו .. 
. 
כמה שאני שונאת אותו אני כ"כ מתגעגעת : ( ( 
