פוסט זה מוקדש ליואב שגילה על הבלוג .. 
. 
חיליק גמאני אוהפתותך P : אעאעעאעאעאעעע אני רוצה לצאת מהבית כבר כוסאמקיייי המלחמה הזו כ"כ דפקה הכל ... 
.. 
. 
להתעורר מהאזעקות ב 4 בצהוריים ללכת למסדרון לשמוע תבומים לא לצאת מהבית כי אימא מפחדת שתיפול עליי קטיושה > < היום בגלל השיעמום של הקיץ ובגלל שאי אפשר לצאת קראתי קצת תהיסטורי של הבלוג .. 
. 
ראיתי כמה פטתית הייתי - כאילו רציתי להתאבד ... 
.. 
. 
ועכשיו אני שואלת תצמי .. 
. 
למה ? 
החיים שלי פשוט השתנו מקצה לקצה מאז שנגמר היסודי אני מאוהבת , יש לי תחברים הכי מדהימים בעולם , חופש גדול ולמרות שהוא לא מנוצל אני יודעת שאני הפעם זה לא הסיבה שיר אחד הממכרים .. 
. 
בלופ אצלי כבר איזה 100 פעם .. 
. 
אז לכל הצפונים מאיתנו אני רוצה לאחל את החופש הכי טוב שיכול להיות ושהקטיושות האלה יגמרו [ אמןןן ] ושלא נתעורר שוב ב 6 בבוקר בגלל אזעקות .. 
. 
לכל השאר - תנצלו גם את החופש בשבילנו , אלה שלא יכולים .. 
. 
| וכן זה פוסט חסר פואנטה | 
