אני כ"כ מתגעגעת לכולם . 
אני רוצה לצאת קצת , להתפרק לראות אנשים .. 
. 
קשה לי לדבר איתו במסן ולדבר גם עם השני ולחשוב שאולי אני אוהבת אותו ולא אותו .. 
. 
אבל אני פשוט חייבת להוריד את זה ממני כמו שאמרתי כבר - זה פשוט בלתי אפשרי . 
אני כמעט בטוחה שהוא רוצה אותי הוא הריי אומר את זה כל הזמן אבל אני פשוט לא רוצה להרוס .. 
. 
עד שהיה לי כ"כ טוב .. 
. 
? 
עד שהתחלתי להיות מאושרת איתו ... 
.. 
. 
אוף .. 
. 
בשביל מה אני צריכה את כל זה ? 
! 
מהיום בערב ת"א לשבוע . 
הולך להיות ממש כיף אני כנראה אסע לגיא או משו לנס ציונה לראות את כל הכוסיות שם P : חח הוא כל הזמן אומר לי שאפחת שם לא שמה עליו העיקר אתמול הוא פותח לי ועידה עם איזה 890890 בנות מראשון ומנס ציונה וכולם כזה " גאיוש יסקס אפיל תעשה לי ילד " חח אני בטוחה שאפחת לא רוצה אותו משו .. 
. 
פחח קיצר אני צריכה לשמור על עצמי שאני לא יעשה שטויות שאני אצטער עליהם אח"כ .. 
. 
כי אני לא אתן לשום דבר להרוס את המצב עכשיו .. 
. 
אממ אני מצטערת שלא הספקתי להודיע לכולם .. 
. 
מי שמגלה את זה דרך הפוסט לא לצרוח עליי אח"כ בטלפון .. 
. 
אממ .. 
. 
אז יכול להיות שאני אתחבר דרך הלפטופ בת"א אם לא פשוט דברו איתי בפלא ' אממ .. 
. 
מי אמר תמונות מתורכיה ולא קיבל ? 
עם הנוף למלון : וסתם ... 
.. 
. 
היה משעמם בחוף .. 
. 
[ עם עריכה ] 
