אז .. 
. 
בוקר טוב : ) קמתי לפניי כמה דקות באלי פוסט P : הייתי במפגש ישרא - היה כיף .. 
. 
תמונות ? 
לא בא לי כ"כ .. סתם מעפן לראות אותי עם מלא אנשים שאתם לא מכירים .. 
. 
? 
רוצים תבקשו במסן ואני אשקול אם לתת לכם .. 
. 
: ] אח"כ נסעתי ליער לישון אצלה ולברוח מהמצב החרא פה .. 
. 
בעעע יער אני אוהבת אותך גרבייםשקסיות שלי ^ ^ אממ באתי אלייה ובערב הלכנו למאי הכוסיט הנסגדת ארגג מאי תמותי על שלמותת קיצר הלכנו לאכול כרגיל כי אנחנו שמנות ואז לאוזן השלישית . 
. 
ואני בחיים לא ראיתי חנות כ"כ גדולה P : חח מאי השכירה סרט ואני ויער הלכנו הביתה .. 
. 
אממ .. 
. 
בבוקר היינו בצער בע"ח כי יער הייתה צריכה לקחת חתול חדש .. 
. 
היה כ"כ עצוב עם כל החתולים השקסיים נראה לי התאהבתי בחתולים .. 
. 
לא יודעת פעם נגעלתי כ"כ מהחייה הזו ואחריי אתמול .. 
. 
כולם נתלו לי שם על הבגדים כאילו הם צורחים שאני אקח אותם אוי כאלה מתוקים התאהבתי שם באיזה גינג'י מושלם גאד .. 
. 
וגם הכלבים שם וזה רק התקרבתי לכלובים שלהם וכולם קופצים עליי היה כ"כ עצוב : ( אח"כ הלכנו קצת לדיזינגוף וזה .. 
. 
אז השלל : ארנק ג'ק , מחזיק מפתחות ג'ק [ שיער קנתה לי ארגגג אני הולכת לשים לך את זה בבית שלא תדעי ! 
] חולצת בליינד קשת לשיער סיכות וצמיד : ) אממ אח"כ אבא בא ועפנו הביתה .. 
. 
בדרך היה פקטורי 54 אימא קנתה חולצה וזה וטיב וטעם ... היה נחמד והתגעגעתי 3 > עכשיו סובלת פה בנתיים את הקטיושות ומתגעגעת אליו ולכולם . 
אגב אתמול דיברתי עם ג' וגיליתי שהוא פאקינג אהב אותי בזמן שאני הייתי בקראש עליו ! 
! 
זה כ"כ מבאס לגלות את זה עכשיו .. 
. 
