היום זה סופי . 
אנתוני פארקר הצהוב שלנו חתם בטורונטו מעבר לים בליגה הטובה בעולם . 
היום זה סופי , איש ענק שמילים אפילו לא יכולות לתאר , עוזב את הצבא הצהוב שלנו היום , לקבוצה אחרת . 
היום זה סופי , כל האהבה וכל המילים הטובות , הופכות לבכי מר .. 
. 
הקוסם שלנו עוזב . 
היום זה סופי , מספר 8 אגדה - עוזב את מכבי לקבוצה אחרת . 
היום זה סופי , שזהו סיכום של 5 עונות במכבי , 5 עונות אגדיות . 
היום זה סופי , התודה שלי ל - NBA שהיו עיוורים הרבה מאוד זמן ונתנו לי לראות ולחוות עם הקוסם הזה 5 עונות מדהימות . 
היום זה סופי - התודה העצומה שלי לשחקן אגדי , לבן אדם למופת - לדוגמא אדירה לכל מי שחפץ בטוב לב ובנועם הליכות . 
זהו האיש , והיום זה היום . 
חתמתי על העצומה להשארתו . 
כתבתי לו מכתב מהלב שכבר לבטח נשלח אליו . 
אני קוראת מיליון ואחת דברים ורק היום הידיעה המצמררת הגיעה לסיומה - סופי , אנתוני כבר לא איתנו . 
תודה לך , מדהים שלנו .. 
. 
תודה שנתת לנו לחלוק איתך 5 עונות מדהימות והיפות ביותר . 
תודה שחווית איתנו עליות וירידות . 
תודה לך , מספר 8 צהוב , שתישאר לעד בליבי ואוהב אותך , אעריך אותך עד עצם הימים . 
בהצלחה לך בכל דרכך , כי אני חושבת שאין מישהו שמגיע לו הצלחה גדולה יותר ממך . 
לא אשכח לעולם . 
הקוסם הצהוב שלנו . 
בתקופה הזו נעשים שינויים בלתי רגילים באישיות שלי , ביחס שלי לדברים ולאנשים מסוימים , דעות שונות מסיחות את דעתי , ואני לא אוהבת את המצב שנוצר שיום אני ככה ויום אני ככה . 
אפשר להגיד שזה ההורמונים , אבל נוצר מצב שאני מרגישה שאני לא שולטת בהתנהגות שלי . 
וההרגשה של הפוסט הקודם יכולה להופיע עוד פעמים כל כך רבות בבלוג הזה , שרצוי שאולי אפסיק לרשום את זה , דווקא מפני שאני רוצה שינוי . 
תקופה בלי מחשב , אפילו אם היא ליומיים יכולה לשנות די הרבה ולהפוך את תיקיית המסמכים שלי למפוצצת בפריקות חסרות טאקט של רגעים מתונים . 
אחליט אם זה טוב או רע אחר כך , זה עושה סדר במחשבות בזה אני בטוחה . 
ואתמול במגרש היינו עם ילד בגיל של אחותי , שגרם לי לחשוב . 
לחשוב מעבר . 
בחור בכיתה ו' { ! } התחיל את מסע הכדורסל מגיל 3 { : O } כי כל המשפחה שלו קשורה בספורט הזה , ובכיתה ד' הבחור קלע 28 נקודות באיזה משחק . 
לא יכולתי לא להיות מופתעת . 
התחלנו לדבר , בערך שעתיים כשברקע מסתובבים אנשים חסרי שכל שמשחקים כדורגל . 
מסתבר שיש לו 7 גביעים ואיזה 20 מדליות - חלקן קשורות לכדורסל וחלקן הקטן קשור גם בקארטה , חייבתי את עצמי להקשיב לסיפורו , כי הוא אכן היה מרתק . 
הוא סיפר שיש לו ידידה שחושבת שהיא תיהיה אלופה בווימבלדון { בטניס } ואמר לי שאסור לי לשלול את האפשרות שאני לא יהיה שחקנית רצינית וגדולה , שאסור לי להפסיק להאמין בעצמי , וכשזה היה מילד בכיתה ו ', שעשה דרך יותר ארוכה ממני .. 
. 
זה נשמע מפתיע ולא מוכר , אף על פי שכבר חרשתי רבות { ! } על המילה 'אמונה'. ואלו אירועים קטנים , שמשפיעים על אירועים גדולים . 
מחשבות קטנות שמשתפתחות לשאיפות גדולות . 
ובעיקר אהבה אחת - וחלום אחד , שמשותף להרבה אנשים . 
נחמד לי יום אחד , ובמשנהו רע לי ... 
.. 
. 
לא טוב לי לילה אחד , ובבוקר משתנה הגלגל . 
החיים האלה צופנים בחובם סערת רגשות גדולה בכל רגע נתון , והשאלה היא האם אתן לסערה להציף אותי במימותייה או שאקח מצופים ואתחיל לבנות את דרכי ליבשה . 
{ והמוזה ברגעים הכי לא ברורים .. 
. 
} . 
- ויותר מכל עכשו , אני מרגישה שאני צריכה מישהו . 
מישהו שלא יהיה מסופר , מישהו שלא יהיה נסיך מהאגדות . 
סתם .. 
. 
מישהו . 
לפעמים אני כל כך רוצה להיות משהו שאני לא . 
אולי מישהי עשירה , אולי אפילו מישהי שיש לה רישיון או אפילו עבודה . 
לפעמים אני כל כך רוצה להיות משהו שאני לא . 
אולי מישהו , אולי איזה בן - כדורסלן , שיש לו עבודה ושיש לו תנאים , שיש לו פרנסה ותהילה . 
לפעמים אני כל כך רוצה להיות משהו שאני לא . 
אני רוצה להיות האלה שם שהכריזו שלבנים יש יותר זכויות מלבנות , אני רוצה להיות האלה שישנו את זה , ושלבנות יהיו זכויות שוות לבנים . 
נמאס לי מהשטויות האלה שהבנים מבינים בכדורגל והבנות לא , נמאס לי מהשטויות שהבנות צריכות להיות עדינות ויפות ולהשקיע בחיצוניות שלהם , בעוד הבנים מזיעים ונהנים במגרש . 
לפעמים אני כל כך רוצה להיות משהו שאני לא . 
אולי להיות השחקני כדורסל האלה , שיש להם כסף לכל דבר , שהם לא צריכים לעבוד ועוד כבייביסיטר , ולהתלונן שאין להם כסף למכנסיים או שאין להם כסף לנעליים . 
אני רוצה להרוויח כסף עצמאית , ואני רוצה ללמוד ורוצה לפתח קריירה , כמו השחקני כדורסל האלה שם .. 
. 
לפעמים אני כל כך רוצה להיות משהו שאני לא . 
וכבר נמאס לי באמת להתלונן . 
ונמאס לי לתלות שלטים של בייביסיטר , ושאף אחד לא יתקשר . 
נמאס לי לרצות כל כך הרבה ושלרצונות האלה לא תיהיה התגשמות . 
נמאס לי לראות את כל השחיפות האלה בחוץ ואת הבנים המגעילים האלה ולדעת שככה נראה הנוער שלנו . 
נמאס לי לראות כל כך הרבה כדורסלנים ולדעת שקרוב אליי אין שום אחד כזה . 
נמאס לי לראות ולדעת שאני לא יכולה לקבל משהו שאני כ"כ רוצה לקבל . 
נמאס לי שיש אנשים מגעילים שבמקום לכבד את זה שאני משקיעה בפתקים קורעים לי את כולם ומעיפים אותם לפח הזבל . 
האמת , שהחופש הזה עושה רק רע . 
בחיי . 
ולא בא לי להיות כזאת פסימית , רק שכבר שום דבר לא עובד . 
אני כל כך שונאת שוביניסטים . 
