וואי שוב פוסט ב 2 בלילה .. 
. 
P : כן ככה זה שכל המסטולים שלי הלכו לישון חוץ מחיליק שהלך בסוטול לשירותים ונראלי טבע שם כבר חיליק , גמאני אוהפתותך 3 > תעשה לי ילד קווקזי . 
אאא אז למה שאתם באמת [ לא ] רוצים לדעת .. 
. 
איך היום החרא שלי היה .. 
. 
: ] יום שישי הייתי בת"א היה כיף כיף כיףףף עם האמא הסטלנית שלי שצורחת על כל מוכרת שנייה היינו בשנקין ואיזה מוכר אחד התחיל עם אימאשלי חח הביא לה משקפיים חינם ובגלל שגם אני בקשתי השני 30 שקל אז קניתי משקפיי טייסים , כובע [ בילבונג ] חולצה ועוד כמה צמידים עגילים ומחזיקי מפתחות מהשוק אמא שלי כל דבר שני שאני רואה " נו לקנות לך ? 
! 
זה רק 62562 שקל ואת לא תמצאי את זה פעם הבאה שנהיה פה $ # " חח בסוף איכזבתי אותה לא לקחתי כלום P : תאמת בא לי עוד אולסטאר ... 
.. 
. 
8 או 9 שלי לא זוכרת כבר .. 
. 
כי זרקתי כמה .. 
. 
אוקצור - תפוחי אדמה זה שקסייייי אח"כ נסעתי לים עם תחת , דורי יוני ואריאל היה כיףףף חח ראינו מלא מדוזות דגים , פאקצות , ערסים שוטרים נחמדים סוסים מה לא ראינו ! 
? 
! 
? 
קיצר אחריי שהסתובבנו קצת על החוף ויוני התלהב מכל שרמוטה שנייה שעברה שם הלכנו לשבת קצת [ והוא המשיך ] אחריי זה ראינו שני שוטרים נחמדים ולאחד היה משקפיים אז אני הייתי כ"כ מסטולה וצעקתי לו " היי אתה ? 
! 
שוטר ? 
יש לך עניים יאפותתתתת חח היה מצחיק ומשעשע , גם אח"כ עם הנוור .. 
. 
ואז המשכנו לפארק הצירי עם אחיין של דורי שהצטרף באמצע יוני ואריאל כל שנייה מקללים אותו וזה והוא קופץ כזה לא קשור 'אתה חמור' ... אבל פסדר בן 7 .. : ] זהו ... 
.. 
. 
ב 9 ככה חזרתי הביתה והייתי שפוכה מעייפות אז עפתי לישון .. 
. 
יומראשון הייתי באפק אצל גילוש ואביטל המטבוחה P : אני אביטל ודניאל [ שגמבהה P : ] הכנו ג'לי כזה לתחרות בצורת פוקה ובסוף בכלל לא יצא לנו לאכול אותו = \ אבל יצא סבבה , השמנה תשלח את זה לתחרות ואם היא זוכה אני מקבלת חצי מהפלזמה שלהה ! 
סתם כי החלטתי ^ % $ % # מה אני הכנתי תאוזניים או קוקיות .. 
. 
מה שלא זה , ואכלתי תסוכריות שהיו צריכות להיות ענייםP : ב 11 ככה הלכנו לבריכה והקייטנות היו שם ... 
.. 
. 
אז היה מעצבן וזה ... אבל אזזזז הלכנו לשחק כדורשת במים ואיזה 2 ילדים גם רצו ואחד מהם היה מזה יפה אבל נמוךךךךךך וכולנו אמרנו שהוא מהממם . 
הלכנו אח"כ בצד לאכול אבטיח [ מזה אבטיח זה זה פירוריםםם כי גיל לא יודעת לחתוך ] גיל : וואי איזה מושלם הילד ההוא ! 
אני : כה אשכרההה שיתקשר עוד איזה 10 שנים ככה ... 
.. 
. 
גילוש : כה הוא נראה באיזה כיתה ג' דניאל ואביטולה היו במים באותו זמן נדלקנו עליוו כזה חתיך .. 
. 
אני חשבתי שהוא בכיתה ג' אביטל חשבה שהוא בכיתה ה' .. הוא וכל החברים שלו נאים כיתה ד' - ה'אזז שאלנו אותם ופתאום הוא אומר שהם עולים לח' .. אז דניאל אמרה ''תשבעוו''אז הוא אמר ''אנחנו סתם גמדים . 
. ' ' [ אני לא הייתי הם סיפרו לי אח"כ P:]וקיצרר חח היה מצחיק כי גיל פספסה את אהבתה ויכלה לכבוש את ליבווו וגם אניי = \ ואז הלכנו לחדר אוכל והם היו שם שוב חח וחיפשנו אותו אבל לא מצאנו : ( חח אז קנינו תפוציפס [ ואני כ"כ מזליסטית .. 
. 
פותחת תתפוציפס עושה " אמןןןןןןןן שיצא לי תפרפר הכחול " ויוצאאא P : חח אז חזרנו לשם ואז אביטל הלכה ואני גיליתי שכל הדברים שלי אצלה ורצתי לבית שלה ומזל כי אחותה כמעט יצאה ואביטל נכנסה להתקלח כבר .. קיצר חזרתי והיה שם תאלה מהנעורים .. 
. 
בני 17 וזה .. 
. 
ויש שם כמה שכבר הכרתי שישנתי אצל גיל אז אני כזה עוברת והם שורקים ואני מזה מסמיקה .. 
. 
פאדיחות ... 
.. 
. 
אח"כ אני וגיל רבנו אז עשיתי סולחה וקניתי גלידה לה ולדניאל [ הנדחפת שרצתה גם P : חח סתם אוהפתותך ] ואז סתם חזרנו לבית של גיל והכנו ארוחת ערב [ פשי גיל השפית הזו ] וזהוווווו : ] היום סתם קמתי ב 2 המורה שלי לגיטרע התקשרה שאני אבוא ב 2 וחצי ואני ברבע שעה מתארגנת ובאה ... 
.. 
. 
היה לי שיעור עד 3 וחצי .. 
. 
ואז חיכיתי שם עד 4 כי היה תאוריה .. וקיבלתי גם תעודה כוסיטטט ^ ^ התעודה : הגיליון ציונים [ חח כולה 2 מקצועות ] : אממ ובתאוריה היה מצחיק וזה עם אלירן כי אני הוא רוית ועוד איזה ילד עברנו לכיתה של ילדים קטנים ומסטולים חח כי אנחנו הכי גרועים מכולם שם .. אבל המורה אמרה שהשתפרתי מאוד : ] אממ וזהו ב 5 הלכתי עם אימא ואחותי לקנות לעצמם חזיות חח והמוכרת הזו מזה מסטולה " מרוב שאני רואה ציצים אני לא רואה ציציםם ! 
" חח ואז חזרנו הביתה ... 
.. 
. 
סוף סוף .. 
. 
ואני בכלל שכחתי שלאבא יש היום יומהולדתתת 1 ! ! ! ! קיצר אני באה אליו מצטערת כועסת על עצמי ולא מפסיקה לחשוב על זה .. 
. 
אז אח"כ הם הלכו לדודים שלי וקישטתי את כל הבית בברכות ובבלוניםםם 3 > כי רציתי להצטער .. 
. 
טוב פעם הבאה פוסט תמונות מהקניות ות"א ותמונות שלי עם הבגד הים החדש יהיה חם ומאגניבבבב גם כי אני טסה ב 14 לטורקישש 
