קורה שב 2 ורבע בלילה אני יושבת לכתוב לכם פוסט ... 
.. 
. 
וואי במת מוזר ... 
.. 
. 
ישרא הזה ממכר פשוט עצוב ... 
.. 
. 
קיצר בגלל שהבנאדם היחידי שדיבר איתי באייסיק הלך לחרוף ואני למרות שהלכתי אתמול לישון בסביבות 4 וקמתי ב 10 עדיין לא עייפה בגרוש רק היתושים פה אוכלים אותי ... 
.. 
. 
קיצר רציתי לדבר עליהם על שלושתם לפני שבוע התחלתי להבין שאני אוהבת אחד מהם ושחברה שלי שאלה אותו את מי הוא אוהב הוא אמר אותי אבל בסוף הרשימה [ שכללה 3 אנשים ] האמת זה ממש עצבן אותי אחת לא דיברה איתו אף פעם ואחת ? 
לא רוצה להגיב .... 
... 
.. 
. 
הבעייה שלי עם השניים האחרים אחד אחד אוהב אותי כבר שנה בערך ואחד לפני יומיים עושה לי " טלי באלך שנהיה חברים " ומאז מציק לי על זה כל הזמן ... 
.. 
. 
ואני לא אוהבת אותו ... 
.. 
. 
וגם לא את השני .. 
. 
זה רק מעניין אותי לדעת אם הוא יקנא אם אני ואחד מהם נהיה חברים ... 
.. 
. 
אתמול אחד מהם אמר לי שאם הוא ידע שחבר שלו אוהב אותי הוא יעזוב אותי בשבילו כי חשוב לו מהחברים שלו והשני אמר לי שהשני סתם ילד קטן והוא לא יודע להלחם על מישהי שהוא באמת אוהב אווו איזה חברות טובה ... 
.. 
. 
> < חח כן משו .. 
. 
טוב בכל אופן לפני יום שישי אף אחד לא יקבל תשובה ... למסיבה בר"י אני ממש לא רוצה לבוא עם חבר ... 
.. 
. 
יום ראשון מפגש ישרא מקווה שיצא לי לבוא אני עושה התרמה לפרו : ] ותתרמו שקל שתיים חמישים .. 
. 
אל תהיו זונות : ) קיצר אין לי מושג מה אני הולכת להגיד לאף אחד ... 
.. 
. 
אני רק יודעת שאני מתגעגעת אליו ... 
.. 
. 
ואני תמיד חיכיתי לאביר עם הסוס הלבן ... 
.. 
. 
או עם המרצדס השחורה P : היום היה השיעור גיטרה הכי מצחיק בארץ התחלתי לצחק כל שנייה אז היא הלכה להביא קפה והשאירה אותי להתאמן אז עשיתי לה " טוב נו זלדה אני יודעת שקשה לך אז תתאמני את בנתיים ואני אביא לעצמי קפה " חחח ואח"כ עבדנו על איזה שיר זלדה : נו תתחילי לנגן טלי אני : | לא מנגנת | נו התחלתי את לא שומעת זלדה:לא אני:נו אז את חירשת עוד לא הלכת לבדיקת שמיעה ? 
? 
עושים היום חינםם אוייי זלדה אני אוהבת אותך 3 > אח"כ כזה זלדה : טוב טלי תתחילי לנגן אני בנתיים אשתה קפה וארגע אני : אבל אני צריכה את זה יותר אולי את תנגני ואני אשתה קפה בסוף הקמצנית לא הביאה לי שלוק מסכן ! 
אבל היה שיעור מצחיק איזה רבע שעה צחקתי .... 
... 
.. 
. 
שנה הבאה אמא רושמת אותי לפיתוח קול יאייי ^ ^ היא הלכה לדבר עם המזכירה היום שהייתי בשיעור ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ושכחתי את התעודת סוף שנה במזכירות חחחח עצוב עצוב ... 
.. 
. 
קולוללולולולולולולוללוללוווווווווווווווווווווווווווווווללווו וואי השעה משפיעה עליי לרעה אתמול כמעט התחלתי עם י"בניקים בשעה הזו ... 
.. 
. 
וואי אם גיל לא הייתה שם .... 
... 
.. 
. 
כבר הייתי במוסד לנשים מוכות חוחווווווו 
