אתמול הייתה את המסיבת סיום של כיתות ו' באפק ... 
.. 
. 
דנדו שלי הזמינה אותי ובערך חצי בצפר שלנו היה שם אז בכל זאת באתי : ] אריאל היה נדחף התיישב לידנו כל הזמן היה איזה קטע שהוא פשוט נשכב עליי וגיל הכריחה אותי לחבק אותו כל הזמן .. 
. 
בעע ואני יבכלל לא סובלת אותו .. 
. 
חח גיל ואביב כבר ארגנו לנו חתונה ושמלה והכל חעעעע קיצר הייתה להם הופעה ממש ממש יפה ... 
.. 
. 
דנה הזו חפרה לי על כל התפקידים שלה אז באיזה קטע התחלתי לדבר איתם P : אח"כ היא הכריחה אותי ללכת איתה לאפטר פארטי .. 
. 
פאדיחות עם כל האלה מו' .. קיצר סתם היינו איתם איזה עשר דקות גנבנו אוכל וזה טחנתי שם איזה 5 בורקסים ... 
.. 
. 
אח"כ סתם התנחלנו עם הבנים עם הקולה והפיתות שניב גנב חוחווו מסטולללליםםם D : היינו שם בנעורים וזה ... 
.. 
. 
עם כל החברים של אחות של גיל .. 
. 
גיל התחילה להשתכר שם מהבירה וזה חחחח אח"כ הסתובבנו עם חבר של אחותה והיינו בדירה שלו וזה .. 
. 
היה מעולה : ] היה כיף בסה"כ חזרנו אלייה באיזה 3 ... ובבוקר התחרפנו אצל אביטל .. 
. 
ועכשיו בגלל השיעור גיטרה המסריח הזה הייתי צריכה לחזור בעעעעעעעעעעעע 
