בוקר טוב : ] וואי היו ימים כ"כ שווים ... 
.. 
. 
יום רביעי ישנתי אצל נופצה היה הכי שרוט בארץץץץ חח היא והשטויות שלה - לאב יו בובי 3 > שחזרתי הלכתי לקנות עם אימא בגדים וזה .. 
. 
התחשק לי פתאום .. 
. 
: ] יצאתי עם שתי חולצות + 3 חצאיות : ) ואני כל שנייה " אימא אני לא שמנה ככה ? 
, אימא זה לא נראה לך כמו בגדים של זונה ? 
" והמוכר אמר לי שאני כוסית חוחווו אתמול נסעתי עם ההורים לאיזה תרומה לילדים בפנימייה ... 
.. 
. 
תרמנו ספרים וקיבלנו תלושים כאלה .. 
. 
כמה אוכל טחנו שםםםםם אבל היה מלא בשר אז לא נגעתי .. 
. 
= \ בערב ביבוש באה אליי ונסענו לאריאל ודנדו .. אריאל חוגג 14 סוף סוףף היה מצחיק במיוחד האמת או חובה שלהם כולם היו שיכורים לגמריי [ ויוני , אני עורכת דין : ] בסוף אני וביבוש נשארנו לישון אצל דנה ... 
.. 
. 
אביב החליטה שאני ילדה טובה מידי ושאני צכה להיות מניאקית בבונוש ? 
! 
י'מושפעת מיהודה לוייי בעעעעעע ; ] זה שאני אהיה מניאקית לא יעזור לי בכלוםםםם . 
ושהיא תחליט לעלות את התמונות כבר אני ישים פה .. 
. 
חוחו אגב ... 
.. 
. 
תמר ? 
! 
אני כ"כ מצטערת ... 
.. 
. 
בגלל זה חרם ? 
יופי את פסדר אבל עכשיו גם חצי ישרא ? 
! 
ממש לא התכוונתי = \ זזתי לראות שידורים חוזרים של השיר שלנו : ] שיהיה לכולם יומטובב [ אה ... 
.. 
. 
האייסי שלי מת ... 
.. 
. 
מי שרוצה במסן tali_kol@walla.co.il ] - טולה : ) - עריכה : עיצבתי מחדש את הבלוג הכותרת לא יצאה משו אבל סוף סוף הסתדרו לי התוכנות ... 
.. 
. 
