הכל נראה הרבה יותר טוב עכשו . 
האמת שלא ציפיתי לאחרת מכך , שהרי אני לא נותנת לעצמי לשקוע בכאב - אולי משום שהוא אינו נראה לי נחוץ , ואפילו מבוזבז , אבל כמו שצריך ללמוד להיות מאושרת צריך גם ללמוד להיות עצובה , ולקום מכל מדרגה כזו בהמשך חיי . 
אז כן , המחר תמיד יותר טוב מהאתמול , זאת אני יכולה להגיד בבטחה . 
- בזמן האחרון אני מרגישה שהחלומות משתלטים לי על כל הרציונליות שהתבקשתי להציג בחיים האלה . 
ולפעמים , אני נורא אוהבת לשקוע בדברים כאלה , דברים שאין להם כל בסיס . 
- ובסוף , הבת מצווה כן עזרה . 
לראות את היופי שבדברים , ושלפעמים החיים ממשיכים גם כשאני לא במצב רוח להמשיך לחיות אותם . 
זה נחמד לגלות צדדים ואנשים אחרים . 
אגב הבת מצווה הייתה בזיקים , ונפלה שם קאטיושה , ומרוב פחד אני ואחותי כל הזמן חששנו מהשחר - האדום ומהאזקה , שכן כל הבת מצווה הסתובבו מעלינו מטוסים של חייל האוויר ששומרים על האזור מנפילה נוספת של קאטיושה . 
ואבא שלי עובד שם , מזה הכי חששתי . 
בנוסף בערב זה נתתי למוזה שלי להשתלט על כל החששות , ויצאו לי תמונות מוזרות ועם הכל , שאני נורא אוהבת ומתחברת אליהן . 
- ואולי גיליתי .. 
. 
שבכל זאת אכפת להן ? 
אולי . 
: ) - והיום אחת הבנות מהקבוצה ביקשה שאבוא להופעה שיש לה בריקוד , לה ולאחותה . 
אני מרגישה כאילו כל הבנות האלה הן כמו אחיות שלי באיזה שהוא מובן , שאני רוצה שיתבגרו בסדר , ושידעו שאכפת לי מהן . 
אני לפעמים יכולה להיות כזאת , ו ... 
.. 
. 
לרוב אני אוהבת את זה . 
- ולבשורה המשמחת ביותר : בסוף החודש יש לי יום הולדת - ב - 29 . 
וב - 27 אני מסיימת עבודה בבייביסיטר , ואז אני אקבל כסף . 
עכשו ההורים שלי הסכימו שהם יביאו לי חלק מהסכום לנעלי אנתוני פארקר ואז הם ישלמו בערך 180 שקל ואנחנו ניסע באותו 27 לקנות את נעלי אנתוני פארקר . 
לקנות את הנעליים שכל כך חיכיתי לקנות - שנה שלמה של עבודה , של בזבוזים ובעיקר של חלום אחד קטן , שהולך להתגשם בסוף החודש הזה .. 
. 
כחלק מעוד אושר וחיוך קטן ליום הולדתי . 
והאמת , שאני כל כך , אבל כל כך מאושרת מזה . 
באמת . 
ואני מרגישה כל כך ... 
.. 
. 
לבד . 
רחוקה מכן , אלפי מיילים רחוקים . 
אלפי מיילים שמפורשים כריחוק - וכמו ריחוק , לוקח הרבה זמן עד שהוא נעשה קירוב .. 
. 
ולעבור ביה"ס נשמעת אופציה מצויינת עכשו . 
ואני רק רוצה לבוא אליכן . 
למרות שאתן קטנות , למרות שאתן לבטח לא מבינות את מה שאני מרגישה - אתן שותפות איתי באהבה , אהבה שכל האלה שם בחוץ שקשורים אליי ולמסגרת , לא מבינים .. 
. 
זה הרבה יותר רחוק מהם - ואולי לעולם לא יגיע . 
ולמרות שראיתי אתכן לפני יומיים , אני רוצה לפגוש אתכן היום . 
ובלה בלה אחד גדול . 
וכבר נמאס לי לעשות דרמה משום דבר , וכבר נמאס לי לתרץ , להסביר , לפרט או אפילו לדבר . 
אני רוצה רק לקבור את הראש באדמה .. 
. 
ולא להוציא אותו להרבה מאוד זמן . 
ובייביסיטר , וכדורסל .. 
. 
ובת מצווה בערב - ואני רוצה רק .. 
. 
ללכת . 
אז על תשאלו , עייפתי מלהסביר . 
עייפתי מלהיות הרעה בכל הסיפור . 
עייפתי מלדבר . 
עייפתי מלנסות להיות שמחה . 
ועייפתי מהחופש הזה - שכולו כאב וצער והוא אינו אמור להיות ככה - הוא אמור להיות ההפך . 
ועם שאלתן את עצמכן - מה אני רוצה מכן ? 
אז אני לא רוצה כלום . 
על תנסו להסביר , על תנסו לפרשן - זה מה שיש , זאת אני . 
אני לא אנסה לתרץ את מה שיש לי בפנים .. 
. 
אני לא רוצה מכן כלום . 
זה כבר לא .. 
. 
לא . 
לא . 
עריכה : תמיד אפשר להתנחם בעובדה , שמחר מתחיל יום חדש , כמו שהתחיל היום . 
התחלתי סיפור חדש , אני שוקלת ברצינות האם לפרסם אותו פה , שכן הוא אחר מכל סיפור אשר שכתבתי , הוא כמו התגשמות חלום בשבילי , ולכן הוא נותן לי תחושת סיפוק שמפתה אותי להמשיך לכתוב את חולמותיי כמתגשמים . 
זה מפחיד כמה זה סוחף , באיחוד שזה מגיע ממקום שכל כך רוצה להביע את עצמו . 
זה נראה לי כל כך מטופש , לדמיין את כל זה . 
אולי מפני שאני חושבת שלא יקרה מצב שיהיה לי מישהו שאוהב אותם הדברים כמוני , אולי מפני ש .. 
. 
אני מפחדת לחיות את החלום . 
וזה עושה לי טוב לכתוב אותו , כמתגשם . 
שכל החומות נשברות ואני עפה על העננים עם חיוך מטופש על השפתיים . 
הו , כן . 
ועם אתם שואלים , יומיים ברצינות כדורסל - שביום הראשון שלוש שעות וחצי וביום השני שלוש שעות , עשו אותי הכי מאושרת שבעולם , וזאת האמת . 
כשכל הגוף מלא בשריטות מהגלגלונים שעשיתי לא מרצוני באוויר כתוצאה מאיבוד משקל , מתגמדים כתוצאה מההתלהבות והכוח הנפשי שקיבלתי אתמול , כשכולי רטובה מזיעה ומהמים שאני ואחת מהבנות הטזנו אחת על השניה . 
וואו , אכן . 
זה כל מה שקיוויתי מהחופש הזה , והנה הוא מתגשם - וזה רחוק מלהיות חלק מסיפור אגדות . 
