זהווווווווווווווו נגמר ! 
! 
! 
ממחר אין יותר רוחיק ממחר אין יותר יריקות של אלדד ממחר מבחנים עבודות , שיעורים הם כבר לא תרוצים ממחר יחסרו לי כ"כ הרבה אנשים [ וגם להפך ] ממחר אין יותר לשבת ולחרוש . 
ממחר אין יותר לקום ב 5 בבוקר לחזור על החומר . 
ממחר אין לקום ב 4 כדיי להכין עבודות ששכחתי מהם . 
ממחר לא קמים יותר ב 6 וחצי בגלל ההצקות של אבא ממחר קמים בצהוריים - ערב ממחר מתחילים להסתלבט בים או בבריכה עד שנשרפים ממחר הולכים לישון בשעות לא מוגדרות ממחר מתחילה הבטלה הגדולה ממחר מתחילים הבילויים באמצע השבוע בלי להתחייב לחזור ב 12 כ"כ מאושרת , אין לכם מושג כמה ... 
.. 
. 
אני לא מאמינה שממחר החיים הולכים להשתנות לחודשיים [ ו 7 ימים ] כ"כ הרבה דברים השתנו השנה הזו , אני השתנתי , נעשתי בוגרת ושנה הבאה - כיתה ח' !!! וכמו שאמרו החטים בברכה שלהם : " זו לא חאט להיות ב ז' אבל זה זין להיות בח ' " את זה נראה רק בשנה הבאה .... 
... 
.. 
. 
היה כיף היום ... לא להאמין שאני לא אראה עכשיו את כולם חודשיים : ] הווווו יאאאאאאאאאאאאאאאאא התעודה - מעולה ממוצע 92 : ) חח לא להאמין ... 
.. 
. 
כיף כיף כיף !! הייתי עושה סיכום שנה .. 
. 
אבל זה ארוךךךך יותר מידי .. 
. 
אז תמונה [ קרדיט לאביבוש שלי ולקוקו הפלאפון הכוסון שלה ] דוראלוש אני אביבוש קסימיהו וקורל והריי לכם התעודהההההההההה : ] ממוצע שנתי : ! ! ! ! ! 92 הווו מי הגאונה פה ? 
! 
שקד .. 
. 
עם ההממוצע 96 שלה ... 
.. 
. 
חרשניתתת 
