פחח היום זה ה 6.6.06 אמור להיות לי חרא יום , במקום , היה יום מעולהה ! 
% # $ היה לי על הבוקר שעתיים מדעים בעעעע ורבתי קצת עם רוני .. 
. 
היא קצת מעצבנת בזמן האחרון לא יודעת .. 
. 
ובסוף ? 
? 
אני יוצאת לא בסדר = \ אוך היא צכה חבר [ שי ? 
? 
! 
] אולי זה ירגיע אותה .. 
. 
אח"כ היה לי אומנות וסתם הצקתי לבנים חעעע ובאיזה שלב כבר נמאסס אז סתם הלכתי לכיתות וז 4 למדו ואני נכנסת לכיתה שלהם [ יש מורה מחליף ] מתיישבת מתחילה לדבר שם והוא כזה ממשיך להסביר וכזה אחריי איזה חמש דקות נפל לו האסימון פחח אז הוא בא אליי " מה את עושה פה ? 
? 
" ואני " הכנתי את העבודה באומנות סורי רק עכשיו חזרתי " והוא כזה " סבבה תמשיכי לפתור תרגילים " וזהו סתם המשכתי להתחרפן שם עם הבנות ואח"כ השעה הגורלית - המבחן במטמתיקההה = \ $ ^ % & amp ; ^ * % היה טוב וטוב שהיה חעעע המשוואות הלכו בסדר והבעיות עשיתי 3 וחצי בעיות מתוך 4 .. 
. 
ויצאו הגיוניות . 
ועכשיו ? 
? 
מתחילה החרישה להיסטוריהההה : ( אני רוצה כבר תחופש הזההה כמה זמן לוקח לו להגיע = \ אח"כ היה לי שעה אנגלית וחנ"ג והלכתי לחזרות : ) ) ) ואז בהסעה היו צחוקים ברמותתת חעעע קיצר עכשיו חזרתי מחזרות לקונצרט בעעעע = \ 
