ארנה , היה כ"כ כיףףף ! 
@ # @ בהתחלה סתם הגענו לשם חיפשנו אותם ואני הלכתי לשירותים ושחזרתי אני מצאתי והם לא .. 
. 
ואז נועה באה ונתנה לי חיבוק : ) ) ) וגם היפשלי , גיל וחן ההורסים [ חעע ] ובושי המותקקק = = היה לי כ"כ כיף איתם .. 
. 
ואיתו .. 
. 
הוא עשה אימו וזה כ"כ יפה לוווווווו אחכ סתם הסתובבנו ראינו יותר מידי פאקצות , פשוט יותר מידי ... 
.. 
. 
והלכנו לאכול ... נועה ישבה בניני לבין בשמת ושתינו צמחוניות עכשיו היא הזמינה המבורגר וכל שנייה אנחנו אומרות לה " זה לא יפה לאכול פרה מאחו , פרה שלקטה דשא ועשבים ועכשיו ? 
איך את מעיזה לעשות לה את זה # ? 
@ # ? היא נתנה בך אמון ! 
! 
! 
" חעעעע בסוף תכננו לו ולנועה את החופה [ כי בושמת - אחותו רוצה שהם יהיו ביחד חעע ] הבנתי שכבר הלך הסיכוי איתו = \ אח"כ יצאנו לים והפוזות [ הוא גיל וחן ] החליטו שזה לא לרמה שלהם ללכת בחול אז רק שלושתינו הלכנו והיה מצחיקקק : ) בסוף לא יצא לי לתת לו חיבוק .. 
. 
כי הייתי בטוחה שהוא הולך איתנו לחנייה ... 
.. 
. 
וככ התגעגעתי אליווווווווו : ( : ( וגם עכשיו ... 
.. 
. 
