היום יצא לי להבחין במין קלסר גדול שיש שם את כל התעודות של המשפחה שלי { אמא , אבא אחות ואני } והבחנתי בדברים מיוחדים - כאלה שלעולם לא ראיתי , וכאלה שראיתי , אבל לא זכרתי אותם , כנראה שבגלל ששכחתי שהם אפילו קיימים . 
מין יום חדש שנפתח ב - 7:00 בבוקר , בלי שום סיבה אמיתית , והכנת ארוחת הבוקר לאמא שלי , לאחותי ולי , עשה את היום הזה למאושר בימים . 
אולי הרצון שלי להתחיל לנצל את הזמן שעומד לרשותי , אני חושבת שבאמת הגיע הזמן לפעולה . 
מצפה לי עכשו איזה משחק כדורסל עם הבנות , או שאולי אפילו בלעדיהן - אבל זה משחק כדורסל , וכמו כדורסל .. 
. 
החיוך מיד עולה . 
והיום הגזירה של התמונות מהעיתון , מין יצירתיות שפיתחתי - אני מתכננת לחדר שלי נפלאות ופלאים . 
סוף כל סוף יוכלו להיכנס למקום שאני מרגישה בו הכי טבעית ושייכת - וירגישו שזה המקום שלי , שיראה כמוהו - שישמע כמוהו , שיריח כמוהו - שיהיה אני . 
מה חדר יכול לעשות לי , ובאיחוד לנו - בגיל הזה . 
אני מניחה שאשב לקרוא עכשו איזה ספר על אופטימיות . 
למרות כל המריבות עם המשפחה בזמן האחרון , טרזן עשה לי טוב - צחקתי , כמו שלא צחקתי תקופה . 
. אני רוצה להמשיך לצחוק ככה , אני לא צריכה להפסיק לחיות , הזמן עובר , והתעודה שגיליתי היום בבוקר מכיתה א ' , רק חיזקה את הרגשתי - צריך להיות חזקה , ולנצל - תמיד לנצל את מה שיש לי בהישג ידי לפעמים באגואיסטיות מוחלטת ולפעמים במין תמימות לא מובנת . 
זה כולל אנשים מדהימים ומפוארים , שלמרות שאני רחוקה מהן זמן של 15 דק ' נסיעה , אני מתגעגעת אליהן , ואוהבת מאוד . 
כל עוד אאיר פנים לחיים - החיים יאירו לי את פניהם . 
על תשקעו בכאבים , תבחינו - שתבחינו .. 
. 
כמה טוב יש לנו בעולם הזה , כמה אושר - כמה אהבה , תנסו למצוא את הדברים הקטנים האלה שעושים אתכם מאושרים - תאהבו , תשמחו , תצחקו - ותחייכו . 
אווירת הלחץ השתחררה , והיא מאפשרת לי לנשום קצת , לנשום באמת . 
" החיים הם מה שקורה בזמן שאתה { את } עסוק\ה בתוכניות אחרות " { ג'ון לנון } אני מניחה שלזה לא הייתי מוכנה , למפולות שקרו בזמן האחרון , אבל כמו כל חלק אחר בחיים שלי , זהו פרק של למידה , למידה לשלוט , למידה להבין , למידה להיות ולמידה לתמוך , וכמו כל למידה , לפעמים טועים ולפעמים לא . 
" כוון{כווני } את התנועה בכיוון שהיא נוסעת " { מהספר של לני רביץ } { ואני מניחה שספרים עושים טוב ברגעים האלה , על אף שהמגרש לא פנוי } . 
הכל נרגע בינתיים , והשישישבת האלה , היו בשבילי כמו צורך בלתי נשלט לא להפסיק לישון ולתדלק את כוחותיי . 
12 ימי חופש - שבכל אחד מהם אני תוהה לפחות פעמים ביממה - מה עברתי השנה , מה אצטרך לתקן לשנה הבאה , איך אוכל להגיע מוכנה ל - 1 בספטמבר ועוד הרבה תהיות והכנות משמעותיות לשלבים המאוחרים יותר של החופש . 
בתוך תוכי אני לא קולטת שהחיים האלה ממהרים להיגמר , ושעם לא אנצל אותם הם יתפוררו לי מבין ידי . 
אני מניחה שקשה לנו , כבני - אדם להבין את זה שהחיים האלה נגמרים כל כך מהר , אנחנו מתרצים זאת מיליון ואחת פעמיים עם המשפט הידוע : " אין לי זמן " אבל יש לנו הרבה זמן , רק צריך לתכנן אותו כך , שישאר לנו הרבה זמן ממה שבאמת יש . 
ומה .. 
. 
חודשיים זה המון { וזה המון } , רק כשאנו מנצלים את החופש הזה לתנוחות קבועות ולא מנצלים את הזמן הרב שיש בידינו , אנחנו מאבדים עוד פרק חשוב בחיינו , שהוא אכן ארוך . 
למרות ששישי שבת ולפחות כבר 4 ימים אני לא עושה כלום , אני מרגישה שזה טוב לי - לקחת תקופה קצרה לנוחות ולשלווה , ולקמום חדשה ומחודשת . 
רוב התיכנונים שתוכננו לחופש הזה לא ריאליים מטעמים חומריים בלבד , אבל אני אנסה להפיק ולנסות לעשות משהו איתם ובלעדיהם , כדי שארגיש שמיציתי את תקופת הפרק הזאת לפני השנה החשובה של כיתה ט ' . אנסה להישאר באופטימיות וברצון שלי שכל החודשיים האלה יהיו נפלאים , גם עם הם לא יהיו מלאי יציאות ומלאי ביחד אלא יהיו מלאי הימצאות עצמית ומלאי הגשמות . 
" האופטימיסט רואה את הבייגלה , והפסימיסט מתמקד בחור שבפנים " { אלמוני } בדרך הזו בחרתי , בדרך זו אמשיך לחיות .. 
. 
כחופשיה , וכמאושרת - גם עם אתקל באלפי זכוכיות גדולות במעלה ההר , וגם עם הרוח החזקה תשוב לנשוב , אהיה חזקה . 
אני לא אפסיק לקרוא , להשכיל ולפתח את עצמי , לא כשיש בידיי אפשרויות רבות לשינוי . 
ספרים זה עולם ומלואו , וממילים קטנות של האופטימיסט הזה , לני רביץ ... 
.. 
. 
אפשר ללמוד דרך חיים . 
" האדם המועיל ביותר בקהילה הוא זה שגורם לעצמו ולאחרים להסב את מבטם הרחק מצער וקדרות , ולראות את האבסורד , להפוך דמעות לצחוק , ולמצוא תקווה ואומץ לנוכח מצב מייאש על ידי ראיית הפן המשעשע במקום הצד המדכא " . 
{ מתוך ספרו של לני רביץ : " ובנימה אופטימית זו " .. 
. 
} נחמד לי כל כך עם אופטימיות . 
: ) בחיי .. 
. 
