אתמול היה יום מבאסססססס : ( ( ( על הבוקר .. 
. 
7 וחצי נוסעים לסבתא בי - ם [ ירושליים .. 
. 
] אוי בעעע .. 
. 
שונאת אותה .. 
. 
[ עזבו סיפור ארוך .. 
. 
] קיצר מ 7 בבוקר יש צרחות בכל הבית שאני - ל - א נ - ו - ס - ע - ת ובאמת גררו אותי מהמיטה מהרצפה מהחדר .. 
. 
עוד מיום לפני מערב שבועות אצל הדודים כבר צרחתי שאני לא אסע והם .. 
. 
" את עוד תסעי " .. 
. 
ובסוף , לצערי , באמת נסעתי .. 
. 
היינו ב 8 מבחוץ אחותי וחבר שלה באו מהדירה שלהם ונסענו [ פאקינג 3 אנשים מאחורה במשך שעתיים ! 
! 
# ] קיצר כל הנסיעה אני מקטרת מאחורה " אבא אולי תוריד אותי בטבעון בדרך , ואולי בכ.ח ? 
ואולי אצל יער " והוא .. 
. 
" אני אוריד אותך ביער בן שמן " > < איףףףף : ( קיצר 11 ומשו הגענו לא אמרתי לה שלום לא כלום . 
.. רק לבעלה [ סבא חורג שלי .. 
. 
] היה יום כ"כ משעמם שם נראה לי רק אם אתחיל אני ארדם ... 
.. 
. 
רק למדתי שמילון הקללות הבן לאומי הוא : פאקינג , זין , פיפי , כוס אמק , אורגזמה XDDD עזבו כמה בנות שם חזרו מברצלונה במסעדה שאכלנו ... 
.. 
. 
אז ישבתי לידם קצת וקראתי את ה " יומן מסע " חע חזרנו ב 9 ומשו .. 
. 
הלכתי להתקלח ולבייביסיטרר .. 
. 
היו דווקא נחמדים אתמול שקטים כאלה .. 
. 
ב 11 וחצי היא הלכה לישון והוא שהגעתי כבר ישן .. 
. 
: ) לא בכה לי אפילו פעם אחת .. 
. 
חזרתי ב 1 ככה .. 
. 
סחוטה מעייפות .. 
. 
ולישוןןןןן ... 
.. 
. 
היום ב 4 וחצי רואים את נועה בושי גיא מושי גיל וחן היפים שלייי : ) יהיה הכי שווה בעולםםםםםםםםםםםםםםם 
