טוב אז באמת המון זמןןן לא כתבתי פההה אז יש פה פוסט ארוך וחפרני של 3 נושאים : טיול שנתי&האזכרה של אלה על אתמולל בערב אני לא אפרט אני רק אגיד שהיה מדהיםםםם ! 
שנתחיל ? 
? $ ? % טיול שנתי : היה כ"כ כיף ... 
.. 
. 
כ"כ שונה ממה שדמיינתי הטיול הכי שווה שיצאתי אליו ... 
.. 
. 
ה 3 ימים הכי כייפים שהיו לי בחייםםםם ! 
! 
! 
! 
יום שלישי 5\9 : קמים ב 7 בבוקר התארגנויות אחרונות , מתלבשים , מסדרים את התיק צועקים על אימא שאני כבר ילדה גדולה ושהם לא צריכים לבקר אותי בערב .. 
. 
[ חעע וכאילו הייתי נותת להם ] רבים שוב עם אימא יורדים לאוטו של אבא מגלים ששכחתי את המשקפי שמש ואת התחבושות [ דמטט ] ושוב עולים לקחת .. 
. 
מאחרים ברבע שעה לבית ספר .. 
. 
וסוף סוף עולים לאוטובסים ... 
.. 
. 
הנסיעה הייתה סבבה צחקתי עם אביבוש ואביטולה שלי כל הדרךךך עד שהגענו לאיזה פארק ואכלנו שם ארוחת בוקר .. 
. 
היו שם מתקנים הזוייה כאלה והיה מצחיקק . 
: ) נסענו לאיזה מצפה לראות את הכינרת ... 
.. 
. 
ולעשות הכרות עם המדריכה .. 
. 
רק חבל שכל שנייה הפריעו לה .. 
. 
אח"כ נסענו לגמלא .. 
. 
איזה מקום עם נשרים ועיר עתיקה .. 
. 
היה מסלול דיי קל ... 
.. 
. 
בהשוואה ליום השני .. 
. 
הייתה עלייה כזו מעצבנת .. 
. 
ארוכה מעפנה .. 
. 
= \ בסוף המשכנו סתם עד לאוטובוסים ... 
.. 
. 
ותוך שעה ככה היינו בחדרים באכסנייה ... 
.. 
. 
האכסנייה הייתה סיפור .. 
. 
כי חילקו חדרים והבית ספר המטומטם שלנו שכח שיש עוד משפחות שהזמינו חדרים בצימרים האלה .. 
. 
ואנחנו מזה נדפקנו ... 
.. 
. 
קיצר אני שמחה מאושרת בגלל שמחר מחליפים חדרים .. הלכתי למדורה שארגנו לנו [ עלק מדורה סתם שתי קרשים ואש ] וזה היה בערך לחמש דקות עד שכולם התפזרו .. 
. 
סתם המורות סיכמו לנו את היום שהיה ואז הלכנו ... 
.. 
. 
כולנו נשארנו בחדרים ראינו האלופה בערב .. 
. 
[ למרות שבכלל יש לי יאס .. 
. 
] וזהו .. 
. 
ב 2 וחצי ככה הלכתי לישון .. 
. 
נתקעתי אצל בנות מחדר אחר והתפגרנו ככה עד איזה 2 .. 
. 
בבוקר יצאנו למקום הזה עם קופי ענן .. 
. 
למי שמכיר .. 
. 
והיה איזה סיפור על המקום וזה .. 
. 
היה מעניין דווקא .. 
. 
ועשינו תצפית על החסידות שעברו שם .. 
. 
אח"כ נסענו לנחל גילבון משו כזה .. 
. 
היה מסלול כ"כ קשה ומעצבן איזה 5 שעות ! 
! 
ואני הייתי ליד אריאל ורחלי וכל שנייה אני מקטרת להם ... 
.. 
. 
מסכנים .. 
. 
הגענו לאיזה מפל מהמםםםםםםםםםםםםםםםםםםםם E%$^%&^&amp ; * ! 
@ ! 
@ # ובסוף שחזרנו ממנו נפלתי עם הרגליים למים ולא היו לי לא נעליים להחלפה ולא גרביים וזה היה עם האולסטאר אז כל הדרך קיטרתי מכאביםם ... 
.. 
. 
לא יכותי לזוז מילימטרררר וכל הדרך המחנכת שלי אומרת לי " לא נורא הלילה תישני יותר טוב " ובסוף שהיה את החלק עם המים אז בדקתי את הרגליים והיו לי אשכרה יבלות ופצעים .. 
. 
: ( ( ( אבל שחזרתי הביתה הכל ירד : ) אחריי המסלול פתאום המורות הזונות האלה אומרות " בסוף אתם לא תחליפו חדרים בגלל שזה רק אם כל הבנות ירצו .. 
. 
" כונפותתתתתתתתתתתתתת : ( ( ( ואני מזה התעצבנתי כמעט הרבצתי לדניאלה [ מורה של ז 2 .. . ] בכיתי קצת באוטובוס ... 
.. 
. 
כי עצבנה אותי האפלייה הזו .. 
. 
אבל עבר לי .. 
. 
ובסוף מה כ"כ רע בזה ? 
? 
כולה 2 לילות : ) ( : אמרו לנו להתקלח ולהסתדר ואחריי הארוחת ערב להיות ליד האוטובסים כי לוקחים אותנו להפתעה או משו .. 
. 
קיצר התקלחנו הלכנו לאכול וב 7 וחצי נסענו לכפר בלום .. 
. 
קיצר נסענו לכפר חבלים הזה .. 
. 
ליד הרפטינג שמה ... 
.. 
. 
יופי אמרו להתלבש יפה ואני באתי להם עם גינ ' ס וחולצה לבנה כזו יפה .. 
. 
לפארק חבלים .. 
. 
חעע אני ועוד כמה בנות עלינו על החבלים האלה שהולכים עליהם היה כיףףף כמה שפחדתיייי : ) והיה גם קיר טיפוס .. 
. 
אבל זה מפחיד אותי לעלות על דברים כאלה .. 
. 
נו מה קיר טיפוס זה דבר מפחיד ! 
! 
! 
בסוף בסביבות 23:00 הגענו לחדרים .. 
. 
ארגנתי תיק וזה .. 
. 
התקשרתי לאימא שהייתה מתה לדעת מה זה ההפתעה הזו .. 
. 
ואז סתם הסתובבתי בחדרים עד איזה 2 בלילה .. 
. 
והלכתי לישון ... 
.. 
. 
כרגיל 6:30 השכמה של דניאלה .. 
. 
" בוקר טוב בנות אני מזכירה לכם 7:30 בחדר אוכל , לא לשכוח לשים את המזוודות באוטובסים קודם .. 
. 
שלום " יואוו הקול שלה על הבוקר עושה לי חררהההה = \ אללה 7:30 הייתי בחדר אוכל וצלעתי עם הכאבי רגליים האלה = \ .. נסענו לאיזה יער נחמד כזה .. 
. 
מסלול קצר .. 
. 
עם פרותתתתת : ) וסתם הליכה כזו מעפנה של שעה .. 
. 
אח"כ - הבניאסססססס : ) היה כיףף הליכה כזו נחמד של שעה וחצי לא נכנסנו למים אבל היו פיתות דרוזיות משהו שעשה לי את היום חעעע אח"כ עלינו לאוטובסים הבית ספר הקמצן קנה לנו קרטיבים ושתייה וזהו .. 
. 
- הבייתההההההההההה : ) תמונותתתתתתתתת : 0 [ הקטנתי את כל הקבצים .. 
. 
רוצים בגדול ? 
? 
דברו איתי באייסי ] שי [ שנשרף לגמריי ] והארוחת בוקר ביום השני גיל ואביב בתמונה אומנותית עוד תמונה אומנותית : ) גיל אביב ואביה אביטולה המסטולה : ) אני בבניאס : ) הבניאסס אני ואביטל באוטובוס רוני מנסה להיות חייזר אביב ודוראל רמת הגולן וזה ... 
.. 
. 
רוני מצלמת אותי ואני אותה ניב המאגניב [ ודניאלה הכונפה מאחורה ] פרעעעעעעעעעעע אביב קורל ואביטל סתם אני בחדר [ OMG איזה אףףף יצא פהה ] האורחן כולו ... 
.. 
. 
החדר שלנו [ ועזבו את הפנים שיצאו לי פה טוב .. 
. 
] אייזן באוטובוס אני ואביב מפל גילבון המהממםםםם נגה והכובעים חעעעע יובל ואני [ אל תתיחסו לפה שלה חעע היא אכלה גלידה ] אממ זהו ... 
.. 
. 
נמאס לי .. 
. 
יש עוד מלאאא [ בערך 50 ] תמונות של נופים ואנשים וכאלה .. 
. 
אבל נמאס אלהה נגמר טיול שנתי ... עוברים נושא : האזכרה של אלה היה כ"כ עצוב .. 
. 
כ"כ מוזר להיות שם .. 
. 
נסעתי עם ההורים ואחותי .. 
. 
ופשוט בכיתי שם .. 
. 
לראות את הקבר את מה שכולם קראו החברה הכי טובה שלה קראה כמה דברים שפשוט הרגו אותי " אני באה להרים את הטלפון ולחייג אלייך , אבל זה מכה בי , המציאות האכזרית , שאת לא פה עוד " אחותה הקטנה [ שבגילי ] גם קראה דברים ממש עצובים וכולם בכו .. 
. 
והאימא פשוט צרחה כל הזמן הסתכלתי על הקבר וראיתי המון נמלים לידו ולא האמנתי שהם מעיזות , מעיזות לאכול אותה את הבת דודה המדהימה שלי ... 
.. 
. 
שיש להם את האומץ לאכול את האדם המדהים הזה שעכשיו הוא המלאך שלנו .. 
. 
ששומר שדואג לנו .. 
. 
אלה .. 
. 
אלה שלי .. 
. 
אני יודעת ששמעת הכל אבל למה דווקא אותך ? 
? 
למה את הטובים הוא תמיד לוקח ? 
? 
איך אפשר להגיד עכשיו אללי שלי ז"ל ? 
? 
איך אפשר ? 
? 
אני עדיין לא מאמינה שאת איננה שאתם רק 4 עכשיו .. 
. 
לא 5 .. 
. 
שהשולחן שמסודר ל 5 עכשיו ערוך רק ל 4 שאת כבר לא חוזרת מצבא עמוסה בחוויות עם כל החברות שלך .. 
. 
והיית אמורה להשתחרר לפני שבוע .. 
. 
אבל לא הספקת .. 
. 
לא הספקת לסיים ולעולם לא תסיימי זאת .. 
. 
" אלוהים מציב בפניינו מכשולים שניתן לעבור אותם אם הוא הציב בפנינו מכשול הוא יודע שאנחנו יכולים לעבור אותו " המשפט היחידי שמחזיק אותי שפויה עכשיו מי היה מאמין שיום אחריי היומהולדת שלך אללי , יום אחר כך את תכלי מאיתנו .. 
. 
יום אחר כך הגורל יקח אותנו .. 
. 
אללי שלי ? 
? 
את יכולה להסביר לי את החיוך שלך ? 
? 
? 
שמופיע בכל התמונות ? 
? 
שבכל תמונה שאני לא אסתכל בה אני אראה את החיוך הזה ? 
! 
כאילו אף פעם לא היית עצובה תמיד שמחת תמיד שמחת את כל מי שהסתובב סביבך .. 
. 
עשית לו טוב בלב ... 
.. 
. 
את אף פעם לא תביני כמה אני מתגעגעת אלייך .. 
. 
כ"כ הרבה .. 
. 
שתמיד תנוחי בשלווה על משכבך .. 
. 
אוהבת אותך , הבת דודה הקטנה שלך .. 
. 
