מוזר לי לעבור כ"כ מהר מעצבות לשמחה אבל תמיד צריך להבין שהחיילים שנפלו נפלו בשביל המדינה שלנו = ] בשביל הארץ . 
ועל כך אנחנו צריכים לשמוח - שיש לנו ארץ משלנו שאנשים נלחמו עלייה במהלך 58 שנים שהם ? 
לא הולכות ברגל ! 
! 
! 
! 
וואלהה היה מ = ט = ו = ר = ף : ) פחות משנה שעברה אבל שווה קיצר אני ואביב [ וש ] : ) הגענו לנגה ב 8:45 והלכנו לפארק איזה 25 אנשים ככה .. 
. 
בסוף התפצלנו לקבוצות .. 
. 
אני ורוית נדחפנו ליד הבמה בסוף .. 
. 
וראינו את מירי מסיקה .. 
. 
לא מתה עלייה .. 
. 
אבל היה פסדר וזה .. 
. 
אח"כ הגיעו בית הבובות ואיבדנו את כרמל שגם לא ענתה לנו בפלא ' אז הלכנו לחפש אותה .. 
. 
ישבנו שם בצד איזה 10 מסטולים וזה התחרפנווו : ) אחרי זה כל המעפנים התחילו עם הספריי .. בעע = \ זה פסדר וזה אבל מעצבןן באיזה שלב .. 
. 
וכבר יצאנו החוצה וזה התכוונו ללכת ופתאום אני שומעת מטרופולין באים לקחתי את רוית וזה ורצנו לבמה כמו מטורפות דילגתי על ילדים קטנים וזה חחח הייתה להם הופעה מעולה חוץ מאפרת שנראתה קצת בדיכי כזה כל ההופעה .. 
. 
לא יודעת = \ אבל בכל ההופעות היא ככה .. 
. 
חע אבא של אביב התקשר אחריי וביקש שנביא אותה אז הלכנו אליי הביתה אני אורי ואריאל וחיכינו .. 
. 
קיצר היהודים הופיעו באותו הזמן שחיכינו .. 
. 
אז התבאסתי קצת שלא ראיתי את תום = \ לאמשנה שנה הבאה ברוק"צ ב"ה חחח אחריי זה חזרתי עם אורי לשם והבנו שכולם הלכו כבר חוץ מכרמל ורוית אז חזרנו איתם לבית של אורי היה לי מוזר אבל בקושי ראיתי ספריי וזה : ) נו אז אני לא חייבת את רוק"צ בשביל להנות ! 
! 
ק.אתא זה מספיק .. 
. 
חח היה כיףףףף אחד הימים הטוביםםם 
