עצוב . 
פשוט עצוב . 
אני לא יכולה להעביר לכם את התחושה שאני נמצאת בה עכשיו . 
פחד , שנאה , כבוד , אהבה רק לפניי שבועיים מתה לי בת דודה - אלה בתאונת דרכים - היא הייתה סמ"ר אתמול הייתי עם המשפחה בבסיס שהיא שירתה בו ברמת הגולן . 
הגענו בסביבות 6 ופגשנו את מפקד היחידה שאבא שלי פיקד עליו לפניי איזה 20 שנה ככה .. 
. 
הוא עשה לכל המשפחות השכולות [ יש בערך 6 נופלים ביחידה ] סיור במקום . 
הראה לנו את המוזיאון שהקימה היחידה בגלל כל הפעולות וזה .. 
. 
ובקיר של הנופלים .. 
. 
כבר שמו את התמונה שלה .. 
. 
שבועיים אחריי המוות .... 
... 
.. 
. 
היא חייכה שם היה לה חיוך זוהר כזה מדהים , פשוט מהפנט . 
ברגע שהאימא ראתה את זה היא בכתה והאבא [ דוד שלי ] צרח ובכה ואני פשוט עמדתי ונסיתי לחזק את כולם , במיוחד את בת דודה שלי שבגילי שעמדה ליד ולא יכלה להסתכל , לא השלימה עם זה שאחותה מתה . 
והלכה , ולא תחזור יותר אף פעם . 
אח"כ היה טכס שהיחידה הכינה אף פעם לא הייתי בטכס צבאי אז היה לי מוזר עם ה " הקשב ! 
" וזה .. 
. 
עמדנו בצפירה , היו נאומים , המון שירים , כמה גם ניגנו בכינור ובגיטרה .. 
. 
והיה שלב שהדליקו נר לזכר כל הנופלים שהיו אי פעם [ 15 ככה .. 
. 
] ואלה הייתה אחרונה וקראו עלייה ... 
.. 
. 
והאימא והחברות שלה בכו כל דקה . 
בסוף הטכס יצאנו משם .. 
. 
חיבקנו את המשפחה וזה .. 
. 
ואני ובת דודה שלי הסתכלנו על משמר הכבוד [ האנשים האלה שעומדים ולא זזים ליד הדגל .. 
. 
] ואני אומרת לה " הם אמיתיים ? 
? 
" והיא אמרה לי שהם בובות וזה ובדיוק לפניי שהלכנו שחררו אותם ואני כזה " מה ! 
! 
? 
! 
אבל הם פה כבר איזה חצי שעה לא זזים ! 
" היה מוזר ... 
.. 
. 
יאו מותק שלי צריך להפגששש ! 
! 
! 
