באמת הרבה זמן לא הייתי או עידכנתי פה .. 
. 
והפוסטים האחורנים היו כאלה פוסטים .. 
. 
שלא היו עמוקים .. 
. 
אז באמת צריך אחד כזה .. 
. 
על אתמול [ כי היה מעולהה ! 
! 
] אתמול היה לי ניווט לזכר אוהד זך , כמו כל שנה .. 
. 
[ נו ניווט , שמקבלים מפה ומנקבים בכל תחנה חורים - לטובת הקוראים העירוניים ] בגלל שאני לא בחוג ואני גם שונאת לנווט בכלל לא רציתי ללכת בהתחלה אך הידיעה על כך שאני לומדת שעה ראשונה אנגלית גרמה לאימא שלי להכריח אותי ללכת - בכל מחיר . 
קיצר הייתי עם היפיופות שלי ואחות של רוני שרצתה לנווט איתנו .. 
. 
קיבלנו מפות וכבעים מעפנים כאלה בביצפר .. 
. 
וב 9 וחצי ככה כבר היינו בזינוק .. 
. 
התחרפנו שם כל הדרך ובמיוחד באוטובוס הלוך [ לא יוני אני כבר עו " ד ! 
! 
! 
ולי ולאביב יש משרד עם מקרר ! 
! 
XD ] או לחילופין : אביב : " כולם מנסים לדפוק אותי ואת טלי .. 
. 
! 
ובנים - בלי מחשבות מיותרות " או : כולכם בבונים ! 
! 
קיצר היה כ"כ הזוי : ) באיזה שלב בניווט רוני הבינה שפיספסנו את התחנה השלישית ואני אביה והיא חזרנו אחורה לנקב אחריי שהגענו לנקודה ההיא היה נחתכה מחוט תייל וכול הרגל שלה הייתה שריטות = \ מסכנה .. 
. 
: ( וראיתי את הבן המאמי של המורה השקסי [ XD ] שלי להיסטוריה והוא כזה מותקק : ) בהמשך רצנו המוןןן והתלכלכנו ודילגנו על 2 תחנות כי אנחנו גאונות ^ ^ בטקס סיום היה נחמד וזה אביב שפכה עליי מים וזה [ אני זוכרת לך : ) ] והייתי עסוקה בלפחד מהחיפושית זבל שהייתה שם = ] אחריי הטקס התפזרנו ונסעתי עם אביה לרחלי בשביל הפעולה .. 
. 
פעולה 3 שלי ככה .. 
. 
אני חושבת .. 
. 
והיה מעולהההההההההההההההה אז הגענו לבית של רחלי למדנו קצת לספרות [ ואני עדיין לא יודעת כלום והולכת לקבל 30 ] וב 3 ככה פגשנו במרכז את כולם .. 
. 
יצאנו לכיוון הזולה שלהם והיה איזה סימני דרך ששיחקנו בדרך דגליים בשדה ואני גנבתי ת'דגל שלהם רק הזונות פתאום החליטו שהם תופסים אותי = P > < אח"כ הגענו לאיזה חור ביער ועשינו פיתות בטאבון שאני ורוני הכנו ! 
! 
: ) ושמנו לאושמן המכוערר [ המדריך שלנו ] חול בפיתה [ כי מגיע לו > < ] בסוף ירד גשם וזה הרס קצת .. 
. 
כי היינו צריכים להתפנות מוקדם .. 
. 
אז הלכתי עם רוני רחלי ואביה לבית שלה ונסעתי הביתה .. 
. 
התארגני התרחצתי התלבשתי .. 
. 
ונסעתי לבאולינג עם המדהימים שלי : ) הגעתי מאוחר אז לא נרשמתי אבל שיחקתי לכולם בתורים שלהם חח .. 
. 
יצא לי איזה 3 סטריטים [ אם ככה כותבים את זה XD ] אח"כ הלכנו לאכול והתחרפנו קצת בקריון והוציאו לי 2 בובות מסטולות מהמכונות שם > < קיצר היה כ"כ שווה ! 
וכולם היו מסטוליםםם מחורפנים כאלה . 
אוטוטו יום העצמאותתתתתת רוק"צ כבר לא יהיה כי אין לי כסף אבל בקרייה יש הופעות מעולות גםם : ) הבנתי שהיהודים באים ובית הבובות .. 
. 
וגם מטרופוליןןן ותמיד אפשר להחזיר לערסים משועממים שכל החיים שלהם זה הספריי המעפן הזה = \ אבל אז אני לא אראה אותו .. 
. 
כי אני בטוחה שהוא בא לרוקצ : ( אוףףף אני מתגעגעת אליו כ"כ ! 
אהה .. 
. 
כולם מזל טוב לשי שזכה מקום 6 בניווט ! 
! 
! 
: ) מזל טוב שי , אנחנו אוהבים אותך > < אני חושבת שחפרתי מספיק ומחברת ספרות באמת מחכה שאני אתחיל לקרוא אותה .. 
. 
מתישהו .. 
. 
= \ שיהיה לכולכם את השבוע הטוב ביותר שיכול להיות אני בטוחה שחוץ מהמבחן בספרות הוא אכן יהיה שבוע מעולהההההההההההה אז יומטוב . 
חרגולה משועממת 
