נמאס לי כבר לנסות להתחיל לכתוב ולא להצליח . 
אני ילדה קטנה - אני לא צריכה להבין הכל . 
למה קשה לי כל כך ? 
כל דלתות הצער נפתחות בפניי , הלחץ סוגר עליי , אני לא עומדת בזה . 
למה עכשו ? 
למה אני מרגישה שהכל נמחץ על כתפיי ? 
אני ילדה קטנה . 
אני בת 14 . 
אני יכולה לא להבין דברים , לא צריך לערב אותי בכל דבר . 
אני רוצה ללכת מפה , למגרש . 
אני רוצה שיהיה שקט .. 
. 
שתיהיה דממה , שאף אחד לא יוכל להוציא מילה . 
אני רוצה לצרוח בקולי קולות , אני לא יוכל להחזיק מעמד כל כך הרבה זמן , על אף שחשבתי שכן . 
תעזבו אותי מבייביסיטר , תעזבו אותי מכסף .. 
. 
אני רוצה רק ללכת למגרש . 
אני לא יכולה . 
אני פשוט לא יכולה . 
אין אוטו , אין כסף כי אין עבודה , אין מגרש . 
הכעס שלי מתחיל להתפרץ בדרכים לא מובנות , ואני מפחדת . 
ממה ? 
למה ? 
למה אני פוחדת כשיש משפחות שסובלות פי כמה וכמה ממני , יש ילדים שאין להם הורים , מדוע אני המסכנה ? 
למה אני מרשה לעצמי להיות כזו ? 
אני צריכה להיות חזקה . 
חזקה בשביל כל אלה , שלא מסוגלים עכשו , שקשה להם נורא . 
העול מתחיל לבלוע את כל השמחה , את כולי . 
תסכול . 
אימה . 
כאב . 
על תנסו להבין , אין לי כח להסביר . 
יומיים אחרי , הכל נראה הרבה יותר פשוט . 
אני ואחותי הגענו לשם ב - 15:00 והתחלנו להתאמן - לרוץ - כמו - ילדות - קטנות - לחבוש - כובעים - להראות - כאילו - אנחנו - במחנה - קיץ - לשים - קרם - הגנה - מסריח - ולראות - את - הבנות - מגני - תקווה - מגיעות . 
גני תקווה הגיעו בסביבות רבע ל - 4 וכמוהם האורחים החלו להגיע , הרבה אנשים טובים ויקרים לבנות בקבוצה שלי , הרבה אנשים קרובים ויקרים אליי . 
התחלנו חימום - כניסות לסל ימין ושמאל , מתיחות , מסירות ועניינים . 
אני הייתי מוכנה בהחלט להילחם - הייתי מוכנה לנצח . 
המשחק החל , הרבה התרגשות מצידי האם אפתח ברבע הראשון - מסתבר שלא . 
הבנות שלנו נכנסנו עם הבנות מגני תקווה , והייתה מלחמה רצינית , יכולת לחימה בלתי רגילה שלא גובלת מכישרון , הרבה אמונה מהניצחון , הרבה כושר גופני . 
אני נכנסתי בחצי הרבע עם אש בעניים , הגעתי כדי לעשות שינוי ואכן עשיתי , כולם אמרו - הייתי נפלאה , אפילו קלעתי סל שדה תוך כדי בריחה מהמפלצת המכונה גונזילה { מסכנה - אני מסכימה איתכם , בטח כשהיא רק בכיתה ה' והיא בגובה 1.73 , ובטח כשהיא מפותחת יותר מנערה בכיתה י ' ב : I } , הסל הזה היה מדהים - ליווה קריאות התרגשות והתפלאות גם מההורים והחברים שישבו ליד המגרש וגם מהבנות על הספסל , אני נכנסתי לאקסטזה . 
החטיפות כדור הגיעו , זה היה רבע משגע .. 
. 
הוא הסתיים ב - 11 - 14 להם , לצערנו , אבל זה היה מובטח . 
רבע שני נפתח בהרבה התשה ועייפות , שכן כל המשחק היה מול השמש המחממת של שעות אחרי הצהריים וזה היה נורא בהחלט . 
איבדנו את כל מה שהיה ברבע הראשון , החום עלה לראש והעייפות השתלטה על הידיים , הבנות מהקבוצה היריבה התחילו לרוץ למתפרצות בלתי רגילות ובמקום הזה אולי אפילו אתן להם קרדיט קטן { הכי קטן שאפשר : I } על המשחק שהן שיחקו כי הוא היה מדהים , לצערי . 
בשלב הזה כבר לא הייתי מודעת לתוצאה , אבל פער גדול מאוד החל להיווצר . 
כששמעון { היו"ר של כל הכדורסל באזור } החל להיות השופט התלוננתי שכבר אי אפשר להתעצבן ולהאשים את השופט . 
היה רע הרבע , גני תקווה הרביצו חזק , נתנו פייט רציני , משום מה תמיד היה נראה שכשאנחנו כבר חצי מתעלפות במקום , פתאום קמות להן עוד 5 בנות מהספסל { זה אלה עם ה - 28 בנות בקבוצה } ומפציצות אותנו , שוב ושוב ושוב - כמו אנרגייזר . 
המאמנת עשתה לנו שיחה במחצית , הטיחה בנו את המשפט : " ואנחנו ממשיכות את מסורת רבע שני גרוע ביותר " , זה היה מוגזם וכואב , שכן לא היה לנו כוח לזוז - וזה די היה באשמתכם , באשמת הארגון החסר ישע שלכם לשים בנות בכיתה ו' { לא כולל אותי } בחום בלתי מתמשך של שעתיים תוך כדי ריצות וספורט בלתי ייאומן . 
רבע שלישי היה אף הוא רע , אך הייתה מלחמה אמיתית , המסירות שלנו היו בעייתיות , והיה קשה לחלק את המסירות בין כולנו ולנסות לעשות איתן משהו כשאנחנו מתחת לסל . 
רצוי לציין שבלי רכזת המשחק די אבוד וככה הוא היה - אופרי הקפטנית והקפטנית המחליפה שלה לא הגיעו בחוצפתן , והשאירו אותנו בלי רכזת וודאית , פשוט שתי מתומטמות - גם להשאיר את הקבוצה שלהן לבד , וגם להיקרות קפטנית . 
בסביבות הרבע השלישי התחילו המכות , אני החלקתי על הרצפה כי נפלו עליי במתפרצת והתגלגלתי באוויר ונדמה לי עשיתי כמה סלטות ואז קמתי כמו חדשה למתפרצת השניה { לרגע מצאתי את עצמי כמו רוקי : ן } . 
רון הייתי נפלאה , בהגנה ובהתקפה היא הראתה הרבה רצון , לחימה ומוטיבציה לניצחון , וכמוה גם הבנות האחרות אבל העייפות כבר הרגשה , והכובד רגליים והבנות האלה , הן פשוט לא נגמרו , והפער המשיך לגדול עוד ועוד . 
רצוי לציין שאני השתפרתי פלאים - והרגשתי זאת , כי חדרתי המון לסל , ביצעתי הרבה כניסות מדהימות ומסירות נפלאות שהובילו אסיסטים יפים , והייתה פעם אחת - ברבע השלישי שהייתי רכזת ופשוט רצתי לכל אורך המגרש עם הכדור ועשיתי צעד וחצי , והייתה שם ילדה , אז אני פשוט עשיתי עליה את הצעד וחצי והיא נפלה על הרצפה ובכתה ואני באותו הרגע לא הרגשתי את הכאב אבל אחר כך כל העצם כאב לי נורא ויש לי 2 כחולים שם . 
בכל אופן המאמנת קראה לי אחרי זה ואמרה לי ככה : " את נפלאה חני , בעיה שלה שהיא עמדה שם כשאת רצית להיכנס לסל " זה היה מעודד , גם כשאבא שלי מגיע לחצי מגרש ומתחיל לאמן אותנו במקום המאמנת וכשאמא שלי צועקת על ימין ועל שמאל ומעודדת כמו שרק אמא שלי מסוגלת { זה הגיע בתורשה } ועליי , צועקים כשהייתי מהספסל שאני אפסיק לצרוח : ( בכל אופן , בשלב מסוים התיישבתי על הספסל כי הבטן כאבה לי ולא הצלחתי לזוז כבר - הרגשתי כמו מתה , פשוט ככה . 
פחדתי שזה המחזור , ושחזרתי לעצמי בראש כמה זה לא מתאים עכשו . 
אז אני ישבתי על הספסל וראיתי אותנו מתפרקות , בלי כל יכולת שלי לעזור , ככה נגמר הרבע השלישי . 
רבע רביעי היה רע אף הוא , הוא היה נורא , לא הצלחנו ליישם את מה שדיברנו עליו כל השנה , מסירות מהירות ותנועה חדה , ואני - על הספסל מתפתלת מכאבים . 
בשלב מסוים ברבע המאמנת אמרה לי : " חני , את יכולה בטובך להיכנס , כי אני צריכה אותך , אף אחת לא יכולה לתפוס את מקומך - ועכשו אני זקוקה לך " ואני כי ישבתי די הרבה על הספסל , קמתי ואמרתי שבסדר , אתן הכל בעוד נטע קוראת לי : " חני שחקי אותה , רק את יכולה להציל את זה " אבל זה כבר היה גוסס כשהגעתי . 
כמה פעולים הן ביצעו , כמה סגולים כולי חטפתי שם , כמה מלחמה הלכה על הפרקט בשעות האחרונות - אפשר להגיד שבאמת נתנו את הכל , אבל הכל , כולנו היינו אדומות עם כאב ראש . 
בסוף המשחק כל כך התעצבנתי , התחלתי לצעוק על השחקניות ועל כולם , הרגשתי כמו פקעת עצבים בתוכי שעומדת להתפרץ בכל רגע . 
המשחק נגמר , בתוצאה 17 - 48 להן . 
מיד כשנשמעה שריקת הסיום התחלתי לבכות , בכי שפחדתי שמישהי אחרת תראה זאת , בכי מופנם כזה , בכי של ייאוש ושל כישלון , אולי בכי של שמחה ואולי בכי בגלל הבוקס שהכניסו לי לעין , אבל זה היה בכי כואב , בכי שניסיתי באותם רגעים כל כך להסתיר , ככה עליתי ללחיצת ידיים , ופשוט הסתלקתי אחרי איזה שתי לחיצות ידיים , פשוט לא היה לי מצב רוח לראות אותנו מובסות - שוב ! 
המאמנת הושיבה אותנו , הסבירה לנו שיש עוד הרבה על מה לעבוד , וחילקה לנו משהו מיוחד ממנה : " בכמה חודשים שאימנתי אתכן , למדתי להכיר חבורה גדולה של בנות מדהימות . 
כל אחת ואחת מכן מוכשרת ומצליחה בכל דבר שבו היא נוגעת .. 
. 
עם זה טניס , ריקוד צופים וכמובן כדורסל . 
רציתי להגיד לכן תודה על זה שקיבלתן אותי במהירות כזאת גדולה לקבוצה שלכן ואפשרתן לי להכיר אתכן וללמוד מכן . 
שתדעו שגם אם לפעמים כעסנו והתעצבנו , תמיד נהנתי להיות איתכן ולאמן אתכן . 
תזכרו ! 
שבשביל חיוך אנחנו מפעילות רק 17 שרירים , לעומת פרצוף כועס שמפעיל 43 שרירים . 
זה לא קשה לחייך , חייכו תמיד ותהיו שמחות כמו שהייתן עד היום . 
בהצלחה בהמשך וזכרו שאני תמיד כאן בשביל כל דבר , אוהבת המון , טל . 
זה היה יפה מצידה , כן .. 
. 
זה היה מקסים . 
כל אחת דיברה בתורה שלה על העונה , ושמעון הביא לנו ארטיקים{בטענה שהוא אמר בתחילת המשחק שעם ננצח נקבל ארטיקים ובסופו של דבר הוא אמר שגם עם הפסדנו מגיע לנו ארטיקים : ) } . אמא שלי באה להגיד לנו שראובן , ברכה , גלעד וההורים שלי מחכים לנו בבריכה שליד והודתה למאמנת . 
בנוסף אני ורון הבאנו לה את המכתב שאחנחנו הכנו לה { כאות תודה } והיא חיבקה את רון , כי אני הייתי רחוקה ממנה . 
בסופו של עניין , היה כואב - אך משמח . 
אחרי זה הבנות שכחו להגיד לכולן שהן הביאו אוכל ואחרי שכמעט כולן כבר הלכו נשארנו איזה 8 בנות שאכלו את כל מה שהיה , וכמובן שהגר לא שכחה להגיד שאחרי זה ברבע ל - 8 יש אצלה מסיבה . 
הלכנו להגיד שלום לחברים בבריכה ולהורים , גלעד פירגן הרבה , אמר שיש לנו כמה בעיות ושיחסית שיחקנו מעולה , הוא היה נחמד מאוד אז . 
גם ראובן חיבק אותי , ואני ואבא התחלנו לסכם את המשחק כמו שאנחנו תמיד עושים אחרי משחק של מכבי ; ) בסופו של דבר סוכם - שההורים הולכים הביתה , ואני ורון נשארות מסריחות ורטובות מזיעה במגרש ואז הולכות להגר למסיבה { : S } אז נשארנו במגרש ושיחקנו עוד 40 דק ' אחרי כדורסל , בורג ואני המשכתי להתאמן בעוד חבורה ענקית של איזה 23 נערים בני 17 השתלטו על המגרש עם הכדורגל שלהם : P . 
שיחקנו בלי נעליים , עם גרביים , כולנו מזיעות , בלי מים וזה העלה בי תחושה כל כך שמחה , תחושה של שייכות אליהן , הן היו מדהימות , קטנות פיזית אך כל כך גדולות נפשית . 
שאני לא אשכח , שראיתי במגרש את הדס לקט { ילדה מגעילה מהילדות שלי , שסיכסכה ביני לבין החברה הכי טובה שלי ופרסמה עליי דברים מגעילים לשווא } ועוד כמה ילדים ממכבים מכיתה ד' , והדס ביקשה מאמא שלי סליחה , אבל מה אכפת לי ? 
היא לא מעניינת אותי עכשו . 
אחרי זה הלכנו להגר איזה 30 דקות ברגל , כשכל הגוף שלי היה גוש אחד של כאב , הגענו עליה והופתענו לגלות שהיא מנגנת על גיטרה חשמלית שקסית נורא . 
המסיבה התחילה והבנות הגיעו , היה לה סל בחצר אז התחלנו לשחק , אני ודנה העברנו דאחקות , ואנחנו לה שבטח אחרי זה הייתי מביאה את הבנות האלה לזירה של מכות והייתי מחטיפה להן . 
אכלנו המון { המוןו ! 
! 
} חטיפים , והרגשתי הכי דבה ומאושרת בעולם . 
D : היה פשוט מדהים , אני עם ילדות בכיתה ו ', מרגישה הכי טבעית בעולם , הכי מאושרת , והכי כנה כשיש לי מקום נפלא כזה להתבטא בו שהוא רחוק כל כך מהמסגרת . 
אחרי זה ששיחקנו כדורסל , התחלנו לשחק כדורגל בחוץ { עם כל הזיעה : S } ואז לבסוף אני ורון חזרנו ב - 22:30 הביתה , מסריחות , שמחות ועצובות . 
מכות קיבלתי , שמחה קיבלתי , עצב קיבלתי , הפסד קיבלתי , ניצחון קיבלתי , הרבה מאוד רגשות מעורבבים . 
בעיקר קיבלתי חזרה אהבה וחברות - אהבה וידידות , אהבה ותקשורת - אהבה ואהבה . 
היה ערב מדהים , משחק מדהים , תמיכה מדהימה , תשוקה מדהימה , וסיום עונת כדורסל נפלאה . 
בל נשכח את כל המכות והסגולים שהוביאו לי גם בידיים , גם ברגליים , גם בשרירים וגם בכל חלקי הגוף , עכשו - אחרי יומיים , אני יכולה להגיד שלא נרגע שום כאב , אבל הכל היה שווה . 
הרבה מחמאות התעופפו לי ולאחותי על המשחק הזה , אמרו ששיחקתי נפלא - כל הבנות בקבוצה , ההורים , ההורים של החברות ובאמת , השתפרתי פלאים - וזה ח'ברה, הכי חשוב . 
חיוך , עצב ... 
.. 
. 
העונה נגמרה . 
