בא לי עדכון ... 
.. 
. 
הרבה זמן לא הייתי פה ... 
.. 
. 
והגיע הזמן .. 
. 
לא ? 
האמת אני סתם כופה על עצמי לעדכן ... כי אין לי כ"F עצבים לי ול 55454 שקוראים פה מהבית ספר ... 
.. 
. 
קיצר המבחן בהיסטוריה [ ? 
] היה חראאא המבחן בתנ"ך [ ? ] שלא נדבר בכלל ... 
.. 
. 
בואו נהמר במה 40 ובמה 60 ... פחעע קיצר בסוף אנחנו לא נוסעים לתורכיה .. 
. 
בגלל איזה טיפולים של אימא שעולים איזה 30 אלף ... 
.. 
. 
כ"כ רציתי לנוח קצת מהחרא הזהההההה = \ ובכלל לא נרשמתי למחנה פסח בגלל שחשבתי שטסים .. 
. 
בסוף אכלתי אותה = \ קיצר יום רביעי הייתי אצל א' שלי וכל הרבעייה באה .. 
. 
היה נחמדי .. 
. 
יום חמישי הלכתי לישון אצל אב ' והיום הלכנו להסתובב קצת בקריון ... ראינו איזה ילד שלא סגור על עצמו והיפראקטיבי לגמריי כזה אנחנו עולות במעלית והוא " אנחנו בקומה 2 כל הנוסעים לרדת , קומה 3 אפשר לרדת " והוא כאילו קטן ממני באיזה שנה בערך = \ היו מלא מוכרים הומואים וזה מתחיל להפחיד אותי ראיתי אחד שזז לו השד השמאלי XD קיצר יום שני אני אקפוץ לשם עם אחותי היא חייבת לי עוד מתנה ליומהולדת = ] מחר עושה כל היום את העבודות המזדיינות של החופשששש סעמקקקק = \ ממש לא בא לי אבל אני לא רוצה להכשל גם בזה .. 
. 
קיצר תכנון שבוע [ שלא אמור לעניין אפחד אז עופו קישטא ! 
] שבת - לימודים , ראשון - נוסעת לנ ' , עם אחותי בגרנד , נוסעת עם אימא ואחותי לבית של החבר שלה לנקות אותו , רביעי - ליל סדר , חמישי - אצל מ' .. זהו סלאמת ביצ'יס שיהיה לכולכם שבוע נפלאאא וחג שמחחחח = ] [ תסמחחחח ] 
