אני צריכה לפרוק קצת , את כל העוול הזה . 
בנתיים הסתדרתי טוב בלי ישרא אבל היום , אני פשוט חייבת אותו .. 
. 
= \ נתחיל מהשנאה שלי לרינה הווו תחנקי זונה קטנה | אמןן | היום בהפסקה נתתי ליוני את הנגן [ עברית רבותי , עברית ] ויצא שהוא הלך איתו גם לשיעור והזונה נתנה לנו עבודה להגשה עם ציון שזה בעצם " בוחן פתע " רק במילים יפות . 
פחעעעע קיצר בעבודות בעיקרון מותר לנו לשמוע מוזיקה אבל היא החליטה שלא עוד ולקחה לו את הנגן , אחריי שצרחתי לה שהוא שלי היא אמרה שזה לא מעניין אותה ואני אקבל אותו מהמחנכת שלי .. 
. 
= \ הלכתי לרוחיק | פאק עכשיו אני מתחילה לבכות = \ | והיא החליטה שאבא שלי שבא היום לקחת אותי באמצע בגלל שנסענו לת"א ידבר איתה ... 
.. 
. 
קיצר הוא הגיע , דיבר איתה והיא החליטה שהוא נשאר אצלה עד יום שני , ביץץץץץץץץץץץ איך אני אחייה עד יום שני בלי שמוליק היקר ? 
אבגדהוזחטיכלמנסעפצקרשתאבגדהוזחטיכלמנסעפצקרשתאבגדהוזחטיכלמנסעפצקרשת חוץ מזה ? 
מבחנים .. 
. 
עוד דבר שמעצבן אותי .. 
. 
הנה לכם פירוט קצר לכל המשימות שאני צריכה להגיש עד פסח [ לא בשבילכם , בשבילי אבל עזבו .. 
. 
] 21.3 - מבחן במטמתיקה 22.3 - מועד ב' בתנ"ך [ עוד לא סגור ] 24.3 הגשת תרגיל בספורט + מבחן בלשון 27.3 מבחן באנגלית 2.4 מבחן מסכם בהיסטוריה 3.4 הגשת עבודת שורשים ובכל אלה אני אצטרך לתמרן עם קונצרט שיש לי בסוף החודש שיעורי פיתוח קול שאני אולי הולכת להתחיל והתאוריה = \ אף פעם לא היה לי כ"כ עמוס , ואם במדעים עכשיו ממציאים לנו מבחן אני מאבדת את השפיותתת חלאסס זה שהפסח תכף לא אומר שאתם צריכים לשים 23161611 מבחנים ועבודות ... 
.. 
. 
= \ אבגדהוזחטיכלמנסעפצקרשתאבגדהוזחטיכלמנסעפצקרשתאבגדהוזחטיכלמנסעפצקרשת התרגיל בספורט .. 
. 
עוד דבר שמעצבן אותי כמה סתומות שרוקדות לצלילי בריטני עם התנועות הכי מעפנות בעולם וצריכות לשלב אלמנטים שאני בחיים שלי לא הייתי עושה .. 
. 
אבל הנה הגיע היום שבו אני חייבת ללמוד אותם ולא יכולה להבריז כמו ביסודי = \ זה מתחיל מזה שהמורה שלי אמרה " תעשי מה שאת יודעת על המאמץ כבר תקבלי את כל הנקודות " את מה שאני יודעת הפנמתי ועשיתי אבל היא עם הזמן החליטה שאני צריכה להוסיף עוד אלמנטים ולהראות ממש כמו רוני קטנה ומפוחלצת .. 
. 
ביצצצצצצצ אני שונאת ספורט [ חוץ מריצה .. 
. 
פחחעע ] שונאת אקרובטיקה שונאת לרקוד כמו איזה מפוחלצתתת אז למה להכריח .. 
. 
? 
למה ? 
זונות . 
תמותו . 
אבגדהוזחטיכלמנסעפצקרשתאבגדהוזחטיכלמנסעפצקרשתאבגדהוזחטיכלמנסעפצקרשת ועכשיו נעבור לקצת שמח ... 
.. 
. 
פחעעע היום נסעתי עם ההורים לת"א היה לאבא כנס של בזק בינלאומי ... 
.. 
. 
כנס פורים כזה .. 
. 
היה ממש כיף .. 
. 
היה מלא אוכל ופעיליות ואת המשחקי פלסטיישן האלה עם המצלמות [ שטיח ריקודים , פינג פונג , טקן .. 
. 
] בשטיח ריקודים שברתי את השיא חעעע = ] עשו לי ציור כזה מאגניב על הציפורן וקעקוע כזה נחמד .. 
. 
והייתה הופעה של מה קשור ממש ממש קורעת ... 
.. 
. 
עם חליל וגאבר גם ... 
.. 
. 
והם היו קרועים לגמריי .. 
. 
אז ניסיתי למצוא את החצי כוס המלאה , לא ממש הלך ... 
.. 
. 
שבוע טוב ... 
.. 
. 
