דבר שהייתי צריכה לעשות מזמןןןןןןן אנשים שאני מכירה , והרבה כאלה , קוראים פה . 
יודעים על כל דעה שלי , על כל מחשבה . 
אני לא יכולה לכתוב שום דבר סודי , שום דבר שאני רוצה שאף אחד לא ידע כבר ממזמן . 
וברגע שאני כותבת משהו זה ישר " למה כתבת בבלוג שלך שזה וזה .. 
. 
" הבלוג הזה הביא לי מספיק צרות , מספיק ריבים , מספיק עצבים . 
רבתי פה ריבים כאלה מפגרים בגלל מילים כאלה סתומות . 
ישרא הרס לי הרבה , ובגלל ההתמכרות פשוט המשכתי לכתוב ולכתוב .. 
. 
אז זהו , לא ממשיכה פה . 
עברה שנה וחודש אז בשביל מה להמשיך ? 
שלום ולא להתראות ישרא . 
בתקווה לכתוב פה עוד חודש כמה שעוזר לי בלי בלוגים . 
חרגולה משועממת עריכה : - מתי בפעם האחרונה : - הקאת : שנה שעברה - נסעת רחוק : לאילת לפניי שנתיים . 
. - טסת : בקיץ לארה"ב - אכלת שניצל : היום = ] - קנית משהו : היום - היית בהפגנה : 12.11.05 עצרת רבין - היית בקניון : יום שבת - היית בבית מרקחת : ממזמן לא . 
. - למדת למבחן : יום ראשון - התקלחת : אתמול - רבת עם בנאדם : יום ראשון אני חושבת . 
. - הלכת מכות : אחותי זרקה עליי כיסא היום : | - קיבלת מאה במבחן : בערבית או בהיסטורייה לפניי כמה חודשים טובים = \ - בכית : אתמול האם אי פעם : - התעלפת : לא - היית בכנסת : לא - היית באיקאה : כן - טסת לאילת : כן - עשית צניחה חופשית : לא - הרגת מישהו : חייה , בטעות . 
- נעצרת : לא - הצטלמת עם סלבריטאי : כן - היית בהופעה של שוטי הנבואה : לא = \ - היית בהופעה של אביב גפן : כן - בכית ביום רצח רבין : בעצרת . 
לקריוןסתם שאלות : מקום שהיית רוצה למצוא את עצמך בו עוד כמה שנים : ארה " בחלומות מתגשמים ? 
אם מנסים להגשים אותם אמונה תפלה שאתה מאמין בה : שאסור לשבור מראה , חתול שחור , לעבור מעל רגל של מישהו ושהוא לא יגדל , להעביר סכין / מספריים עם החוד , לעבור מתחת לסולםפחד הכי גדול שלך : אונסחולשה : אוכל אי אפשר איתו ואי אפשר בלעדיו : אינלי מושגגאיפה לא תמצא את עצמך בחיים ? 
שאלה טובה . 
