גאד .... 
... 
.. 
. 
נמאס לי להיות לחוצה כל הזמן ולא להשקיע ולא ללמוד .. 
. 
אני שאפתנית נורא ... 
.. 
. 
ההצלחה נורא חשובה לי ... 
.. 
. 
חשוב לי להיות כל הזמן במקום ראשון ולהצליח ולא להכשל .. 
. 
הפחד מהכשלון הוא כ"כ גדול אצלי .. 
. 
אני מפחדת לפול , מפחדת כ"כ . 
הכשלון גורם לי לרצות למות פשוט .. 
. 
עד הפעם הבאה ... 
.. 
. 
במיוחד במבחנים .. 
. 
שאם אני לא מוציאה ציון טוב אני מדוכאת איזה שבועיים ... 
.. 
. 
אני לא מבינה למה אני כזו .. 
. 
אני מנסה להצליח בשביל ההורים שיהיו גאים בי .. 
. 
תמיד שיש לי ציונים נמוכים אני מתחילה לריב עם אימא והיא צורחת עליי .. 
. 
אני מנסה לעשות את המיטב שלי למה כ"F קשה לה להבין את זה ? 
אני לא ראיתי עוד ילד בגילי שקם ב 5 בבוקר בשביל ללמוד למבחנים שנשאר ער עד 11 בלילה כדיי לשנן את החומר , שהלימודים הם בחשיבות הראשונה , שהוא מוותר על אירועים חשובים כדיי ללמוד , שהוא מוותר על היומהולדת שלו כדיי ללמוד . 
הכל בשביל שהיא תהיה מרוצה ממני אני רוצה להפסיק לתת חשיבות כזו גדולה ללימודים .. 
. 
חרגולה משועממת 
