לא עידכנתי כבר מיום שני אז אני חושבת שצריך לסדר עניינים יום שלישי : יומהולדתתתת = ] קמתי 30 דקות לפניי השיעור אז אבא החליט להיות נחמד ולהסיע אותי בדרך קיבלתי המון הודעות של מזל טוב והיום יומהולדת = ] כבר שהגעתי היו חיבוקים הסטריים שעשו לי את היום ומתנות , ברכות , בלונים מה לא .. 
. 
? 
היה כ"כ כיף להרגיש מיוחדת ליום אחד ... 
.. 
. 
חלום כזה .. 
. 
היו כ"כ הרבה מתנות ששמחו אותי , באמת , תודה לכולכם עשיתם לי את היומהולדת הכי מאושר בעולםםם ! 
! 
! 
הגעתי הבייתה > למדתי קצת .. 
. 
ואבא שוב היה נחמד והזמין מקומות למסעדה סינית עם כל המשפוחה אז נסענו כולנו להשמין קצת : ] וגם גיליתי שהמלצר הומוו ועומד להתחתן והוא כ"F חמוד בעע : [ יום חמישי : היום עצמו לא היה כ"כ מעניין עד למסיבה .. 
. 
אני מתארגנת לי לתאורייה ומגלה שיש " פנצר " באוטו ואני צריכה ללכת ברגל לתאורייה אז אחותי הייתה נדיבה והלכה איתי ... 
.. 
. 
אחריי התאורייה היא החליטה שנלך בדרך הארוכה ואני שהייתי שפוכככהההה מעיייפות לא קלטתי אותה .. 
. 
למה קיביניטמט ? 
אז הלכנו בדרך הארוכה ושהגעתי לחדר היה חשוך הכל והתחילו לזרוק עליי קונפיטי ובלונים ומה לא = ] והתחילו לשיר היום יומהולדת : ] קיצר עשו לי מסיבת הפתעה היפות האלה = ] כ"כ הייתי מאושרת והן כ"כ השקיעו וקנו המון דברים וגם הכינו עוגה לבד .. 
. 
בנות , שוב אוהבת אתכן המון ! 
יום שישי : בוקר - מבחן באנגלית שהלך חרא נראלי אני מבקשת לרדת הקבצה .. 
. 
מבחן בג"ג שגם היה כושל .. 
. 
אני אבקש מועד ב' ערב - התנחלות אצל רוני עם החוג סיירות סוף סוף הכרתי את האלון הזה שהן מדברות עליו .. 
. 
חמוד דווקא .. 
. 
ראינו את עידן הקרח - סרט גאוניייי ואכלנו המון היה כיף בסה"כ ועכשיו לתמונות מהדיגיטלית שקיבלתי ליומהולדת : חמדה המאגניבה = ] אלון : ) אור ההזוי בפלונטר = ] כולם בפוזות הזוויות אני ואביב אלון ורוני שאין לי מושגגג מה היא עושה שםםםםם ? 
! 
חן המסטולההה = ] דגיםםםם והיוםם ? 
? 
הייתי באלונים עם ההורים השלל : 3 חולצות , תיק , וכמה עטים וכאלה ... 
.. 
. 
זזתי מפה ... 
.. 
. 
שבת שלום חרגולה משועממת 
