[ סתם בא לי נוסטלגיה .. 
. 
] בעע . 
במילה אחת . 
לאיודעת תערובת רגשות כזו ... 
.. 
. 
יש את הקטע איתו .. שהוא לא מתקדם בכלל ... 
.. 
. 
הבנות מנסות לעזור לנו להתקדם . 
אבל בגלל שאני כ"כ כ!ס*ת ה!ר 0 ת הוא לא שם עליי בגרוש > < היום ראיתי את חברה שלי שפתאום אני מגלה שיש לה חבר כבר חודשיים .. 
. 
ולא היא לא סיפרה לי .. 
. 
ושראיתי אותו חשבתי עליו , על כמה שהוא חסר לי ... 
.. 
. 
אוףףף שונאת להתגעגע לאנשים .. 
. 
[ אוף .. 
. 
ברצינות באלי לחבק אותו עכשיו ... 
.. 
. 
] שישי הייתי בת"א והפסדתי שעתיים היה כ"כ כיייףףףף תוצאות : * ערס צפר לי [ וזה אשכרה היה מפחיד ] * ערס עשה לי - " מותק בואי אליי " [ ואימא שלי כזה הסתכלה עליו כמו הצרות שלי ... 
.. 
. 
] * אחת חשבה שאני מוכרת וביקשה שאני אעזור לה אז אני התחלתי לשחק אותה מוכרת : האישה : את יכולה להביא לי מידה 36 לחולצה הזו ? 
אני : אבל את רזהה 32 בטוח עולה עלייך ! 
- ופה אימא שלי עשתה הבת שליי היא בת 13 היא לא מוכרת ... 
.. 
. 
> < - השלל : 3 חולצות , גינס , 2 סטים של גופיות . 
. , שטויות לפאלפון , חגורה , אוכלללל , סיכות מתומר , חולצה מתומר ועוד דברים שאנלא זוכרת בגרוש . 
חוץ מזה נמאס לי הקטע של האנשים שקוראים לי פריקית .. 
. 
מאוססס אני באה לרדת מהאוטובוס ואיזה ילד שכבה מעליי עושה : החלטת למה את מתחפשת בפורים ? 
אז עשיתי : לא .. 
. 
יש לך רעיון ? 
ואז הוא עשה לחברים שלו בשקט : לפריקית ... 
.. 
. 
יש לו מזל שירדתי כי אין לי מושג מה הייתי עושה לו ... 
.. 
. 
כ"F התעצבנתי ... 
.. 
. 
בא לי שניצל .. 
. 
זזצי מפה . 
עוד יומיים יומהולדת = ] חרגולה . 
