על תקראו את הפוסט הזה , הוא לא מיועד לאף אחד - אלא רק לי , רק להרגיע ורק לעזור . 
ממש כמו השיר שכתבתי בבלוג - אותה ההרגשה , מקיפה אותי היום . 
סיום מתוק של עונה שלמה . 
ההורים באים , החברים באים , ואני שם - מנסה להפוך את רגשות הלחץ ללחץ חיובי , מנסה לקרוא עוד קצת את הספר של לני רביץ , שוקעת בשירים מרגיעים של יוגה , והכל בכדי להגיע מוכנה להיום , שעתיים לפני המשחק . 
כולם יסתכלו , מזה חששתי , כולם יראו אותי - או במיטבי , או בתחילתה של קריירה . 
מה אכפת לי שאיזה בן יראה אותי משחקת כדורסל עם ילדות בשנתיים קטנות ממני ? 
מה אכפת לי שהוא יראה כמה אני לא שווה ? 
לא אכפת לי . 
שיראה , שיראו - שתראו . 
אני מאמינה בעצמי , מאמינה שהלחץ שאני חווה עכשו יהפוך במשחק להתמקדות במטרת הניצחון . 
אני מאמינה בעצמי , ובמה שאני מסוגלת להביא - בלי שום חוט לכל האנשים שיהיו מסביבי היום וינסו להביא לנו ניצחון . 
אני מאמינה . 
תבואו לראות , כולכם - אני אהיה שם , ממוקדת . 
מפחיד לחשוב שכל העניים יושאו אליי , ואז ההתמקדות שלי תיהיה לא בניצחון אלא בלנסות לתת לסובבים אותי הוכחה של מה אני שווה . 
אני מפחדת מהכישלון . 
תזכרי - חני , תזכרי : " הכישלון הוא לא ניסיון לא מוצלח , הכישלון הוא לוותר לעצמך ולא לנסות כלל " . 
לא , על תחששי מפניי כל התקוות שיושאו על גביך , על תחששי מכל אלה שיבואו כביכול 'לבחון' אותך , אפילו עם הבחינה הזאת נעשית מענייך בלבד , על תחששי להראות לכולם כמה את שווה , על תחששי להראות לכל העולם הזה שאת - היום - רוצה לנצח ! 
אני לא אתן לסביבה לשבור אותי . 
כולנו ביחד היום , כמשפחה של בנות - משפחה אחת . 
היום לא יהיה לבד , היום זה יהיה הן - ואני , הן ואז אני , היום אני לא אתן לעצמי לתפוס את מרכז הרחבה , אכניס את הבנות האחרות למשחק , ואחר - כך אכנס אני עצמי . 
אסור לתת לאגו שלי להשתלט על כל האהבה . 
כולכם , תבואו לצפות בי - מנצחת גם עם לא יהיה ניצחון , תבואו לראות אותי מנצחת בראש מורם , גם אחרי הפסד , תבואו לראות אותי - נותנת את כל מה שיש לי , גם עם זה יהיה מעט . 
בהצלחה . 
חני , אני מאמינה בך , תאמיני גם את . 
והדמעות מציפות אותי , היום זה היום . 
והשנה הזו הסתיימה . 
שנה של למידה מהי אהבה , שנה של מקום מפלט , שנה של יצירה ועשייה , שנה של בנייה , שנה של שיקום , שנה של נפילה , שנה של צער וכאב , שנה של שמחה ואושר , שנה של לב שלם , שנה של שינוי , שנה של תקופה , שנה של רגע , שנה של אהבה . 
עד לפני אתמול , עוד היה החופש הגדול לפני כיתה ז' . 
כשאני מפזזת לי בין סל אחד למשנהו , ובונה לי תמיכה מפה ועד סוף העולם , בונה לי אהבה גדולה ובעיקר בונה לי שאיפה - להיות כדורסלנית . 
זה היה נראה בלתי מושג , היה נראה שזה בלתי רגיל , רק אני כדורסלנית { טוב , טוב . 
. } , רק אני רוצה להרוויח מהספורט הזה אצל נשים { ממש לא } , רק אני רוצה להקדיש את חיי למטרה אחת ויחידה . 
אני זוכרת את היום הזה בתחילת כיתה ח' השנה , כשהחלטתי שזהו - אני נרשמת לקבוצת כדורסל נשים . 
אני זוכרת לאן הגעתי עם השאיפה הזאת , לקבוצת בנות מתנשאת ויהירה , ואחרי כן , לקבוצה של בנות צעירות בשנתיים ממני , שיש לנו אהבה משותפת , ושהן בעיקר יקרות לי כל כך היום . 
שנה שלמה , של מפולות . 
שנה שלמה , של אהבה משותפת ובניית חברויות משותפות . 
שנה שלמה של למידה למידה ולמידה על אותו ספורט מדהים . 
ומחר , מחר הכל יתמוגג , כל השנה הקשה הזאת , השנה הראשונה שלי בדרך למסע להיות כדורסלנית מצליחה . 
במשחק אחד , עם קבוצה אחת , עם חברות מקסימות , עם אהבה משותפת , עם תשוקה לניצחון , עם מאמנת מדהימה , עם רוח לחימה ומוטיבציה ובעיקר עם אנשים תומכים מאחור , כל השנה הזו תיגמר . 
אני מרגישה שהכל עבר במהירות כזו , במהירות שיא - כבר שנה אחת , שבה הכל היתפרץ . 
ומחר , מחר עם ההרגשה הזו - אצטרך להגיע שעתיים לפני המשחק , להיתאמן , להכין את כוחי הפיזי והנפשי , ולעלות למגרש , לגמור עונה של שנה שלמה שהייתה גדושה חוויות , ופשוט להגיד תודה כל כך גדולה שניתנה לי את ההזדמנות הזאת לפחות להגשים חלק קטן מהשאיפה הזאת . 
עם כל ההתרגשות הזאת והמוטיבציה העצומה לנצח מחר את המשחק נגד גני תקווה שבפעם הקודמת הפסדנו להן בהרבה מאוד , ההתרגשות הזאת וההיתמקדות בניצחון , ההתמקדות בהיתקדמות , כשהוריי מבחינים .. 
. 
העונה הנפלאה הזאת תיגמר . 
אני רק מודה לעצמי ולכל מי שהיה מסביבי , לחברות המקסימות שלי שלא הפסיקו לתמוך , להורים המדהימים , לחברים מרחוק , להרבה אחרים - תודה לכולנו , על שתמכתם בי בשנה הראשונה . 
בשנה הראשונה של תחילתה של דרך ארוכה ומעייפת . 
תודה שלא וויתרתם לי , תודה שתמכתם תמיד . 
ותודה , זו מילה כל כך חזקה כשהיא מהלב . 
תודה . 
מספיק שרציתן להגיע , ושהיה חשוב לכן , רק על זה אני מודה לכן . 
כשהתהלכתי לכיוון בית הספר שבו אמורים לעשות את טקס סיום עונת הכדורסל , הופתעתי לגלות שהציפיות שלי קצת היו גבוהות ממה שהיה שם באמת . 
הרבה אנשים חשובים לכדורסל באזור היו שם , הרבה מאוד גביעים מקסימים והרבה אנשים יפים . 
ככה מצאתי את עצמי מתיישבת בטור של הקבוצה שלי כשמסביבי בנים בכיתה ה ', ו ', ג' , ב' ואפילו א ' , כשאני הכי גדולה ומבצבצת אפילו מרחוק . 
כל העניין הביך אותי עד שהיה שלב שזה כבר הפסיק לעניין אותי . 
הטקס התחיל ואנשים התחילו לנאום , להביא לנו מדליות { מדליה ראשונה ה - אהא ^ _ ^ } ולהיפרד משחקני העבר ומהשחקנים שיהיו בצבא שנה הבאה . 
אחר - כך עוד הופיעו להקה של מחול שם ואנחנו הבנות עלינו למעלה . 
אנשים היו מאוד יפים , בהחלט בעיקר שרובם היו כדורסלנים מרובי שרירים ואביזרי כדורסל שנראו מעולה , אבל מרוב הצורך הרשמי שלי לכל האביזרים האלה , שקעתי בדיכאון רציני . 
בסוף הטקס שרנו את שירת התקווה , ובעודי שרה הכנתי את עצמי למשחק שהולך להיות לנו ביום שבת ה - 24 באותו אולם , וניסיתי לפרוס לעצמי שדות שלמים של אופטימיות . 
ולפחות .. 
. 
המדליה ; ) כשהמצב שלי היה קצת בקרשים מצאתי את עצמי במכונית של חברה שלי בדרך לישפרו { מרכז } ובתוכנית הייתה המילה 'באולינג'. היסתובבנו שם , ורצוי להגיד שהיה באמת כיף אדיר : ) נהנתי מאוד . 
היסתובבנו בכל מיני חנויות ונדהמנו לגלות שרוב החנויות נסגרות שם ב - 10 . 
בשלב מסוים התיישבנו לאכול ואני אכלתי בורקסים { יאמימימ : P } . 
בסופו של דבר מצאנו את עצמנו בתוך הבאולינג עושות חיים כשאני ואלמוג מתביישות בעצמנו איך 2 תורות לא הצלחנו לעשות שום דבר בעוד קרן ומתן ניצחו אותנו בלי בושה : ) { אבל גם להפסיד צריך לדעת } . 
לבסוף כמו בסופו של סיפור נחמד , ראינו מסך גדול שבו הקרינו את משחק המונדיאל של אנגלית נגד שוודיה , ואנחנו התיישבנו והתחלנו להפוך לחובבות כדורגל רציניות { שבמקרה הזה בכלל לא מתאים לי האהדה הזאת , פשוט .. 
. 
ספורט זה דבר נפלא וממכר , כבר אמרתי ? 
} . 
וככה נגמר הערב היפה הזה של סיום שנת הלימודים 2006 . 
אני מניחה שעד שאיזה איש או אישה יתקשרו מהבייביסיטר , אני יוכל לשקוע בציפיות לכל הדברים היפים שאני רוצה לעשות בכסף . 
בינתיים , המגרש הוא מקום בילוי זמין והכי כיף שאפשר : ) חופש נעים ובטוח לכולכם , תבלו D : אגב , מיאמי ניצחו בגמר ה - NBA , על אף שהם היו קבוצה מקסימה ולא בדיוק אהדתי אף קבוצה רציתי שדאלאס תנצח . 
הייתה סדרה מותחת ומעניינת , בהחלט גמר לעניין . 
D : 
