נקודה : . 
. 
. 
יופי הוכחתי שאני יודעת ללחוץ על נקודה במקלדת עכשיו תביאו לי שקל . 
כל בן שתגידי לו שאת רומזת שאת דלוקה עליו מיד יחשוב איך להתחמק ממך ובמקרה שלי יצא עם חברה שלך ... 
.. 
. 
דיי נמאס לי כל הקטע של הלמידה אז זזתי לפה קצת ... 
.. 
. 
עד שאימא תחזור ותצעק עליי שיורידו אותי הקבצה בגלל שאנלא משתדלת .. 
. 
זונות = \ מחר נוסעים לת"א קצת .. 
. 
מה שאומר שאני מפסידה חזרה למבחן בג"ג וחנ"ג אוווו יאאאאאא = ] ובמקום זה אני הולכת למדוד לי המוני המוני בגדים ולקנות המוןןן שטויות מאגניבות .. 
. 
וגם לבלות קצת עם ההורים .. 
. 
שזה לא יזיק פעם ב ... 
.. 
. 
ואז שנגיע הביתה אני שוב אוכל להתעצבן עליהם .. 
. 
שזה יהיה אחריי שהם קנו לי בגדים במעל ל 500 שקל .. 
. 
ואז אני שוב אכנס לעצבים על כל העולם .. 
. 
ואוציא את זה כרגיל על שי [ שנסגר שהוא לא הומו אלא דו מיני ] כי אני פשוט רגילה להוציא עצבים על שי ... 
.. 
. 
למפגש פורים אני כנראה כבר לא אלך ... 
.. 
. 
פשוט אינלי כוח כבר למפגשים האלה .. 
. 
ושמילא כל עזריאלי מפוצץ לא צריך לפוצץ אותו עד אפסית מקום ... 
.. 
. 
אם השנה הזו הייתה הולכת לפי הלוח שלי היא הייתה כ"כ מאושרת : 27.2 , 28.2 , 12 - 15.3 , 30.3 , 4.4-30.4 , 20.6 - 1.9 כל השאר הוא סתם חרטאאאא [ חוץ מכמה ימי הולדת ] ולסיום לכבוד פורים קבלו יער ג'ון לנון : חזרתי לחרושששש חרגולה משועממת 
