[ פאק תמיד חשבתי איך אני אכתוב את הפוסט שנה ופתאום שהוא מגיע אין לי מושג מה לכתוב ... 
.. 
. 
] בבלוג הזה אני מוציאה הכל , שאני עצובה , שאני מדוכאת , כועסת , שמחה . 
אני כותבת את הימים שלי ולפעמיים גם דברים אישים . 
הכל התחיל לפניי שנתיים בערך שמצאתי את ישרא בלוג בגוגל , סתם ככה . 
מיד גם רציתי בלוג משלי ופתחתי בלוג עם עיצוב מכוער בצייר הכל מקום תקעתי נצנצים והרשימות היו מבולגנות לגמריי . 
אחריי שכתבתי כמה פוסטים נמאס לי מהבלוג וחזרתי אליו פעם בחודש בערך לעדכן . 
אחר כך פתחתי פה בלוג עיצובים שתפס דיי הצלחה זה היה דיי בהתחלה , שלא היו את הבלוגי עזרה עדיין ... 
.. 
. 
והכרתי דיי הרבה אנשים משם רק שבמשך הזמן הקשרים נפרמו . 
לפניי שנה פתחתי את הבלוג הזה - השלישי שלי בישרא , בהתחלה ממש חשתי את עצמי פריקית קשוחה ואפלה וכל שנייה אמרתי את זה [ סתכלו בפוסטים הראשונים ותבינו ] ולאט לאט פשוט התחלתי להיות עצמי גם עם זה נשמע קצת " מתלהב " בעניי הקוראים הייתי אמיתית . 
ועכשיו שקוראים לי פריקית בא לי לתת למישהו סתירה ... 
.. 
. 
אבל כנראה שאני ממש רציתי להיות כזו ועכשיו שאני ככה כבר אי אפשר לשנות את זה . 
היו לי פה חברות נהדרות כיום רבתי עם חלקן וחלק פשוט הפסקנו לדבר ... 
.. 
. 
הייתי ב 4 מפגשי ישרא היה מדהים הכרתי אנשים מדהימים וחיבקתי מלאמלאלאלא אנשים = ] הייתה פעם שפורסמתי ב NRG בתור " החרגולה שעוזרת לכולם " וזה גרם לי להיות ממש ממש ממש מאושרת = ] למרות שזה היה כולה שורה אחת . 
לקראת סוף השנה הקודמת ביולי - אוגוסט הייתי בדיכאון ממש ממש גדול רבתי עם כל החברות שלי והחברים המדהימים פה בישרא פשוט עזרו בהכל - תודה לכם = ] ופתאום שכל השנה החדשה התחילה שוב בכיתי כ"כ הרבה חשבתי כ"כ הרבה על התאבדות .. 
. 
אחר כך הכל חזר לעצמו הכרתי בחטיבה אנשים מדהימים והשתלבתי פחות או יותר = ] אני לא יודעת לאן זה ממשיך מפה , אני חושבת לפתוח בלוג חדש כל האנשים שאני מכירה כמעט קוראים פה וזה דיי הורס כי אי אפשר לכתוב פה רגשות שלי לאנשים בלי שחצי בית ספר יקרא הכל .. 
. 
ובקיצור 
