מצד אחד זה נחמד לדעת שסיימנו מחצית שלמה . 
מצד שני זה מעצבן שיש לנו עוד אחת לעבור ... 
.. 
. 
היום הגענו לכלא ב 8:15 לסרט ... 
.. 
. 
שושלת שוורץ ... 
.. 
. 
שזה סרט פשוט עצוב ... 
.. 
. 
מדהים . 
אח"כ קיבלנו את התעודות . 
הציונים שלי הם סבבה וזה .. 
. 
בהתחלה ממש חשבתי שזה חרא אבל עכשיו ירדתי קצת מהקטע של השלמות בהכל . 
והריי לכם הציונים : אמנות : 100 - את תלמידה מקסימה ומוכשרת הערות שלי : או שאת סתם שפוטה שלי עוד מהיסודי ? 
... חולה על המורה הזו = ] אנגלית [ הקבצה א 2 ] - 85 את תלמידה רצינית ואחראית . 
הערות שלי : אמן תשרפי יא זונההההה במבחנים היה לי 97,68 ובבחנים 94,96 היה צריך להיות לי ממוצע 89 גאוגרפיה 90 : את רצינית ושקדנית , אך שקטה מידי ולא תורמת מידיעותייך לכיתה , האמיני ביכולתייך , את מסוגלת . 
הערות שלי : זונהההההה יש לי ממוצע 93 ומעגלים את זה ל 95 ! היסטוריה : הנך 100 תלמידה רצינית ומעורבת ההשגים שלך הבנה מצוינת של החומר הנלמד הערות שלי : אני חולה על המורה הזה = ] פשוט מתה עליו . 
חינוך גופני 90 : הינך עובדת יפה ומשקיעה מאוד . 
המשיכי כך . 
הערות שלי : תודהההההה חשבתי תכשילי אותי = ] לשון - 95 : את מגלה הבנה טובה מאוד בחומר הנלמד הערות שלי : אז לא יכולת לתת לי 100 ? 
כ"כ קשה ? 
מדעים 94 : השייגך מצוינים , את מפגינה חוכמה וידע , המשיכי כך הערות שלי : יואווו חשבתי שהוא יתן לי 85 ככה ... 
.. 
. 
מתמטיקה [ הקבצה א 1 ] - 85 - יכולתך המתמטית טובה את רצינית ויסודית בעבודתך . 
המשיכי כך . 
הערות שלי : זונה .... 
... 
.. 
. 
כל המבחנים שלי מעל 86 ובבוחן 60 ... 
.. 
. 
בגלל זה 85 ? 
כלבההההה ספרות 85 : למדת יפה במהלך המחצית התנהגותך נעימת הליכות ותרבותית . 
הערות שלי : מי יתן ותדרסי .... 
... 
.. 
. 
ערבית 100 : את תלמידה נהדרת - התנהגותך למופת הערות שלי : תודההההה = ] תנ"ך 84 : את תלמידה טובה מאוד - את לומדת ברצינות . 
הייתי שמחה לשמוע אותך יותר בדיונים בעל פה הערות שלי : ואני רוצה שתחנקי . 
את יודעת - רצון זה טוב . 
ממוצע : 91 אז אני ממש מרוצה ממנו ... 
.. 
. 
ציפיות למחצית הבאה : * 100 במטמתיקה * לא להכשל באנגלית * 95 בתנ"ך אם זה יהיה טוב אז מצידי הכל טוב = ] יום ראשון מבחן בספרות לאאאאאאאאאאאאאאאאאא אז זזתי ללמוד ... 
.. 
. 
לצערי . 
סלמאת . 
