כששיר אהבה קיטשי מתנגן מרמקולי המוסיקה הצמודים למחשבי והתהיות לגביי טקס - מצטיינים - וואט - דה - פאק שמתקיים בערב , אי - אפשר שלא לתהות לעתיד . 
לא לרחוק , אלא לנוכחי שקרוב מספר צעדים מכיתה ט ' . " זאת הולכת להיות כיתה הרבה יותר קשה " מורה למתמטיקה . 
" אנחנו לא נרחם ולא ניהיה לא אמינים , הציונים שלכם יתקבלו , בין עם המורות אוהבות אתכם ובין עם לא " מורה נוספת . 
ורטט קטן בליבי מתחלף במין קריאות התרגשות ופעימות לב מהירות : אסיים כיתה ט' מחר . 
והזמן לא לשווא נקרא לא רגיש , שכן הימים עוברים והלילות מתחלפים כמו פעימות ליבי הנושאות התרגשות של שנה שלמה . 
אני לא מסוגלת לתפוס , על אף שכל רצוני הוא להשלים את שנת ח' בצורה הטובה ביותר ולעלות הלאה , לשנים הבאות עם איזה שהוא בסיס זיכרון ולמידה להמשך , התפיסה הזאת , שכיתה ח' נגמרה וחולפת עתה מול עניי , והנה נפתחת בפניי דלת חדשה ולא מוכרת , עם הרבה כוחות חדשים וכאבים , עם הרבה חומר לא מוכר והרבה אנשים לא טובים . 
התרגשויות סוחפות של גיל הנעורים , ואני נותרת המומה לשמע הקריאה : החופש החל . 
הטורניר כדורגל של הבנים היום , קירב אותי בקפיצה אדירה לכיתה ו ', שם הכל היה ביחד וחברי כל כך , שם לא הייתי מתלבטת פעמיים האם לעודד את ההוא - פוזאיסט מתנשא שעד לפני אתמול אפילו לא ידעתי את שמו { בהגזמה } . 
ולפתע , מצאתי את עצמי חוזרת אחורה שנים מספר , חוזרת לרגעים האלה שבהם הבנים והבנות היו צמודים כל כך כמו מעין טבעת לאצבע , מה שהיום לא נתפס בעניי לעשות זאת עם הגנון שנפתח במבצע בשכבה שלי , פתאום חני - מעודדת אותם , פשוט היא מרגישה הכי טבעי בעולם ללכת ולתת להם פידבק , ממש כמו לפני שנתיים . 
זאת הייתה הרגשה מתוקה ומרגשת , ומצד אחר , כל כך כואבת ואכזרית , לכמה כולנו נהפכנו ? 
כשבני אדם וספורט נפגשים דברים נפלאים יוצאים , ממש כמו מעגל תמידי של ידיים לא מוכרות במקום מסוים אחד - כך כולנו היינו היום , לפחות הרגשתי הייתה כזאת . 
וכשיצאתי מהאולם , לפתע הכל היתמוגג לנוכח הצעקות של עמית על זה שהוא אינו מאמין שמחר אנחנו מסיימים , הופתעתי לגלות שאני לא נוכחת בכיתה ו ', שכל מסביב השתנו , שאני השתנתי , שהשנה השתנתה ושאותם בנים אלה שעכשו עודדתי אותם וצעקתי עליהם כמו מאמנת , השתנו אף הם . 
שינוי באשר הוא אני יכולה לקרוא לזה , ועם תבחינו בפוסט הקודם ראו שהדיבור הוא על אותו נושא המעניין אותי ביומיים האחרונים , אותו שינוי שנעשה , אותו שינוי שייעשה . 
והשיר הסתיים להיתנגן לי באוזן כשהמוסיקה מרקידה את כפות רגליי וכפות ידיי על המקלדת והמסר נכתב כמו שהוא מליבי : ח'ברה שנה הבאה , כולנו בסביבה שונה , בכיתה שונה , עם ח'ברה שונים , אך עם אותה אמונה שהשינוי הזה הוא לטובה ולטובה בלבד . 
: ) וריח החופש המתנוסס באויר , עם השמש השורפת וריחו החריף של קרם ההגנה , והכובעים המתנוססים , זהו סימן של החופש הגדול . 
ממש עוד רגע קט , רגע של 48 שעות , רגע שמופיע ומתואר לפרטי פרטים בכל אחד מאיתנו , רגע שמאפשר לנו פרק זמן ספונטני לחלוטין , הנה הוא מגיע . 
כמה החיים האלו קצרים , הם מתחלפים ומשתנים בניד אפאף , העולם נהפך על צידו השמאלי , ואני מתחילה לתהות תהיות של קיץ , שמתחלפות עם בואו של החורף . 
ואיך אפשר בלי החיוך שמריח את ריח הזיעה מהמגרש ? 
יודע שבעוד מספר שעות קטן יחסית , תינתן לו הזדמנות לשאוף לשאיפה היפה ביותר שהוא יכול , ולחלום כאוות נפשו , מי ייתן שכולנו נדע לנצל את פרקי הזמן הקטנים יחסית שטמונים בידינו , מי ייתן שנדע להעריך את מהירות חלוף הזמן מאיתנו , ולהתחיל לחיות . 
פה אני פותחת רגע חדש , רגע שבו הזמן לא פותח במלחמה במגרש שלי . 
רגע שבו הזמן לא ינצח את החיילים והחיילות שלי . 
רגע שבו הזמן לא ינצח את השאיפה ואת כח הרצון . 
רגע שבו החיוך ישלוט לכל אורך הרגע . 
רגע שבו ההומור והאופטימיות ישתלטו על רגעי הכאב והצער . 
אאחל , שהאפרוריות לא תיגע באף לב שעוד נותר מסתבך בקורי העכביש שפרוסים לפניו , לב שנפגע מרגע הזמן ושכוחו לא טמון בכוחו הפיזי , אלא בכוחו הפנימי , בכוח רצונו , בכח חיוכו . 
שכוחכם יהיה שתוכלו ליישם את כל המנגינות : " השנה אני אנצל את החופש " , " אני לא אתבטל כל היום מול הטלויזיה ומול המחשב " ושתוכלו בסופו של רגע להיתגאות בכוח רצונכם . 
הזמן קצר הוא , הוא מאפשר לנו פסק זמן של שנים ואחר כך נעלם כלא היה . 
החוכמה שלנו היא , לא לחלום עם היה מתווצר מצב שהזמן היה ארוך יותר או ממושך , אלא לדעת לנצל את השעות הרבות שעומדות בתור ומתחתיהן שטיח אדום ולהנות מהחיים האלה . 
רוח החופש הנפלא הזה , דובקת בי עוד לפני תחילתו , רוח חופש זו , שתיתן לי הזדמנויות כה רבות , השאלה הגדולה היא : האם אדע לנצל זאת או לתת לזמן לתקתק ולהיתבזבז בעוד אני אמשיך בחיי . 
אנצל . 
החופש הזה יהיה מעבר לדיבורים כאלה ואחרים , הגיע הזמן לעשייה ולמעשים . 
אני מוכנה לצאת לדרך , מוכנה יותר מאי - פעם , רק שהרגע הזה יגיע . 
עוד יומיים . 
