לא כתבתי כבר כמה ימים אז קצת מוזר לי ... 
.. 
. 
אבל פתאום הכל פשוט מתחיל להיות טוב .. 
. 
והיום שחזרתי מבית כלא פשוט חייכתי לכל אחד ברחוב בצורה מוזרה .. 
. 
פשוט הייתי מאושרת .. 
. 
בדר"כ .. 
. 
שאני חוזרת אני במצברוח חרא עם ראש למטה ומדוכאת אבל היום , היום פשוט חייכתי = ] רחלי השלימה איתי וזה כיף כיף כיףףף ההפסקת אש הזו כ"כ עצבנה אותי שכמעט צרחתי מול כל הכיתה שנמאס לי אבל נו ניחא .. 
. 
העיקר שהחזקתי את עצמי לא להתחרפן ; ] אבל אני צריכה לדבר עם רוני על זה עוד .. 
. 
אני חושבת שהיא מתכננת משו אבל לא סגורה על זה .. 
. 
היום היה לנו שאלון מוגנות בכיתה - הדבר הכי סתום שיש .. 
. 
שואלים אותך אם אתה מרגיש מוגן בבית ספר וזה ואם אתה מכיר ילדים שלא .. 
. 
וילדים שעושים עם זה משהו כמו להביא סכינים ואולרים .. 
. 
סתם פיגור .. 
. 
לפחות בזבזתי מדעים = ] והיה לי שיחות אישיות עם המחנכת לקראת התעודה שבשישי ... יש לי 3 מאיות בתעודה ! 
= ] והכי נמוך שלי [ חוץ מתנ"ך שהיא עוד לא הגישה אבל בטוח יהיה לי נמוך .. 
. 
] זה 85 = ] [ שזה בכמעט הכל .. 
. 
] טוב עזבו אני פשוט מאושרת ... 
.. 
. 
הלכתי לנסות לפתור תרגילים עם X ו Y חסרי החיים ... 
.. 
. 
ואם לא בא לי למצוא אותכם מה תעשו לי ? 
פחח .. 
. 
סתם לילה טוב = ] 
