כרגע אני בשלב של להדחיק הכל ... 
.. 
. 
של לנסות לשכוח את הסבל שהיה ולנסות לזרוע שם צמחים חדשים של אהבה . 
אתמול דיברתי עם אחותו של י' היא חושבת שהתאהבתי ב ג' האמת , גם אני חושבת ככה ... 
.. 
. 
בכל זאת כיף לי להיות איתו ולדבר איתו ... 
.. 
. 
היא רוצה לשאול אותו מה הוא חושב עליי .. 
. 
לראות אם אנחנו יכולים לזרום ביחד ואם בכלל יכול להתחיל קשר , והאמת קשר איתו באמת יכול רק לעזור לי ולתת לי כוח להמשיך . 
להתגבר על כל הבעעעע הזה שמסביב ולהתחיל לסדר את עצמי , לבנות את הכל מחדש . 
ביום חמישי הייתי בקונסבטוריון בערך שעתיים ... 
.. 
. 
היה לי שיעור גיטרה אח"כ חזרה ובסוף תאורייה ... 
.. 
. 
בזמן האחרון ממש כיף לי להגיע לשם הקונצרט שלנו הוא גם אוטוטו ואני ממש מחכה לזה ... 
.. 
. 
= ] חוץ מזה מחר רוית חוגגת יומהולדת מזל"ט ... 
.. 
. 
= ] אז אולי בכל זאת החיים קצת משתפרים ? 
