הפוסט בבוקר היה לחוץ והזוי בטרוף ... 
.. 
. 
פשוט היה לי מוזר שיום אחד אני אופטימית יום אחריי זה אני שר מדוכאת רוצה למות ויום אחריי זה הכל משתפר ... 
.. 
. 
שונאת להיות במצבים כאלה כל הזמן ! 
היום הזה התחיל חראאא ופשוט רק השתפר ... 
.. 
. 
מרגע לרגע ... 
.. 
. 
בשיעור הראשון היה מבחן באנגלית שהתחלנו כבר אתמול עם האנסין שלא סיימתי ... 
.. 
. 
והיא אמרה שהיא מקדישה רק שני שיעורים למבחן כולו ולא יותר ... 
.. 
. 
ולי נשאר עוד שני סעיפים בערך באנסין ... 
.. 
. 
קיצקץ גמרתי את הדקדוק בתוך 15 דקות ! 
והאנסין הלך לי הרבה יותר קל מהיום .. 
. 
רק שעדיין לא מילאתי כמה דברים .. 
. 
אח"כ היה חנ"ג ושבוע הבא מתחילים את התרגיל קרקע [ בעעע ] = [ ... ומזה אין לי כוח שנה שעברה תמיד הברזתי משיעורי ספורט וגם המקהלה תמיד הייתה על השעה של הספורט .. 
. 
ולפניי שנתיים פשוט התחמקנו מלהגיש .. 
. 
אבל עכשיו בחטיבה ... 
.. 
. 
אנלא מאמינה שיתנו לי לא לעשות .. 
. 
בעע . 
אח"כ שיחקנו בית שדה והיה סבבה דווקא עשיתי 6 נקודות = ] לפניי חנ"ג רוני רבה עם אביה ואיתנו או משו וברחה מהשיעור באמצע , כעסתי על עצמי ... 
.. 
. 
אבל מה יכולתי לעשות ? 
השאר מצונזר לטובת כמה קוראים שאסור להם לראות את זה [ אהמ , שי , אהמ ] בשיעור ג"ג רוני ורחלי היו בשירותים כל השיעור רוני לא רצתה לצאת וזה ורחלי ניסתה לעזור וזה ... 
.. 
. 
העיקר שבסוף הן הגיעו = ] ומשם רק הלך והשתפר כל שיעור לשון הייתי במצב כפית = ] חוץ מזה יום שלישי יש לי מבחן בטומטומתיקה ואנלא יודעת שום דבר ... 
.. 
. 
כי אני לא מקשיבה ולא לומדת ובעעע ... 
.. 
. 
וקיבלתי 98 בהיסטריה ! 
שזה ממש ממש נחמד : ] וכ"כ שמח אותי אחריי אתמול ... 
.. 
. 
בלעע זהווווווו שיהיה לכולם ערב שליטעעעע שבת שלוםםם 
