אממ .. 
. 
היי כולם = ] מחקתי את הפוסט הקודם כי הכל השתנה - פשוט הכל . 
נמאס לי מהמצבי רוח האלה ... 
.. 
. 
נמאס לי בכלל מעצמי .. 
. 
שנייה אחריי שניגמר החופש שהבטחתי להתרכז יותר אני שוב לא לומדת לא משתדלת בכלל . 
ויודעת שאני יכולה יותר .. 
. 
בסך הכל אתמול רציתי למות פשוט רציתי לקפוץ מבניין , היום , היום פשוט הכל מעולה מצוין אופטימי .. 
. 
לא אכפת לי מהמבחן באנגלית לא אכפת לי ממנו ... 
.. 
. 
אני רוצה להתרכז בעצמי .. 
. 
ואולי או סתם אולי .. 
. 
ב ג' שאני לא בטוחה שאני בכלל אוהבת אותו .. 
. 
סתם אוהבת את הקירבה שלנו שאפשר לספר לו הכל . 
לחבק אותו סתם כי בא לי .. 
. 
רק חבל שאני לא רואה אותו כמעט .. 
. 
אוך אני רוצה 27.1 ! 
פשוט חייבת .. 
. 
אבל פניי זה אני צריכה לשפר את עצמי קצת .. 
. 
בלימודים , בחברה כי אני לפעמיים פשוט מגעילה לאנשים בצורה הכי קיצונית שיש .. 
. 
אבל יש כאלה שיודעים שמגיע להם פשוט והמבין יבין . 
התחלנו כמעט בכל המקצועות לדבר על מבחני סיכום ובלה בלה בלה והשיט הזה ... 
.. 
. 
אז עכשיו צריך לעשות פיניש חזק על כל המחצית הזו ... 
.. 
. 
ולדחוף את עצמי חזק .. 
. 
אני לא מאמינה שכבר כמעט חצי שנה אני לומדת בכלא הזה ... 
.. 
. 
עבר דיי לאט אבל עדיין כמעט נגמר = ] ועכשיו הרבה יותר טוב שם מההתחלה .. 
. 
הרבה הרבה יותר טוב .. 
. 
ההתקדמות הזו בחצי שנה התקדמתי כ"כ הרבה עם עצמי .. 
. 
קיבלתי היום 96 [ דיסלקט מינית > < ] בהכתבה באנגלית ... 
.. 
. 
חשבתי שיהיה פחות אז נחמד לי = ] ובנתיים המבחנים הקרובים זה בחמישי אנגלית ושבוע הבא טומטומתיקה . 
וצוזר לי עדיין להיות אופטימית 
