הלוואי שאני הייתי זאת , שהיתחפשה לבן , ועשתה את מה שהיא רצתה מכל , ללא חרטות . 
עם חלומות נועדו להיתגשם ? 
מדוע הם לא מתגשמים ? 
כל כך הרבה מפולות , שנה קשה הייתה , מדוע .. 
. 
אחרי הכל , החלום הזה לא הגיע לידי מימוש . 
שנה הבאה ליגה . 
מי אני , מה אהיה , לאן אמשיך , באיזו דרך , עם איזה כוחות ? 
שנה הבאה . 
השנה הזאת . 
כ"כ מלאה בשינויים , כ"כ מלאה בגילוי עצמי חדש . 
שנה כל כך אחרת מכל מה שהכרתי , שנה אחרת לגמרי ממה שהייתי , מה יהיה שנה הבאה ? 
תגידו לי שיהיה לי הכח להמשיך ולצעוד אל החלום שלי . 
תגידו לי שלמרות הכל , אני אצליח להגשים אותו . 
תגידו לי , שהכל .. 
. 
לא היה סתם פנטזיה שעודנה נגמרה , שתיהיה לה הגשמה . 
אני רוצה להבטיח לעצמי , אני איני מסוגלת . 
אני מפחדת ממה שאהיה בעוד חודשיים , אני לא יודעת לאיזה מסע אצעד . 
ב - 24 לחודש , יהיה המשחק האחרון שלי העונה . 
תמה לה השנה הזאת . 
האם כל זה .. 
. 
יתגשם ? 
אני מאבדת פרופורציות , הגיל משנה את כיווני המחשבה בניד ראש ואני מרגישה שאני מאבדת שליטה . 
בית ספר מותיר אותי קרת רוח ובעלת מזג עצבני , שאיני עושה שם דבר מלבד לבזבז את זמני . 
למעט ה 5 ימים הנותרים , השעות הקרירות והדקות המעטות , הזמן לא ממהר לעבור , אף על פי שכל השנה מיהר להגיע ליעדו , שכח לפתע את אשר ביקש כל חודשי השנה ומותיר אותי עם סבלנות מתפקעת . 
הם עוברים לאט מידי , בלא כל מעשה , בלא כל ניצול של זמן . 
אני מרגישה שינוי במצבי , אישיות שונה בגוף הנוכחי . 
אני מפחדת מהתגובות של עצמי , אני לא מכירה את מה שנהייתי , אני מפחדת . 
לפתע , עם השינוי של סוף השנה , אני מאבדת את כל מה שחשבתי שאני מכירה , אני מתגעגעת למה שהייתי , אני שואלת ומופתעת היכן הכל היתחבא , כשאני זקוקה לכך יותר מכל . 
כל כך לא מוכר לי . 
חדש לי , מפחיד לי , אני חוששת פחד מוות . 
מה אני אעשה , בשעות הזרוקות בחופשיות כה רבה , שהן מאפשרות לי חודשיים של עשייה , או של אי עשייה . 
חודשיים , שמלווים אחריהם , בשינוי , בשינוי גדול .. 
. 
שמוביל בדרך ארוכה ומייאשת לכיתה ט ' , ומשם הלאה להמשך החיים . 
יותר שינויים נפשיים מאשר שינויים פיזיים . 
אני פתאום מפחדת לעשות את מה שחשבתי שהוא הקל ביותר . 
אני לא מכירה את החיוך שלי . 
הוא לפתע נראה לי קודר יותר , הוא לא נראה במיטבו . 
לא כמו שאני רוצה שהוא יהיה . 
למה ? 
כואב לי לשאול את השאלה הזאת , פעם אחר פעם , ולהישאר עם סימן שאלה גדול , במקום תשובה מספקת . 
אני מניחה שלפעמים , העולם לא חייב להיות כל כך גלוי . 
כמה טוב , שיש כדורסל היום . 
כמה טוב , שיש כמה שעות שהחיוך הוא תמידי , ואינו מסוגל לרדת מהשפתיים . 
כמה טוב , שזה לא חד פעמי . 
כמה לא טוב , שזה טוב . 
האם החיוך הזה , צריך להישמר למקום ולזמן מסוימים ? 
האם אני איני צריכה , לשמור קצת מעבר לחיים היפים האלה , לשמור קצת לחברות , לשמור קצת לסביבה ? 
והשאלות לא מפסיקות להישאל , והשינוים ממשיכים להישתנות . 
אף על פי , ששינויים מרתיעים אותנו , בני - האדם , שינויים הם רק לטובה , כי איננו טובים כשאנחנו מקובעים למקום מסוים אחד , איננו לומדים כשאנחנו מקובעים במקום אחד , בלי יכולת ללמוד ולהחכים עם הטעות . 
שינויים יכולים להיות מספקים ומלמדים , בטח כשהם עוברים תהליך של שינוי , פעמים כה רבות . 
הפסדנו . 
לא , אני לא אפרט . 
זה הגיע לשיא , ממתי אני לא מפרטת לגביי המשחקים האלה ושומרת הכל בקופסה סגורה עמוק עם מנעול מברזל ? 
זהו כנראה המקרה המתאים לשמור הכל , כנראה משום שדווקא זה היה יום רע מידי . 
אולי קצת , להסביר לכם לפחות מה הלך שם . 
ההפסד היה בערך של תלת ספרתי , משהו כמו 10 - 20 . 
בקבוצה נגדנו התייצבו 28 בנות , שזה בדיוק כמו שתי קבוצות כדורסל , עם הרבה כוחות ואחת בכיתה ד' מטר 73 , שנראית כמו בכיתה י'א. בפתיחת המשחק היה משהו מיוחד , הבנות הגיעו עם אנרגיות או יותר נכון בכיוון ההפוך , בלי שום לחץ על הכתפיים , ככה לפחות זה היה נראה . 
לי , המשחק לא התאים , שכן כל מילה שניה שלי התלוותה בפיהוק שעות ארוכות אחר כך . 
המשחק התחיל בהתאם , פתחנו רע , עם הרבה הגנה נפלאה והתקפה מקולקלת . 
בשלב מסוים כשהיריבות שלנו השאירו אותנו כמעט לכל אורך המשחק על 6 נקודות , זה היה נראה בלתי אפשרי , אז למחצית השניה נכנסנו עם אנרגיות מחודשות , או שלא . 
בכלל לא . 
רבע שלישי היה נורא , איבודים על ימין ועל שמאל , אי התייצבות בהגנה , ובעיקר .. 
. 
איבוד האמונה , שכמו שאני יודעת זה הדבר הנורא ביותר שיכול לקרוא לבן אדם ולשחקניות . 
המשחק היה קשה , אולי מפני שהיינו לא בהרכבינו המלא , או שאולי הן היו רבות מידי וכל פעם כשאנחנו התעייפנו הוכנסו 5 בנות אחרות , עם כוחות מחודשים ובעיקר , מכות על ימין ועל שמאל , במידה רבה אף יותר מקודם . 
הרבע השלישי היה נורא בהחלט , הבנות לא הצליחו , היה נראה שהם כבר מזמן רוצות ללכת הביתה . 
אני התחרפנתי לחלוטין וכמוני גם המאמנת , באיחוד על השופט - בן - שחושב-עצמו-משהו-שהוא - 17 לא ! 
רבע רביעי המאמנת אמרה שאנחנו חייבות סל , ישר כשנכנסתי כמרכזת כי הקפטנית הלכה , אז נכנסתי פעמים לסל . 
לא קלעתי , אך עשו עליי עבירות רבות , וכמו כן עמדתי על העונשין שוב - 4 פעמים { כמו במשחק הקודם בירושלים } וכמעט כמו שם , הצלחתי לקלוע 1 מתוך 4 , שזו השתפרות איך שלא מסתכלים על זה . 
המאמנת אמרה שהייתי מעולה ושתרמתי המון לפן הקבוצתי והלחימתי של הקבוצה . 
נקרעתי אחרי ההפסד , פשוט נקרעתי , כשהשריר הפנימי היה בעיצומו של משבר בפני עצמו , כשהבטן סחטה כל כך הרבה אגרופים מהבנות האלה , והמצב רוח היה ברצפה , זה היה קשה מאי פעם , באיחוד מפני שזה כבר ההפסד הרביעי שלנו ברציפות ! 
אך כמו כל סוף של תקופה של הפסדים , תמיד תבוא אחריה תקופה של נצחונות , וזה המשפט שסוחף אותי לכל אורך המסע הזה , למרות שהוא קשה ומפרך לגמרי . 
ולפיכך , מזל טוב לי על שני ספרים חדשים . 
האחד של איזה שהוא רומן מסתורי , והשני של לני רביץ { המשך לספר 'אופטימיות ניצחית' } שנקראית - ובנימה אופטימית זו . 
. מעניין . 
; ) 
