מסתבר שהוא עדיין חשוב לי . 
היום הייתי אצל תמרה וסתם נכנסתי לאייסי שלי לדבר קצת עם אנשים . 
ראיתי באווי שלו משו כזה " יפיופה עשית לי את היום , תמצאי מקום למחר , אוהב אותך . 
" אז יש לו מישהי , מישהי שהוא אוהב . 
שהוא יוצא איתה מחר . 
אני רוצה לרצוח אותו . 
הוא פשוט דורש את זה . 
לא יכולה לשלוח לו הודעה אפילו , עלובה שכמוני , לא יכולה להגיד לו כלום . 
עכשיו פשוט בא לי לחנוק אותו להכאיב גם לו כמו שהוא עושה לי . 
נראה לי שהוא כבר שכח מהקיום שלי בכלל .. 
. 
מה שאני גם צריכה לעשות .. 
. 
שהלך לא כ"כ רע עד שראיתי את זה .. 
. 
אולי אם גיא ואני וזה .. 
. 
טוב לאדעת ... 
.. 
. 
צריכה לדבר איתו ... 
.. 
. 
היה יותר פשוט עם פאקינג היית שם עליי משהו ... 
.. 
. 
תמרה ואביב השלימו סוף כל סוף = ] כבר ארבעה חודשים שהם בכאסח ופתאום הם משלימות יאייי ! 
! 
! 
ששמעתי על זה פשוט הייתי מאושרת הכי הכי שבעולם ! 
עשיתן לי את היום יפיופות ! 
חוץ מזה החרימו לי את הפלא ... 
.. 
. 
כי ביומיים עשיתי 35 שקל ... 
.. 
. 
בעעעע זהו , 
