כולם כותבים סיכומים על השנה הזו , וגם לי בא .. 
. 
בא לי סיכום על 2005 שהייתה שנה מאוד מיוחדת , שכל כך השתנתי בה , מקצה לקצה . 
. חברתי לימודי ... 
.. 
. 
הכל ! 
על השנה במבט מהיר : התחלתי את השנה דיי טוב בסילבסטר שנה שעברה ביליתי עם אביב , תמרה ועוד כמה בנות [ סנילית .. 
. 
] ואז בעצם הכרתי את אביב יותר לעומק , והפכנו ללממש חברות טובות . 
אני תמרה ואביב הקמנו את האסתריקות והמצאנו את צמד החביתות | קטע מהבלוג 6.3.05 : " יום שישי בערב הייתי אצל תמרה * אביב * גם הגיעה .. 
. 
ניסינו להדליק מדורה .. 
. 
לא הצליח עלינו לחדר שלה וסתם דיברנו עם אח שלה .. 
. 
שמענו שייגעצ היה חביב .. 
. 
היה איזה שלב שיצאנו למרפסת שלה והסתכלנו על הכוכבים ראינו שם 3 כוכבים מרוחקים שהם בעצם שלושתינו שניים גדולים נוצצים ומבודדים שהן החביטות .. 
. 
אביב גילתה לנו בסוף את מי היא אוהבת .. 
. 
ה צ' הוא בנתיים השם שלו בבלוג . 
אביב נשארה לישון אצל תמרה ואני חזרתי הביתה .. 
. 
טוב הן הלכו לישון ב 12 לא הפסדתי כלום . 
. " | OMG כמה פוזרית הייתי ... 
.. 
. 
כמה התלהבתי מזה שאני פריקית .. 
. 
וואנבי כ"כ ... 
.. 
. 
התלהבתי משחור התלהבתי מניטים התלהבתי מכל דבר ... 
.. 
. 
לאט לאט אחריי כל התגובות של " יא פאקצההה " וכאלה .. 
. 
הבנתי ... 
.. 
. 
למדתי .. 
. 
היום אני לא קוראת לעצמי פריקית .. 
. 
כי בתכלס אני לא מיוחדת ושונה אני פשוט מתלבשת קצת אחרת , שומעת מוזיקה יותר אמיתית , לא שיר שנכתב בשתי שניות והתוכן שלו בכללי זה " אני חולה עליו הוא מוי מושלםםםם הוא שונא אותי איזה חראאאא עכשיו אני בוכההההה ואז הוא חוזר אליייי " . 
אחותי הצליחה להתמודד יותר עם המחלה , התחלתי לדאוג לה גם הרבה יותר ... 
.. 
. 
[ פוסט מה 29.4 : נא להכיר : נוגה אחותי הגדולה או נועה השם הישן שלה אחותי בת 24 וחצי גדולה ממני ב 11 וחצי שנים חולת סכרת ודיי משוגעת הלימודים מטריפים אותה אותה לגמריי היא כל הזמן בוהה באויר וחושבת על אוכל שהיא לא יכולה לאכול בגלל הסכרת אין לה בקושי חברים היא לא מבלה רק יושבת בבית בוכה מקטרת וצורחת וכמובן כל הזמן מחפשת אוכל זה פגע בה גם מבחינה גופנית גם מבחינה נפשית ולימודית בהכל ! 
היא כל הזמן רוצה לאכול ולישון לא לומדת ושהיא מקבלת ציונים נמוכים היא שוב רוצה לאכול כל הזמן וככה זה חוזר במעגל ובזמן האחרון היא צורחת מלא על כולנו ] אני קוראת את זה ובא לי לבכות . 
עכשיו היא השתנתה , יותר מסודרת , יותר אחראית הציונים שלה עלו בהרבה , יש לה חבר והחיים סוף סוף התחילו להסתדר . 
מסתבר שככה זה באמת החיים עליות ומורדות . 
לאט לאט הגיע האביב הכל נראה מעולה הציונים שלי הסתדרו היה לי ממש בסדר בבית כלא ... 
.. 
. 
הגיע יום העצמאות שהיה פשוט מדהים ופוט כל דקה נהניתי , שייגעצ היו פה השתגעתי נהניתי השתכרתי היה כיףףףף ! 
ל"ג בעומר היה סיוט , בכיתי המון במדורה הזו ... 
.. 
. 
ומקווה שהשנה זה יסתדר , לטובה . 
אח"כ התחילו מבחני סוף השנה והחזרות למסיבת סיום , שממש נהנתי בה היינו בבריכה וההצגה הייתה מדהימה בכלל היה מדהים . 
החופש הגיע , הסיוט הגדול הזה . 
התחיל מעולה ... 
.. 
. 
ב 2.9 היה מסיבה אצל אביב שוב , ישנו אצלה בבוקר הלכתי מוקדם ובערב דיברתי עם אביב באייסי בצורה דיי מגעילה .. 
. 
שביקשתי סליחה היה מאוחר מידי .. 
. 
היא לא רצתה לשמוע ממני ... 
.. 
. 
בסיבה דיי מוצדקת .. 
. 
וכל החופש היינו בריב ... 
.. 
. 
נסעתי באמצע לארה"ב הכרתי אנשים מדהימים נופים הורסים , והתאהבתי . 
ב 23 ימים מדהימיםםםםם ! 
הייתה לי חברה מדהימה בישרא - תמר אני שיקרתי לה על המון דברים היא כעסה עליי ולא דיברנו ... 
.. 
. 
הצטערתי .. 
. 
הרבה ורק לחשוב על זה שאתמול היינו ביחד באותו בניין ולא דיברנו . 
תמר - חברה כמוך עוד אי אפשר למצוא את באמת מדהימה ואני שוב כ"כ מצטערת על מה שקרה . 
השנה גם התחלתי ללכת למפגשים , התחלתי להכיר אנשים מהאינטרנט ופשוט להשתלב בהם , עכשיו זה כבר פחות אני פחות מתלהבת מממפגשים אבל עדיין הולכת ונהנית = ] בחופש , אחריי שחזרתי מארה"ב או בכיתי , או חשבתי עליו וגם מזה בכיתי . 
בכיתי בגלל אביב חשבתי שלא נהיה כבר חברות שזהו שכל התקופה הזו נגמרה .. 
. 
הרבה לילות בלי שינה , רק של מחשבות ... 
.. 
. 
רק של פחד . 
עד היום הראשון ללימודים , כיתה ז' - התחלה חדשה . 
בשבילי התחלה הייתה סיוט . 
| פוסט מהיום הראשון של הכלא : היה מעצבן ממש מעצבן .. 
. 
שונאת את הכיתה את השכבה שלי את כולם .. 
. 
רק לראות אותם היום .. 
. 
לחשוב שהכל השתנה . 
| מאז כל הזמן בשיעורים נזכרתי בדמות שלו התגעגעתי אליו כ"כ ... 
.. 
. 
| מאחד המכתבים : סיפרתי לבנות בהסעה .. 
. 
חלקן כמעט קבלו שבץ .. 
. 
שהוא בן 17 .. 
. 
היום .. 
. 
היום הוא בן 17 ! 
4 לספטמבר .. 
. 
לפני קצת פחות מחודש חזרתי מארה"ב מהטיול של החיים שלי .. 
. 
הטיול המדהים הזה מהרגע שחזרתי כ"כ השתנתי הפכתי לאדם כ"כ אחר .. 
. 
הכרתי אנשים מדהימים ראיתי מקומות שלא נראה לי שיצא לי להיות שם שוב .. 
. 
היה לי חלום .. 
. 
ארוך ומדהים כל רגע שלו מהטיסה הלוך עד שנפרדתי ממנו .. 
. 
אחריי שלקחנו את המזוודות .. 
. 
אני זוכרת שהוא בא נתן לי חיבוק .. 
. 
שלא רציתי שיסתיים אף פעם .. 
. 
הוא לחש לי באוזן " אני לא יעזוב אותך אף פעם מוכשרת " ואני הייתי עוד מסטולה לגמריי מהטיסה .. 
. 
לא יכולתי להוציא מילה מפה .. 
. 
כ"כ התרגשתי .. 
. 
התאהבתי . 
| המפגשים עברו לאט לאט הוא נשכח למרות שאני עדיין מתה עליו הוא הרבה פחות מסתובב בראש שלי ומאחריי המפגש נפתחתי לאנשים הכרתי אנשים חדשים ונעשה הרבה יותר טוב עד עכשיו - וזה גם לא הסוף ! 
חברתי : המצב החברתי שלי השתפר פלאים . 
בתחילת השנה שעברה הייתי בחבורה סגורה : 4 - 5 בנות וזהו . 
בכיתה ו ', אני הייתי ילדה חננה . 
חרשנית . 
אחת שתמיד שאפה להיות כמו חבורת הפרחות שהיתה לנו בכיתה , ושהיתה ילדה טובה , ושלא לבשה חזייה . 
כל זה . 
עד שראיתי את הפריקים , שאפתי להיות כמוהם וזה גם דיי הצליח לי התחלתי ללבוש רק שחור לשמוע רוק ... 
.. 
. 
בחודשיים הראשונים של שנת הלימודים הכרתי המון המון אנשים , השלמתי עם בנות ובהחלט הרגשתי שינוי הרגשתי שאני מקובלת - בחברה שלי ! 
ושאני לא צריכה יותר מזה . 
הביטחון העצמי עלה הייתי יותר חופשייה להביע דעה , הכל נעשה יותר טוב = ] אני מרגישה שהשתפרתי - באמת . 
בנים : היו הרבה השנה ... 
.. 
. 
ברצינות . 
בתחילת השנה שעברה רון ואני היינו בקשר .. 
. 
אהבתי אותו , מאוד ... 
.. 
. 
היום כבר לא . 
מישהי מהכיתה שלו סיפרה לי שעכשיו הוא ממש ערס פוזאיסט ... 
.. 
. 
אח"כ היה עוד אחד שאני לא אפרט עליו כאן . 
והגיע החופש הגדול . 
בחופש בטיסה הכרתי אחד - הוא שבלב שלי עד היום .... 
... 
.. 
. 
כבר לא כמו שהיה אבל עדיין = ] הכרתי את גיל שהתאהב בי לא שמתי עליו כ"כ ... 
.. 
. 
בבית ספר יש את עידו מי"ב ... 
.. 
. 
ויש את _ _ אבל אנחנו ידידים וזהו .. 
. 
נכון ? 
והיום ? 
.. היום אני חושבת שגיא בראש שלי ... 
.. 
. 
אבל עדיין לא סגורה על זה .. 
. 
לימודים : השנה בגלל שאשכרה מצאתי לעצמי חיים הציונים ירדו קצת [ הרבה ] היו יותר נכשלים פחות מאיות הפסקתי להכין כל דבר בזמן שכחתי מדיי פעם והפסקתי להיות כ"כ לחוצה כמו פה . 
אני לא שלמה עם הציונים שלי , כי אני יודעת שאני יכולה יותר אבל נו ניחא שיהיה = ] מוזיקה : בתחילת השנה שמעתי פופ - פופ רוק . 
נסחבתי אחריי החברה - מה שכולם שמעו גם אני שמעתי . 
עכשיו אני שומעת כמעט רק רוק ופאנק ולפעמיים ממש קצת מטאל . 
התחלתי גם לנגן בצורה מסודרת נרשמתי לקונסבטוריון ועד עכשיו דיי הצלחתי = ] לפעמיים אני גם שומעת פופ אבל לא בכיוון של רוני אלא קלי קרלסון ולינזדי ... התמכרתי למוסיקה . 
פוסט באורך ת"א יצא לי ... 
.. 
. 
מקווה שיש מישהו שגם קרא אותו אני הולכת להחליף עיצוב בקרוב ... 
.. 
. 
סתם כי בא לי . 
וזהו - שנה טובה ומדהימה לכם ! 
אוהבת אותכם , המון המון המון ! 
! 
! 
! 
