היה כ"כ כיףףףףףףףףףףף אחד המפגשים השולטים [ למרות שהיינו בערך חצי שעה על הגג אבל נו ניחא ... 
.. 
. 
] אז ככה - יום שלישי : קמתי ב 8 בבוקר > < אח"כ אכלנו פיצה , חזרנו הביתה ובגלל המפגש הזה הלכנו לישון ב 12 וחצי = [ ... יום רביעי : קמנו שוב ב 8 בבוקר > < נסענו ליקנעם עם אימא שלי כדיי שתעשה בדיקות או משהו והסתובבנו ב " קניון " [ שהוא מטר על מטר או משו כזה .. 
. 
] אח"כ נסענו לרכבת = ] חיכיתי עם יער איזה חצי שעה שם בגלל הרכבת הזונע הזו שאיחרה ... 
.. 
. 
ובזמן הנסיעה הצקנו למלא אנשים בטלפון ודיברתי עם איתמר ! 
הוו הוא מאגניב = ] וגיא ניתק לי המרושע ... 
.. 
. 
אבל ניחא . 
הגענו לעזריאלי בסביבות 1 והיו מלא פריקונים מאגניבים ... 
.. 
. 
סוף סוף הרגשתי כמו כולם ולא שונה כמו שאומרים [ אע ? 
אשמתי שאני תקועה בפאקינג מקום פרימיטיבי שאף אחד לא שמע בו על שיער סגול ! 
? 
ואז קוראים לי צומי ! 
? 
לכו לת"א תראו חבורות שלמות כאלו . 
] פגשתי את גת המדהימה , ושי , ולולה , ונועה וליז ומלא גותים מאגניבים אוך היה כ"כ כיף ! 
! 
! 
! 
בסביבות 3 אכלנו וירדנו לאוטובוס לבית של יער ... 
.. 
. 
ומשם הלכנו לחנות פאטשים [ נו הדברים האלה ששמים עם מהגהץ על התיק ] וקניתי 2 מאגניבים = ] אח"כ הלכנו לסנטר ופגשנו את ליזע שלי = ] טיילנו בסנטר , הם קנו אני חסכתי לתיק [ שמסתבר שעלה יותר ממה שהיה לי = [ ] אח"כ אכלנו וליז נטשה אותנו לטובת גוד [ נו אבל נסלח לה ] וחזרנו לבית של יער . 
אח"כ ההורים באו וגם הם היו נורא רעבים אז עצרנו בבית הפנקיק = ] קיצר אכלתי מלאאאאאאאאא אתמול . 
אבל גם היה שולט , והכרתי אנשים ממש מאגניבים והיה בכלל מאגניב ! 
וזהו , תמונות יהיה פוסט אחריי אולי . 
אינלי עצבים להעלות הכל ... 
.. 
. 
ולמפגש ב 1.1 אנלא באה כנראה ... 
.. 
. 
אולי אני אסע לנס ציונה או שיהיה מפגש קבוצה אז אל תפסו לנו את - 4 טנקס = ] [ חוץ מזה רחלי במחנה ופתאום גם בא לי ... 
.. 
. 
= ] וגם בא לי אושמן . 
] יש לי אנשים סתומים בבית כלא . 
יומטוב כולם 
