אני כותבת , כותבת בשמחה מהולה בעצב . 
עצובה על רוני ואביה שרבנו . 
שהם לא הבינו עדיין כנראה שזכותי להסתובב עם מי שבא לי מתיי שבא לי איפה שבא לי וכמה שבא לי ואין להם שום זכות להתערב בחברות שלי גם אם הן לא סובלות אותם . 
ריב מפגר שנראה לי שרוני תחזיק אותו הרבה הרבה זמן ... 
.. 
. 
כדיי לעשות איזה שיא או וואטאבר ... 
.. 
. 
אבל צריך להביר להן את זה . 
חוץ מזה היה לי הכתבה היום באנגלית שכבר ראיתי 2 טעיות שזה 8 נקודות .. 
. 
אוך ... 
.. 
. 
= [ טוב הוא החופש כמובן - שבוע שלם לא לראות שום פרחה מעצבנת מהשכבה שלי מתקרצצת שבוע שלם לא לראות שום ערס מתלהב ... 
.. 
. 
שבוע עם עצמי ועם האנשים שאני באמת אוהבת . 
קיבלתי 97 בלשון = ] שזה ממש ממש נחמד כי חשבתי שיהיה לי 80 או משו .. 
. 
מחר יער באה לפה = ] סוף סוף .. 
. 
היא תגיע בצהוריים ככה ותישאר לישון ויום רביעי נלך למפגש ביחד יאיייייייי ! 
חוץ מזה היום עשיתי לעצמי בוק קטן כזה וחשתי קצת תצמי = ] יאווו יש לי עין ! 
וזאת אני .. 
. 
מתושלח היקר MP 3 חמישה שקלים מסטיקים וסטאף וזה הלוח שלי זהו לילה טוב כולם = ] 
