שנה אנחנו מכירות . 
שנה מדהימה . 
לא חשבתי שאפשר להתחבר עם מישהי , מישהי מהאינטרנט כ"כ הרבה זמן . 
לא האמנתי שמישהי מהאינטרנט תהיה אחת החברות הכי טובות שלי כנראה שזה יכול לקרות וזה קרה ואני ממש לא מצטערת על כך . 
לא מצטערת שהכרתי אותך , בנאדם מדהים , יצירתי , מקורי , אכפתי , אחראי , שמח , מיוחד . 
ודווקא עכשיו שהקשר אצלנו הכי מנותק אני רוצה לכתוב לך , וגם להזכיר את היומהולדת שלך שהייתה לפני כמה שבועות . 
אין צורך שאני אאחל לך , אני חושבת שיש לך דיי הכל אבל תמיד שתהיי מאושרת , אופטימית , שתכניסי שמחה בכל בנאדם כמו שאת רגילה לעשות [ ולתקוע את כולנו במצב כפית שעות ] תמיד תהיי מי שאת , אף פעם אל תשתני לטובת מישהו אחר כי את מיוחדת בשבילי , בשביל כולם . 
מאוד . 
אני זוכרת את היום שהכרנו , מפגש פורום דוליז בחנוכה , מפגש הפורום הראשון שלי . 
התלהבתי מזה שאני הולכת למפגש התלהבתי מזה שאני אפגוש חבורה " מדהימה " של בנות [ לפחות אז חשבתי כך כיום במפגש סוכות האחרון כבר הבנתי שהפורום הזה הוא אשלייה ] הכרתי כמה בנות מדהימות בניהן את ומאז נשארנו בקשר . 
נפגשנו בערך 8 פעמיים השנה הזו במפגשיי פורומים , בנסיעות מקריות של אבא לת"א , להופעות . 
ישנתי אצלך פעמיים ואני מאוד מקווה שתבואי אליי בחופש הקרוב . 
שטסתי לארה"ב את הבנאדם היחידי שהתקשרתי אליו כל השאר - לא עניינו אותי . 
ואת כמעט היחידה שהייתי איתה בקשר בחופש . 
אני פשוט יכולה לדבר איתך שעות , במחשב בטלפון ותמיד יש לי על מה . 
כי שאני מדברת איתך אני מרגישה שאחנו מכירות הרבה הרבה יותר שאני מכירה אותך מהגן כי פשוט סיפרת לי הכל עלייך כמעט כל דבר אפשרי . 
בשנה שעברה ביומהולדת שלי את ספרת את הימים וזה עשית לי טוב על הלב הרגשתי שמישהו אוהב אותי באמת , שמישהו באמת זוכר אותי . 
נדמה היה לי שהיו כאלה שקינאו ותמיד אמרו שאת מנצלת אותי סתם ואני לא מעניינת אותך כי אי אפשר לשמור עם מרחקים כאלה קשר ניסיתי להכחיש ועובדה שאנחנו מדברות כבר שנה כמעט בלי אף פגם . 
כי תמיד כל חיוך שלך גרם לי לצחוק שהיית עצובה תמיד הרגשתי בבאסה תפסת הרבה מהחיים שלי , חלק ענק . 
אני אוהבת , ומתגעגעת . 
ומצטערת על כל דבר שאי פעם עשיתי 
