* 6 ימים לא כתבתי .. 
. 
יאיי לי * כמה שאני נהנית מהחברה בבית כלא פתאום אני מגיעה הביתה ופתאום יש את הרצון הזה לברוח מכולם ושאין לי כוח לאף אחד . 
כיף לי עם החברות שלי , באמת שכיף לי . 
אבל תמיד אני מוצאת משהו להיות מדוכאת ממנו יותר ... 
.. 
. 
השלמתי עם רוית [ האומנם ? 
] ועם רחלי . 
עכשיו אני לא רבה עם אף אחד אבל יש את הלימודים האלה . 
את השגרה המעצבנת ... 
.. 
. 
יש לי 3 עבודות + השורשים להגיש הכתבה ביום ראשון באנגלית ומבחן מיד אחריי החופש את המטמתיקה שאני חייבת להבין וב 564464 תרגילים שהיא נתנה לנו לחופש ... 
.. 
. 
הכל ביחד מצטבר ואני תמיד דוחה את זה .. 
. 
ועכשיו קשה לי לתפקד בגלל כל העבודות .. 
. 
וגם להאמין שעוד חודש וקצת יש תעודות = [ תנו לי פשוט לישון ולקום אחריי זה ... 
.. 
. 
שהכל יגמר . 
בקיץ . 
או אחריי התקופה המלחיצה הזו לפחות ... 
.. 
. 
היום בערב לאביה יש קונצרט ורחלי רוצה שנבוא לישון אצלה אח"כ .. 
. 
אבא מסכים להסיע אותי לאחד מהם מה שאומר שחייבים לוותר על אחד הדברים .. 
. 
= [ דווקא שמגיע חנוכה כל הלחץ הזה מגיע ? 
= [ דווקא עכשיו ... 
.. 
. 
שאני אמורה להיות מאושרת ? 
! 
אז למה אני לא ? 
