כבר 3 ימים שלא כתבתי פה מילה ... 
.. 
. 
מוזר שברגע שהתרחתי מישרא פשוט נהיה לי כיף יותר .. 
. 
לא מצאתי את עצמי מדוכאת בכלל ב 3 ימים האחרונים = ] לא הייתי חסרת תעסוקה לרגע תמיד הסתובבתי עם חבורות ונהנתי וחייכתי והכללללל ! 
יום רביעי היינו בוינגט והיה כיף כיף ! 
! 
! 
! 
[ טוב אבל שאת מקבלת יום לפניי זה סיוט בעעע ] פגשתי שוב את אלכס = ] וגיליתי שהוא בכלל בז' ! 
= ] באחת ההרצאות על העישון היה מרצה שהוא שכן של המורה שלי להיסטריה [ והמורה כ"כ התלהב מזה .. 
. 
] בהפסקה הלכנו עם הבנים ועם עוד כמה לאולם ספורט שלהם והוא היה נעול אז עלינו ליציע ודרך הסולם הם ירדו למטה [ אבל אני רציתי לצלם אז נשארתי ] זה כזה מקום מאגניב ! 
בסוף אחד צרח לנו שמישו מגיע אז כולם ירדו כזה מהר ולא היה אף אחד = [ בכל הנסיעה בהלוך ובחזור למדתי עם טל למבחן במדעים שהיה אתמול , והיה כ"כ מעפן = [ שונאת פיסיקע וכל הבעעע הזה ! 
סתם לא קשור לכלום ומשעמם בטירוף ... 
.. 
. 
אתמול המבחן היה מזה מעצבן וקשה ולא הבנתי כלום .. 
. 
והבן כלב הזה העביר אותי מקום למרות שאני מילימטר מולו ! 
אוף אז לא יכולתי להעתיק מרוני ובניתי על זה כל הזמן ... 
.. 
. 
= [ אח"כ היה שיעור היסטריה ועשינו חזרה למבחן והוא השמיע לנו קטעים של שירים והיינו צריכים להגיד איזה חוק זה מחוקי הנזירים הבנדיקטאנים ... 
.. 
. 
WTF ... 
.. 
. 
היו שירים כאלה הזוים ! 
[ החתול שמיל הוא גנב ! 
] אחריי הכלא היה לי שיעור תאורייה ונראה לי פעם ראשונה שנהנתי בשיעור הזה = ] יאיי ! 
למדנו על סוגי תזמורות וביום ראשון יש הדלקת נר וחן [ שיש לה מחר יומהולדת ] תנגן שם .. 
. 
אבל אנלא יכולה ללכת בגלל המבחן בלשון התקוע הזה ! 
אוף ! 
אח"כ נסעתי עם ההורים לקניות והשלל - נעלי ספורט [ כי יעל הסתומה הזו תרצח אותי אם אני אגיע לעוד שיעור עם אולסטאר ... 
.. 
. 
= \ ] גינס חדש , ושלושה זוגות גרביים עם פסים = ] היום קיבלנו את הבחנים בג"ג קיבלתי טוב מאוד + ובעבודה בזוגות קיבלתי טוב מינוס ... 
.. 
. 
לאמשנה היא תהיה נחמדה ולא תחשיב בתעודה .. 
. 
אני מקווה ... 
.. 
. 
היום בערב יש סרט עם איזה חבורה גדולה [ מאוד .. 
. 
] מהשכבה וגמככה הבריזו לי בקטע של הבארבי אז אני אצטרף אליהם ... 
.. 
. 
למרות שלא בא לי כ"כ .. 
. 
בערב חלמתי עליו חלום .. 
. 
ושכחתי ממנו לגמריי אז כנראה שהתת מודע שלי לא שכח .. 
. 
הם באו אלינו לאיזה ארוחה או משהו והוא בא עם חברה שלו .. 
. 
אוך היה בא לי להקיא אחריי החלום הזה ... 
.. 
. 
= [ מרוב געגוע . 
טוב דיי נשארים אופטימים ! 
שבת שלום לכולם ושבוע טוב 
