השלמנו = ] אחריי שיעור מטמתיקה היא חיבקה אותי וזהו .. 
. 
היום היה חנ"ג ועשיתי 10 בריצת 60 שזה טוב מאוד [ בשיעור הבא אני עושה 9.4 ולא מעניין אותי ! 
. 
] והיה לי שיעור פיסיבע ואנלא יודעת כלום למבחן = [ שחזרתי היום מהכלא ראיתי בדרך חבורת צוציקים בכיתה ד' אני חושבת .. 
. 
וזה בערך מה ששמעתי : " ילדה זה סגול אמיתי מה שיש לך על הראש " [ לא זה סגול מזויף .. 
. 
פחח ] " אפשר להתחיל איתך ? 
" [ למה לא .. 
. 
עם אחד שמגיע לי עד לבטן , תבוא כל יום .. 
. 
] " איך זה שיש לך שדיים גדולים כ"כ [ רוצה את הסוד להצלחה ? 
פחח ] איזה יום הזוי . 
מאוד הזוי . 
זזתי ללמוד ולאכול .. 
. 
