שמעתם כבר את השיר החדש לארוויזיון ? 
אני חושב שהוא לא מלהיב במיוחד . 
השירים של פעם הרבה יותר טובים לייצג את ישראל מאשר השיר הזה . 
בכל אופן שמתי לב לאחרונה שהשם של השיר הזה מוכר לי ממקום כלשהו . 
היתכן שהשם לא מקורי ? 
ובכן , מצאתי את התשובה ( תשובות הומוריסטית ואין לייחס לה חשיבות במציאות ! 
) אני עובד בבית ספר במתן עזרה בשיעורי בית לתלמידים בשעות ספריה ושעות שיעורי בית . 
היום הוזמנתי ע"י הבוס שלי לבית ספר לעזור לתגבר את השיעורים כי המורים של ארגון המורים שובתים . 
עזרתי למורה למתמטיקה בכיתה י ' . היא נתנה לי קבוצה של 4 תלמידים והייתי צריך ללמד אותם שתי משוואות בשתי נעלמים . 
השיעור הראשון עבר יחסית בסדר , הושבתי את התלמידים מסביב לשולחן מרובע ופתרנו ביחד תרגילים . 
בהתחלה היו רק 2 תלמידים שהקצב איתם הי - ה מצויין , לאחר מכן הצטרפו עוד שניים שאחד מהם התחיל להפריע לכולם ללמוד , אבל השיעור הראשון עבר טוב . 
בשיעור השני הייתי צריך ללמד אותם שאלות מילוליות עם אחוזים . 
כאן כבר הוצרכתי להשתמש בלוח , התלמיד שהפריע טיפה בשיעור הקודם התחיל להפריע עוד ועוד . 
הוא הסיט את כל הקבוצה לאי למידה וראיתי שלא אוכל להמשיך ככה . 
אמרתי לתלמידים שבעקרון אני לא מורה שלהם אלא אני סטודנט שבא לעזור להם לעבור את הבגרות . 
ספרתי להם על הלימוד שאני עוזר לחברים שלהם בשכבה ובשכבה מעליהם . 
הם לא קנו את זה והפריעו לי . 
הי - ה שם תלמיד אחד ששמו הי - ה כשמי שבמקרה הוא הי - ה התלמיד הטוב . 
( שמחתי מאוד שזה ככה ) . 
אז נקטתי טקטיקה אחרת : אמרתי להם שאני לא יודע אם הם יודעים את זה אבל אחרי הלימוד איתם אני צריך לדווח למורה שלהם מי התנהג יפה ומי לא ובקצב הזה רק התלמיד ששמו כשמי התנהג יפה . 
לאחר שאמרתי את זה כבמטה קסם , כולם התחילו להתנהג יפה וללמוד כמו שצריך . 
רק איומים מבינים התלמידים האלא . 
רק לידיעה בבית ספר הזה לא כולם עושים בגרות וקו התפר מאוד מאוד דק . 
יש כאלו שיש להם פוטנציאל ענק אבל הם עצלנים ויש כאלה שכנראה לא יגשו לבגרות בגלל שהם לא רוצים ויש כאלה שגם לא יודעים את החומר אבל רוצים לגשת לבגרות אבל המורים שלהם לא יגישו אותם בגלל אי הרצינות שלהם . 
בשני השיעורים האחרונים התלמידים האלו חזרו לכיתה שלהם ללמוד לשון ואני חזרתי לכיתה של המורה ועזרתי לה להסביר לאנשים משוואות בשני נעלמים ופירמידה . 
בסך הכל אני רוצה להגיד שהי - ה לי לא פשוט , הייתי צריך להרים טיפה את הקול שלי . 
למרות שהבנתי שהם רוצים שאני ארים את הקול ושי - הי - ה אקשן - אני לא נתתי להם את זה . 
אני מניח שבכיתה רגילה עם מורה שיכולה להעניש , המצב שקט יותר . 
סך הכל , למדתי בבית ספר בפעם הראשונה בחיים שלי . 
חווי - ה ולא יותר . 
יש לי נסיון בהוראה ( פרטית ) של מעל 10 שנים , ואני חושב שהצלחתי לתרגם את הניסיון הזה להוראה בכיתה . 
אני יודע שהתלמידים ( בשעות שיעורי בית ובפנימי - ה ) שאני מלמד מאוד אוהבים אותי ורוצים ללמוד איתי . 
הם יודעים שאני יודע את החומר ומצליח להעביר להם אותו בהצלחה גם אליהם . 
אני מאחל להם ולכולם הצלחה בבגרויות . 
מה שהי - ה טוב זה שבגלל החופשות והשביתות בתיכונים המשכורת שלי משם לא הייתה אמורה להיות גדולה החודש , והיום הזה קצת שיפר את המצב . 
אשתי הרשתה לי לפרסם מה שהי - ה ומעשה שהי - ה כך הי - ה . 
לאשתי הי - ה חלום בלהות ( כהגדרתה ) , ובשעה 00:30 בלילה אתמול אני פתאום מקבל SMS מאגודת הסטודנטים שגם ביום שישי יש שביתה ( מי בכלל לומד ביום שישי ? 
ולמה אני צריך לשמוע על זה בשעה 00:30 בלילה ? 
! ? ! ) . בכל אופן , התעוררתי ואז אשתי סיפרה לי שהי - ה לה חלום בלהות , אז אמרתי לה שאני מצטער לשמוע את זה , ואז נראה לי שמיד מיד נרדמתי , בבוקר אשתי סיפרה לי שאמרתי דברים נוספים . 
זה הלך כך , אמרתי לה : תקחי את החלום הזה ( בטון דיבור רגיל ) ותזרקי אותו לפח ( לאט , ובטון מתארך ) ותזר - קי או - תו לפ - ח .... 
... 
.. 
. 
אני התחלתי לצחוק כמו לא יודע מה , זאת הפעם השניה שאני אומר דברים שאני לא מודע להם . 
דווקא התאים פה המשפט הזה ... 
.. 
. 
זה הי - ה מצחיק מאוד . 
עריכה : מסתבר שלחלום ההוא יש המשך , והנה מהלכו : אחרי שאמרתי לזרוק את החלום של אשתי לפח , אמרתי לה : " אויש כמעט פגעתי במשאית , אני מתקשר לדונאלד דאק " ואז דברתי עם דונלאד דאק בטלפון ואמרתי לו בקול ברווזי פךך פךך פךךך ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" וכאן נגמר החלום .... 
... 
.. 
. 
שבת שלום לכולם שלום רב לקוראי , ובכן , קיבלתי את התוצאות של ריצה מספר 2 , להלן המסקנות : סיימנו את ריצה 2 עם רווח נקי של 400 אלף דולר וכעת יש לנו 885 אלף דולר . 
תמחרנו מעולה את המחירים לחטיבות השונות ורק בחטיבה מספר 1 , היו לנו 251 מכירות אבודות ( כלומר רצו לקנות את המוצר שלנו אבל לא יצרנו מספיק יחידות ) מבחינת מכירות אבודות אנחנו מקום 2 ( כלומר במקום 2 עם הכי פחות מכירות אבודות ) . 
כלומר הביקושים מתאימים לתנאים שהצבנו לנו וזה מעולה . 
לקראת התקופות הבאות נרצה להרחיב את כושר היצור . 
הצלחנו להקטין את יחס ההון לחוב שלנו מתחת ל 2 ( כלומר עמדנו ביעד שהצבנו לנו ) ובעקבות כך ריבית ההלוואה בשבילנו ירדה ל 9 % במקום ל 10 % . 
תחלופת העובדים גדלה במעט אך לא באופן משמעותי . 
עלות המכר גדלה וזה בגלל החלטה שקבלנו במיני אירוע ( מיני אירוע זה אירוע שקורה כל תקופה ואנחנו צריכים לתת את חוות דעתנו לאירוע , התוצאות משתקללות עם החלטות החברות האחרות בתעשיה ( יש 12 חברות בתעשיה שלנו ) ובעקבות כך אנו מקבלים את התוצאות ) , אולם על אף הגדלת עלות המכר נכתב לנו בדו"ח ההנהלה שזה יעשה טוב למכירות . 
המוצרים שלנו הם 90 % , 51 % ו 76 % מובילים בתעשיה בהתאמה ( 3 מוצרים ) . 
ירידה קלה אך זה ישתפר כשנשקיע הרבה במו"פ בתקופה הבאה . 
המס שירד לנו מההכנסות הי - ה נמוך במיוחד בגלל מגן המס על ההפסדים בתקופה הקודמת . 
יש לנו תזרים מזומנים די טוב להתחלת התקופה הבאה . 
מחיר המניה שלנו עלה משמעותית , אולם כרגע הוא באמצע מבין החברות . 
אנו מקווים להמשיך ולהשתפר . 
אנחנו מקום שני מבחינת הרווח למניה בתקופה זו , אך במצטבר במקום ( לא ) טוב באמצע . 
נמשיך להשתפר . 
מסתבר שהרווחנו הכי הרבה בתקופה זו ... 
.. 
. 
: ) יש לנו גם שם לחברה : חברת " ברקים " ( על שם הגדוד שלי בצבא הסדיר ) אני הדתי היחידי בצוות שלנו ( שמונה 5 אנשים ) , אמרתי להם : אני לא מרשה לכם לדבר על החברה שלנו בשבת , אתם תראו מי שלא עובד בשבת מרוויח הכי הרבה ... 
.. 
. 
בינתיים זה הוכיח את עצמו .... 
... 
.. 
. 
שבת שלום ופסח כשר ושמח השנה , כיאה לנשוי טרי , הצטרפתי עם אשתי להורי - ה לסדר פסח [ יש מנהג שאחרי החתונה הולכים בפעם הראשונה להורי הכלה לליל הסדר , ( וכל גם חוסכים את ההתלבטות לאן ללכת ) ] . בכל אופן , היינו בסדר פרטי לצד הסדר הציבורי ( ומוזר מאוד שלא שמענו אותם שרים וכו ' , המחיצה הייתה ממש טובה ) . 
דוד של אשתי ערך את הסדר , ושמחתי לגלות שהצורה שבא הם חוגגים את הסדר דומה מאוד לזאת שבמשפחתי , מלבד אולי דברי התורה ( טוב אצל ההורים שלי זה לא חוכמה , אח שלי הצדיק לומד בישיבת מרכז הרב וישמח לספר לכל דיכפין על יציאת מצריים - באריכות יתרה יש לומר ... 
.. 
. 
) בצד הטכני היו מספר בעיות , 3 המצות היו שבורות לכולם , והיינו צריכים לחכות חצי שעה כדי לקבל מצות אחרות . 
לא הביאו בכלל חרוסת , כרפס , תפוחי אדמה וביצים מלבד מה שעל קערת הסדר וגם לזה היינו צריכים לחכות . 
האוכל הי - ה בסדר גמור וטעים . 
סיימנו את הסדר ראשונים ולאחרנו אחרי מספר דקות גם הסדר הפרטי שהי - ה לידינו . 
השנה הבאה אם לא יבוא משיח צדקנו ( ושיבוא אמן ואמן ! 
) אנחנו אצל ההורים שלי בפתח תקווה הבנוי - ה עם אחי ואשתו ( ודברי התורה שלו ) . 
