ב - 15:00 , כמעט עוד שעה וחצי , יש משחק בגני תקווה . 
עוד מסגרת שבה אני מחויבת להוכיח לעצמי שאני שווה משהו , מחויבת להוכיח לעצמי שאתן את כל כולי בשביל הנצחון . 
הפסד זה דבר קשה , אינו מעוניינת לחוות את הרגשתו שוב . 
והראש מתפוצץ לי לפתע , והפעם זה לא מהתרגשות . 
וההפסד במשחק במחניים היום בביה"ס די מעלה לי את המוטיבציה לקראת המשחק , ומעלה את המוטיבציה לניצחון . 
אני מניחה שאהיה בסדר . 
עריכה : הראש מתחיל להיתפוצץ נורא , והשירי יוגה כבר לא מצליחים להרגיע , ואני יוצאת עוד חצי שעה . 
הרשו לי לספר לכם , על הבדיקות לספורטאיות\ספורטאים שהיה לי היום ב - 16:00 ונמשך עד שעות אלה . 
קודם כל הגענו לביה"ס מור והתחלנו לחפש את הכניסה לבדיקות , עד שלבסוף מצאנו . 
התיישבנו בפנים כמעט כל הבנות מהקבוצה וחיכינו בקוצר רוח , בינתיים כשהלכנו לרשום את עצמנו בדף השמות . 
רצוי שאזכיר שהאיש שם התחיל להתווכח איתי או לא לשמוע מתוך גילו המבוגר : I את אשר אמרתי , זאת אומרת , התווכחנו בערך 10 דק ' על איך כותבים את שם המשפחה שלי כולל צופציק - ' שצריך לעשות בסופו . 
: ) אחר כך התיישבנו על הריצפה והבחנתי במקום בכל מיני אנשים מוכרים\אנשים מדהימים ביופיים\ילדים קטנים . 
הבנות החלו לספר בדיחות וכל מיני שטויות על המורות שלהם בעוד אחותי נכנסה פנימה עם עוד חבורה של בנות . 
לקח לי מעט מאוד זמן להבחין שהבנים הגבוהים עם נעלי הכדורסל היפות שאני מתבוננת בהם הם לא אחרים מאשר הבנים שהיו איתי ביסודי . 
אכן כן , אף אחד מהם לא השתנה , אולי קצת בגובה , קצת בגוף { בהתחשב בעובדה שהם יצאו מחדר הבדיקות ללא חולצה ; ) } ולא אף יותר . 
כמובן שלא התעמקתי בהם שכן היו שם נערים הרבה יותר מושכים ויפים מאלו , אבל בגלל שהייתי עם ילדות לא התעמקתי בנעשה ממש מתחת לעניי . 
היה נורא מלחיץ , התחלתי להיבהל כי הבנות שיצאו מהחדר אמרו שההיא הורידה חולצה , ההוא אמר ככה , היא עשתה ככה , הורידה , הפשילה ושטויות כאלה . 
אני , מרוב אהבתי הרבה ללחצים , הכנסתי את עצמי ואת חברותיי ללחץ , אבל לחץ בשליטה : ) שזה הכי נחמד . 
כשהגיע תורנו { ענבר , הגר , נוב ואני } נכנסנו כולנו לחדר . 
בעודנו נכנסות ממתין לנו איש מוזר ואומר לנו לשים את התיקים בצד , אז שמתי אותו בצד בעודי מתלוננת כאילו בלחש בשביל שהבחור ה " נחמד " ישמע כל מילה . 
החדר היה חדר גדול שגם בנים היו שם וגם בנות , כשנכנסנו פנימה היה שם נער בערך בגיל 15 רוכב על אופניים בלי חולצה { האמ*האמ } שאליו מודבקות מדבקות מוזרות שבודקות את הדופק שלו ועוד דברים הכרחיים { כשהיה לרגלו נעלי כדורסל מדהימות } . 
ועכשו לעניין , התיישבנו בכיסאות ליד האישה שקראה קודם כל לנוב , ואחרי נוב אני הייתי . 
היא התחילה לעלות לי את החולצה ממש עד לקו של החזיה { כלבה ! 
} ואז הרימה מאחורה , הכניסה לתחת בעודי מתפקעת מצחוק שכן היו לצידי גם ההוא על האופניים היפה וגם עוד ילדים קטנים ללא חולצות כשבקולה של הרוסיה שבדקה אותי היא אומרת : " רק אני רואה " ומרימה לי את החולצה אל על { בערך } בעודי מסבירה לה שאין לי שום בעיה ושזה סך הכל שטויות . 
עד שהגיע הקטע שהיא הרימה לי את החולצה ממש עד לקו החזיה מקדימה אז הזהרתי אותה : " רק תבדקי שזה לא יפתח , כן .. 
. 
כי את יודעת , היא נפתחת מקדימה " אני מצטערת , כמו שלני רביץ אמר , צחקתי על הסיטואציה בקולי קולות , והיא עברה בנעימים , כמובן כמה שהיא הייתה יכולה לעבור . 
אחריה הייתי צריכה ללכת לאישה אחרת עם הדף שהביאו לי לאחר הבדיקה הראשונה , אז התיישבתי בתור עם עוד כמה ח'ברה בכיתה ו' ללא חולצה שהם הכירו אותי ממכבים , אז התחלנו להחליף חוויות על הבתים ועניינים כאלה , עד שקראו לי להגיע . 
עמדתי והאשה התחילה למלות דפסים ואז התפנתה אליי וכשהיא התפנתה אליי היא אומרת לי : " יש לך שדיים גדולים , יופי לך . 
עכשו לא תצטרכי לעשות סיליקון , זה מאוד יקר .. 
. 
את יודעת " ואני פשוט , התפוצצתי מצחוק , הראתי לה שהיא מעניינת לי את חלקי גופי הססגוניים { ^ ^ } והמשכתי בדרכי החוצה בצחוק מתגלגל . 
בסוף שמעון שאל אותנו עם הכל היה בסדר ועניתי שהכל היה מעולה . 
בדרך החוצה יאיר { מאמן כדורסל אחר } בא אלינו והתחלתי להסביר לו , שהוא צריך להבין שלבנים עם כל טוב הלב שלי .. 
. 
יכולים להוריד חולצה , ואנחנו שאנחנו בנות לא להוריד זה נפלא , אבל שהיא מעלה עד לחזיה , זה בהחלט לא .. 
. 
כשאני מרימה את קולי פעמים רבות וצוחקת כמעט לכל אורך השיחה . 
מה אני יגיד , בטח אזכור את המקרה הזה עוד הרבה מאוד זמן . 
ולמרות שהייתי יכולה להיתעצבן שהרימו לי את החולצה , בחרתי ללגלג על כל העניין ולי היה פשוט חוויה , למרות הכל . 
אז נכון שלא היה שם מישהו שמשמש לי את הציצי , אבל הייתה רוסיה לסבית { נראה לי } והיה קורע , באיחוד עם הסיליקון . 
תהרגו אותי , יש אנשים כל כך מוזרים בעולם הזה .. 
. 
ולי , לא נותר אלא לצחוק על התופעה D : אנשים , זה דבר מוזר . 
אבל בהחלט נהנתי מהגופים שראיתי שם , ממש מראות מלהיבים , ובנוסף להכל , כולם שייכים לספורט האהוב עליי ביותר , שרובם ענדו צמידים של מכבי ונעלי כדורסל מדהימות . 
D : בסוף כל העניין , התחלתי לרקוד ולהשתגע בחוץ , כמו כן גם לענטז קצת ; ) ואז חבורה של נערים במכונית צפרו לי , מחאו כפיים והתחילו לשיר , ואני רק המשכתי בתיאוריה , שאני כל כך רוצה שהחופש הזה יתחיל .. 
. 
שאני יוכל לבלות את כל זמני במקום הכי יפה עם אנשים מקסימים . 
שוקעת במחשבות עמוקות . 
עמוקות . 
מידי . 
כשאני מביטה אל הסל שמעליי , אני נאחזת בכל מה שעוד נותר ובשיר של הצהריים , ואני חושבת כמה חלשה אני . 
בכל כוחי ניסיתי לאחוז בעדי , לעצור את פני הכעס המכוער , לאפשר לחיוך להיתפשט במקומו . 
כשלתי . 
