סעמק , היא לא רוצה להיות חברה שלי לא צריך אני עשיתי ה - כ - ל זה כבר בעייה שלה כמה פעמים היא רוצה שאני אבקש סליחה ? 
שאני אגיד לה שאני אוהבת אותה ושלא התכוונתי לפגוע בה ? 
ואח"כ היא פשוט מרביצה לי לא עונה .. פותרת את הכל בלהרביץ , במכות .. 
. 
אם היא הייתה מכירה את אימא שלי שרוצה שיודיעו לה הכל שנתיים מראש .. 
. 
אולי היא הייתה מבינה וחוץ מזה לא רציתי לפספס את הקונצרטנוער .. 
. 
וכולם אומרות לי לקש סליחה .. 
. 
על מה אני צריכה לבקש .. 
. 
על זה שאת מרביצה , על זה שאת פוגעת ואני סופגת הכל בלי להגיד כלום ? 
.. 
. 
אז סעמק על מה את כן כועסת עליי ? 
תאשימי אותי שנולדתי וזהו . 
ועדיין למרות הכל - אני מצטערת 
