אני כ"כ אוהבת אותך , כ"כ מתגעגת יודעת שרק לחישה שלך כל משפט , לא משנה איזה יגרום לי להתלהב כמו ילדה קטנה ... 
.. 
. 
ילדה קטנה מאוהבת . 
אתמול ששלחת לי את הסמס הזה .. 
. 
סתם סמס פשוט .. 
. 
רק לדעת שבכל זאת אני שווה משהו בחיים שלך .. 
. 
רק זה עשה אותי מאושרת . 
החיים שלי זה אתה - בבקשה אל תגרום לי לפול שוב .. 
. 
רק הפעם , רק הפעם תעזור לי , תלחש לי את מה שאתה עושה הכי טוב - לשגע אותי מרוב אהבה אלייך .. 
. 
ואני עוד לא מבינה מה גרמת לי ואיך ... 
.. 
. 
אם זו האישיות או היופי הזה שנראה שרק אני רואה . 
. רואה מאהבה שלי אלייך ... 
.. 
. 
ואז שהכל כבר טוב אני שוב נופלת שוב מתה רואה שטעיתי שאין דבר כזה אני ואתה שאנחנו לא יכולים להיות ביחד - אף פעם . 
ושאני בשבילך זה כלום .. 
. 
וגם אף פעם לא הייתי משהו .. 
. 
הכל הצגה מפגרת שלך תעזוב אותי בשקט ! 
תפסיק לשחק בי .. 
. 
ותמצא לך חיים ... 
.. 
. 
רק תעזוב אותי לבד כי הבכי יותר שווה מהאהבה הזו , האהבה אלייך . 
האהבה שאף פעם לא התגשמה , ולא תתגשם . 
הייתי היום אצל אביב למדנו קצת לערבית מחר .. 
. 
אני יודעת פחות או יותר את החומר .. 
. 
וגם איכשהו אני מקווה להצליח .. 
. 
והיינו בפקטורי 54 לחפש לי נעליים .. 
. 
התייאשתי כי יש לי בעייה להפרד מהאולסטאר ... 
.. 
. 
אבל נו ניחא .. 
. 
למה אני כ"כ טיפשה ? 
למה אני מפילה את עצמי ? 
למה אתה שונא אותי ? 
ולמה לעזזל היה נראה לי שאתה אוהב ? 
