אתמול היה הזוי .. 
. 
חבורת ילדים עם בעיות שיכליות .. 
. 
הגענו למכון ווינגט בשעה 10 בערך ... 
.. 
. 
שמענו הרצאה עבדנו על זה עם היועצות היה כיףף במובן הלימודי היה מדהים .. 
. 
אני שכ"כ רציתי להתנסות בעישון הבנתי שאני לא מתכוונת לגעת בזה אף פעם .. 
. 
רק לשבת שם ולשמוע על הסכנות על החומרים על כל האיכס שבזה על זה שזה הורס את הגוף .. 
. 
אני פשוט לא אתן לסיגריה או נרגילה לגעת בי אף פעם . 
במובן החברתי קצת התאכזבתי .. 
. 
כי החבורת מאותגרים שיכלית הזו .. 
. 
אני לא מתה על רובה ... 
.. 
. 
אבל נו ניחא ... 
.. 
. 
= ] היה בסדר טוב שהיה וטוב שנגמר . 
בניגוד לאתמול היום היה יום שליטע . 
קמתי בבוקר קצת לחוצה מהאנסין באנגלית אבל בסדר .. 
. 
הכרתי את הסיפור עבדנו עליו שנה שעברה והלך דיי קל ב 20 דקות הראשונות תרגמתי את כולו ובשאר פתרתי . 
אח"כ היה לי שעתיים מדעים חילקו את החומר למבחן וכל השיט הזה שעתיים היסטוריה והבייתה ! 
אח"כ הייתי בתיאוריה .. 
. 
אני לא מבינה שם כלום שזה מפחיד ... 
.. 
. 
טוב לפחות הבגרות שלי עוד 3 שנים = ] אז יש עוד זמן .. 
. 
וחגי כ"כ מתוק שזה מפחיד .. חזרתי לפניי שעתיים מהשיחות הורים הסתבר שכל הזונות מכירים אותי לפחות וגם דיי אוהבים אותי אני להיות מאושרת . 
וגם הציונים השתפרו = ] חוץ מתנ"ך [ אבל הממוצע בכיתה פאקינג היה 70 ! 
וקיבלתי 65 אז למה היא כזו זונע ! 
] והמורה ללשון חפרה כמו לא יודעת מה .. 
. 
אבל בסדר ... 
.. 
. 
היה וטוב שהיה .. 
. 
והנה הציונים שרשמו לי : וזהו אני כאן .. 
. 
= ] דיי מרגישה טוב .. 
. 
לילה טוב לכולם ותהיו אופטימים - זה הכי חשוב . 
