יום הזויייייי = ] אני מוצאת את עצמי בזמן האחרון במצבי רוח שמשתנים בשתי שניות .. 
. 
כל דבר עושה אותי מדוכאת ושנייה אח"כ אני שוב שמחה .. 
. 
הפסיכופטית אומרת שזה גיל ההתבגרות וזה יעבור .. 
. 
למדתי כבר מזמן לא להאמין לה .. 
. 
אני צריכה קצת להתנתק מהכל , אמרתי את זה היום לאמא .. 
. 
היא אומרת שאני אצטרך לחכות קצת כי עכשיו בדיוק באמצע המחצית אני לא יכולה לקום וללכת .. 
. 
[ במיוחד שכל יומיים יש לי מבחן .. 
. 
= \ ] ושברגע הראשון שתהיה אפשרות היא תיתן לי כמה ימים לנקות את הראש ... 
.. 
. 
אוףףף למה הם תקעו את הטיולשנתי בסוף מרץ ? 
ולמה בדיוק באמצע שבוע .. 
. 
אוך רציתי חופש ארוך .. 
. 
היום בבוקר האוטובוס כרגיל איחר והגיע הפעם ב 7:50. . רק שהפעם נפלנו על נהג רוסי מטורף .. 
. 
[ אבל מאגניב ! 
] ככה באמצע הדרך אמרנו לו שלא בא לנו להגיע מוקדם או משהו .. 
. 
[ טוב מילא היינו באיחור : ] והוא הרס את המצבר של האוטובוס ככה שחיכינו לאוטובוס חדש ובהמשך הנסיעה הוא נוסע לנו כמו איזה אוטיסט נוסע לכיוונים לא מוגדרים שנייה לפני שהגענו לבצפר הייתה מלחמה אם לכוון אותו לחיפה או לא : P משחק עם הרדיו בווליום [ נו כמו שעשינו שהיינו קטנים = ] בכלל נסיעה הזויה לגמריי ... 
.. 
. 
העיקר איחרנו ב 25 דקות ! 
מחר מבחן באנגלית . 
סיוט ! 
, סיוט ! 
, סיוט ! 
מחר אני אתכונן ב 5:30 ללמוד קצת .. 
. 
יהיה טוב .. 
. 
מקווה .. 
. 
אז לילה טוב .. 
. 
