אני שונאת את זה . 
דווקא עכשיו היית צריך להתחבר ? 
! ? ! דווקא עכשיו ? 
לראות את השם שלך ברשימת חסומים שלי .. 
. 
רק גורם לי לבכות עוד יותר .. 
. 
שזה לא כמו פעם שיכולתי לדבר איתך על הכל .. 
. 
שלא נלחצתי מכל הודעה ששלחת מכל מילה שאמרת .. 
. 
אז למה תמיד שאפתי להתקדם ? 
והרסתי הכל .. 
. 
אילו רק יכולתי לחזור ליום אחד לפני זה .. לא ללכת בכלל לא להכיר אותך .. 
. 
למה פתאום הגעת לחיים שלי ? 
.. למה הרסתי לעצמי אותם , שכנעתי את עצמי שאתה אוהב אותי מה שאף פעם לא היה קרוב לנכון ... 
.. 
. 
למה לא הבנתי שאני כלום בשבילך תמיד הייתי ותמיד אשאר .. 
. 
הכל שקר .. 
. 
הכל .. 
. 
אם יכולתי הייתי רוצה לצרוח את זה לצרוח את זה כ"כ חזק .. 
. 
אבל אני לא .. 
. 
זה חייב להשאר שם בבטן ולהרוס לי הכל .. 
. 
עד הפעם הבאה שאראה אותך .. 
. 
תזכיר לי מתיי זה בדיוק ? 
עוד 200 שנה ? 
אני כ"כ רוצה למחוק אותך ממני .. 
. 
לשכוח מהטיסה הזו שהרסה לי את החיים .. 
. 
אם לא הייתי טסה הכל היה מסתדר .. 
. 
לא הייתי בוכה עלייך לא הייתי מכירה אותך הייתי חוזרת כרגיל לבית סבל מדוכאת מהחיים משלימה עם אביב וזהו .. 
. 
לא היה ירון לא נשאר ירון .. 
. 
לא היית תקוע לי בחיים .. 
. 
זהו .. 
. 
שאני פשוט לא יכולה .. 
. 
לא משנה כמה זמן יעבור אני עדיין אחשוב עלייך והנה קטע מהמחברת שכתבתי בה את כל מה שעבר בארה"ב : יום שבת 6.8.05 סאן פרנסיסקו " איזה יום שמח לי היום ! 
היה פשוט מדהים היום כל היום ... 
.. 
. 
בבוקר נסענו לתצפית בשביל לראות את גשר הזהב גם היום לא ראינו אותו .. 
. 
באסה אח"כ היינו בהפלגה מסאן פרנסיסקו לעיירה סולסוליטו בדרך ראינו את הבית כלא המפורסם הזה .. 
. 
בדרך דיברתי עם ירון קצת הצטלמנו סוף סוף . 
חזרנו בחזרה מהעיר לאוטובוס נסענו בכביש מ ס' 17 ראינו בדרך המון המון בתים של טחונים , בתים מדהימים . 
עצרנו קצת לראות את האוקיינוס השקט ונכנסנו קצת למים , הים הכי יפה שראיתי בחיים שלי . 
אח"כ נסענו 3 שעות למלון שלנו בפרזנו ישבתי כל הדרך עם ירון הבנאדם פשוט הדהים אותי כל פעם מחדש , התייחס אליי הכי מדהים שבעולם ודיבר איתי כאילו אני ממש בגילו .. 
. 
הוא השמיע לי כמה שירים שלו .. חיבק אותי .. 
. 
פשוט היה לי כיף להיות איתו וכ"כ התבאסתי שזה נגמר רציתי שנשאר שם שנינו , לבד , לנצח . 
אז יכול להיות שהתאהבתי ? 
" זה מצוטט מהיומן שלי מילה אחריי מילה .. 
. 
הכי אמיתי שאפשר .. 
. 
הרגשות שלי אליו היו היו הכי אמיתיים שיש .. 
. 
רק חבל שהוא הרס אותם .. 
. 
נמאס לי לבכות ממנו כבר .. 
. 
כבר נגמרו לי הדמעות מהבכי אליו .. 
. 
הריי הוא מילא לא שומע , לא מרגיש , לא מבין .. 
. 
מגיע לי יותר טוב .. 
. 
יותר טוב מהחרא הזה ... 
.. 
. 
אז למה אני עדיין אוהבת אותו ? 
עיצוב חדש . 
99 בג"ג - זונע לא יכלה להוסיף עוד נקודה ? 
יום שני מבחן באנגלית .. 
. 
לא התכוננתי עוד אוך .. 
. 
אני מרותקת מחצי חיים .. 
. 
אין לי פלא ' , MP 3 ויציאות אחריי בית כלא .. 
. 
אוך .. 
. 
לא פלא שאני עדיין חושבת עליו .. 
. 
