דצמבר ... 
.. 
. 
כמה נחמד ... 
.. 
. 
נובמבר היה חודש תקוע כזה ... 
.. 
. 
נובמבר ומאי הם שני החודשים הכי תקועים בעולם ! 
פשוט אין בהם כלום חוץ ממבחנים ועוד מבחנים ועוד מבחנים ועוד ועוד ועוד ... 
.. 
. 
אז ככה .. 
. 
: יום רביעי עבר מעולה הבוחן בתנ"ך הלך דיי טוב והמבחן במטמתיקה גם היה סביר .. 
. 
יום שני מבחן באנגלית איכ איכ איכ ! 
ויום רביעי נוסעים לווינגט = ] היום יצאתי מבית סבל מוקדם לא הרגשתי טוב וסוף סוף יצא לי לחסר כמה שיעורים .. 
. 
רחלי יצאה איתי והלכה להביא לי אישור כפרעלייה באסה שזה היה על שעתיים היסטוריה .. 
. 
אחד המקצועות שאני יותר אוהבת .. 
. 
אולי בגלל המורה הזה ... 
.. 
. 
* לוקחת הפסקה בשביל שיחה עם תמרה * * חוזרת מההפסקה אחריי שתמרה שאלה אותי איך כותבים קרטון וניתקה > < * התחלתי את השורשים היום במחשב ויצא כ"כ נחמד = ] והיה שיעור גיטרה ולמדתי ביטלס וזהו ... 
.. 
. 
פה אני פורשת .. 
. 
אוהבת 
