שאלה טובה .... 
... 
.. 
. 
לא כתבתי פה כבר מיום שישי = ] אני צריכה להיות מרוצה מעצמי שנגמלתי כבר מישראבלוג .. 
. 
אז עכשיו אני אופטימית - באמת אופטימית . 
קצת עצובה קצת עצבנית לא מרגישה טוב עייפה והכל אבל עדיין נשארת אופטימית . 
אז אתמול קיבלתי והייתי צריכה להסתובב עם הכאבים כמעט כל יום שבת במפגש קבוצה ונשארתי אופטימית . 
במפגש קבוצה היה נחמד , מאוד נחמד = ] היה כיף להסתובב איתם להזכר בכולם שוב . 
קמנו ב 5 בבוקר אחריי שבשישי יצאתי לרוית והלכתי לישון בסביבות 1 .. 
. 
התארגנו וב 7 היינו בתחנה .. 
. 
האוטובוס הגיע חיבקתי את אחותו .. 
. 
הוא ישן .. 
. 
היא אמרה לי שהוא יצא להופעה והגיע בדיוק לפני שהם יצאו ... 
.. 
. 
אז איך הוא ידע להתעורר שהגענו לת"א והת"אניקים הגיעו ? 
זה נראה כאילו לא אכפת לו ממני .. 
. 
אוך .. 
. 
לא יצא לנו כ"כ לדבר .. 
. 
דיברנו איזה עשרה משפטים כל הטיול הזה .. 
. 
אבל רק לראות אותו עשה אותי מאושרת = ] סיפרתי לנועה מהקבוצה עליו .. 
. 
היא לא האמינה גם שהיא ראתה את הסמסים .. 
. 
זה באמת כ"כ מוזר ? 
בזמן האחרון זה נראה כאילו תמיד שיש מפגש אני מתנהגת שונה לגמריי .. 
. 
משנה את עצמי בשבילו .. 
. 
אוךך אני שונאת את הצביעות הזו .. 
. 
שונאת ! 
בסה"כ היה מפגש מדהים ... 
.. 
. 
גם אם לא דיברנו הכי שבעולם חזרתי הכי מאושרת שיש .. 
. 
= ] ביום ראשון קיבלנו בחזרה את המבחנים בתנ"ך .. 
. 
קיבלתי 65 .. 
. 
[ נו זה מה שקורה שחורשים להיסטוריה כל השבת ושיש לך יום אחריי יום את המבחנים שצריך לזכור הכי הרבה חומר בשבילם .. 
. 
] נו אבל בכל זאת זה כמעט טוב ... 
.. 
. 
והיא אמרה שהיא תוסיף לי 10 נקודות יותר לתעודה בגלל שאני משקיעה .. 
. 
יום רביעי יש לי בוחן בתנ"ך ומבחן בטומטומתיקה .. שני המקצועות שאני הכי שונאת .. 
. 
אוךך ... 
.. 
. 
אני כ"כ צריכה לחרוש .. 
. 
היום נשארתי אחריי הלימודים למפגש לקראת סמינר בווינגט .. היה לנו מפגש של מי שנוסע וזה .. 
. 
והיה נחמד והכל .. 
. 
בסה"כ כל הקבוצה שנוסעת חוץ מכמה ממש מדהימים .. 
. 
והולך להיות כיף = ] אה ועשו לי היום בוחן פתע בלשון - זונע . 
זהו ... 
.. 
. 
זזתי לחרוש למטמתיקה .. 
. 
איכשהו .. 
. 
אוך חנוכה תגיע ! 
אוהבת 
