זה טעים . 
נמאס לי מהכל . 
אין לי עצבים לכלום בזמן האחרון אין לי כוח לעשות דברים שאני עושה בשגרה כמו להכנס לפה לנגן וכל השאר .. 
. 
פשוט בא לי לקום כל יום ב 7 בערב וללכת לישון ב 9 השעתיים שאני אהיה בהם ערה יספיקו לי .. 
. 
בזמן האחרון אני לא אוכלת כמעט כי אני משתדלת לשמור ובקושי ישנה כי צריך ללמוד .. 
. 
ככה שיוצא שאני כמה כל יום ב 6 סחוטה מעייפות הולכת לבית כלא חצי מתה חוזרת ב 2 וחצי ופשוט לומדת ולומדת ולומדת וכמה שאני משתדלת כלום לא נקלט ... והולכת לישון ב 12 וחצי 1 גם סחוטה .. 
. 
ותמיד הציונים שלי הם רק מעל הממוצע ולא מצוין .. 
. 
אוך אני חייבת איזה מצוין אחד מתישהו .. 
. 
קיבלתי את המבחנים בספרות ובערבית 82 בספרות ו 100 בערבית .. 
. 
אבל ערבית זה קל וכולם קבלו משהו בסגנון .. 
. 
וספרות .. 82 בספרות לא עובר את הרף שלי .. 
. 
ו היה לי היום הכתבה באנגלית שהלכה כ"כ באסה .. 
. 
אם אני אזכור להתכונן אולי הכל יהיה קל יותר ... 
.. 
. 
אני רוצה פעם להצטיין ... 
.. 
. 
להצליח טיפטיפה יותר מכולם .. 
. 
ביקשתי פעם אחת לא יותר .. 
. 
פעם אחת לקבל 100 ושהשאר לא ... 
.. 
. 
אוך מי ברא אותי כזו טיפשה .. 
. 
? 
אני צריכה להתחיל ללמוד משהו בשיעורים להתחיל לנסות להקשיב למורים שלי ואולי גם להבין אבל כל העומס הזה .. 
. 
זה פשוט יותר מידי ... 
.. 
. 
יום רביעי יש לי מבחן בגאוגרפיה ניסיתי לעבור היום על הדברים ושוב הכל נראה כמו איזה סינית .. 
. 
אחריי השיעור גיטרה [ שהיה נחמד ולמדתי שני שירים חדשים .. ] שברתי קצת את השיגרה .. 
. 
כי דיי נמאס לי מהחומר ורציתי לנוח .. 
. 
הלכתי עם רוית ואביב למרכז כדיי לקנות לנועה מהטיול בלונים ליומהולדת = ] ישבנו קצת והיה נחמד .. 
. 
יום שבת אני פוגשת את הקבוצה אולי גם אותו .. 
. 
אני כבר לא יודעת אם אני מתגעגעת אליו כמה שאני מראה את זה כלפיי חוץ זה געגוע לא מוגדר כזה של אהבה אבל שנאה כזו .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
הייתי רוצה להחזיר את הכל ל 20 ביולי .. 
. 
לא להתאהב בו או פשוט להתאהב בו ולשנות את זה לטובתי .. 
. 
אילו רק יכולתי .. 
. 
כמה חיכיתי למפגש הזה ושהוא כ"כ קרוב .. 
. 
אני לא כ"כ מחכה .. 
. 
אולי הלהט ירד קצת בזמן האחרון אחריי הקבוצה הזו .. 
. 
אבל בטוח שזה לא כמו שזה היה פעם .. 
. 
הלכתי לנסות ללמוד .. 
. 
ואולי גם להבין משהו ... 
.. 
. 
ולפניי שתהרס הנימה האופטימית לילה טוב , אוהבת 
