ה - 12.6 - בדיקות רפואיות לספורטאיות . 
{ ? } ה - 13.6 - טקס קבלת תעודת הצטיינות במיכא"ל . 
ה - 16.6 - בר\בת מצווה בעין גדי . 
ה - 17.6 - משחק כדורסל נגד גני תקווה . 
ה - 19.6 - קבלת תעודת הצטיינות בביה"ס . 
: ) ה - 26.6 - טקס קבלת גביעים והיפרדות משחקני כדורסל עברו . 
מסתבר , שדווקא כשהמסגרת מחליטה לסגת , כל האקשן מתחיל . 
בזמן האחרון אני מקבלת יותר מידי תשומת לב , האמת שאני לא חושבת שזה מזיק לי . 
~ היום בבוקר , הרגשתי בפעם הראשונה שהביה"ס איננו קיים . 
קמתי בהרגשה מוזרה שהמסגרת זרקה את התעודות , ושכולנו יצאנו מהמקום הזה עם חיוך . 
לחשוב שיש עוד 9 ימים : ) ~ יש לי יותר מידי עניינים לא סגורים לטפל בהם , אני כמעט נאבדת בתוכם . 
~ והיום , היום היה שמח , היום היה טוב . 
ממש . 
אחרי משחק מחניים קטלני , שלא הפסקתי לחייך בו , כל הדרך חזרה הביתה זמזמתי בקולי קולות : " always look on the bright side of life " בליווי זיופים וריקודי עגן בלתי מוגדרים ^ ^ התקופה הקרובה הולכת להיות נפלאה , ועם חיוך מאוזן לאוזן . 
אני צופה נפלאות . 
הכל התחיל מזה שהגענו ליד אליהו ולא הפסקנו להיסתובב עד שמצאנו חנייה , לא מספיק שזה לקח זמן המקום היה מפוצץ מבחוץ ומבפנים והיה לנו קשה מאוד להיכנס לאולם . 
אחר כך הייתה בעיה נוספת וזה שלאף אחד לא היה מושג איפה זה יציע 5 ופספסנו את הצגות השחקנים של שני הקבוצות , מה שהיה מאוד מרגיז . 
בתוך המקום ראינו גם את גור שלף { המדהים } וגם את שון דניאל ממכבי של הנוער { שאגב , הוא ממש גדול } . 
לא יצא לי לשבת המשחק הזה , ההפך כל המשחק חוץ מהמחצית עמדתי , עודדתי , הנפתי ידיים , מחאתי כפיים , וצרחתי כפי שלא צרחתי מעולם , אפילו היה נדמה לי ששומעים את הצרחות שלי עד למטה בעוד אני הכי גבוה שניתן לשבת במגרש . 
היה גם חלק במשחק שהמבוגרים שישבו לידי העירו לי שאני צורחת , והשיחה התנהלה כך : " אני עוד שניה ניהיה חרש " הגבר מעיר לי , והאישה מצטרפת בהאשמות . 
" אני מצטערת , פשוט .. 
. 
מממ { עוד שניה מעיפה לו איזה בוקס ! 
" ואז איש נוסף שישב לנו אמר , " תנו לה לצרוח , זה מה שהיא צריכה לעשות , תמשיכי לצרוח ילדה " ואז אני מקפידה להגיד : " זה מה שבאתי לעשות פה , לצרוח .. 
. 
בניגוד לאחרים ... {וזה כבר היה יותר בלחש } " . 
זה הטריד אותי מאוד שעד שאנשים טורחים להגיע למשחק אליפות הם לא באים בצהוב , וגם יושבים , ולא שרים שום דבר , לא מעודדים ועוד מעירים לאלה שעושים וגאים לעשות את זה . 
וכמו משחק , משהו תמיד חייב להיתקלקל לי , הפעם זאת הייתה המצלמה { שוב ! 
} וצילמתי בערך 2,3 תמונות . 
התיעוד הרציני שלי היה שהקלטתי כמה מהשירים והאהדה שלנו לאוהדי הפועל . 
אוהדי הפועל היו טובים , עודדו ובגדול עשו כל מה שהם היו יכולים כדי שהקבוצה שלהם תצליח לעלות , אך המשחק היה הרבה מעבר לזה . 
בגדול , המשחק היה אחד המדהימים שהייתי בו , ולא רק בגלל המשחק עצמו אלא משום שהייתה אווירה מדהימה . 
מצד אחד של האולם היו אוהדי הפועל ירושליים , כולם לבושים באדום בוהק ומעודדים בהנפות ובשירים , ומהצד השני אוהדי מכבי תל אביב , רבים יותר אך לא כולם בצהוב , מה שדי הרס את תחושת האחדות . 
נהנתי להיות חלק מהמשחק המדהים הזה שבו ניצחנו את הפועל 66 - 96 שזאת פשוט תוצאה אדירה . 
כל פעם שאוהדי הפועל צעקו לעברנו משהו כמו : " שמעון מזרחי , תתאבד כבר .. 
. 
" אנחנו החזרנו להם אפילו בחוכמה מירבית : " שמעון מזרחי - הוא המלך " וככה כל המשחק התנהל כאילו הכדור עובר מאוהדי מכבי לאוהדי הפועל , והמשחק בצורה אחרת לגמרי . 
בזמן המשחק בורשטיין נפצע , ובסופו באמת הבנתי כמה שזה היה חמור שהוא יותר מ - 4 חודשיים לא יוכל לשחק . 
אז אני רוצה לנצל את המקום הזה ולאחל לך בורשטיין , חמוד .. 
. 
אוהבים אותך פה , תומכים ומאחלים לך רק טוב , בריאות והחלמה מהירה כמה שתוכל . 
אתה שחקן נפלא , וכולנו מקווים שתצא מזה בצורה הטובה ביותר . 
ובנוסף לקטע העצוב הזה היה עוד קטע מוזר באמצע המשחק שאוהד הפועל התפרץ למגרש ורצה לחטוף לוויציץ ' את הכדור . 
באותו הרגעים זה היה נורא מוזר כי כל העולם עמד על הרגליים ועד שהבנתי מה באמת קורה , הוא כבר הוצא מהמגרש . 
{ זה בהחלט לא היה מחזה נעים } . 
השחקנים כמונו , הרגישו את האוירה המחשמלת , מה גם שזה היה מקום להיפרד מהרבה שחקנים ומאמנים שלא יהיו איתנו שנה הבאה . 
סוף המשחק , השחקנים הודו לנו , אנחנו הודנו להם , שרנו את we are the champions המפורסם , חלק מהאוהדים זכו להרזיק בצלחת האליפות , ראיתי את הטקס של גזירת הרשתות , את כל הצגת השחקנים , את הנשיקות שפארקר הפריח לנו מלמטה , את כל הסגידה שהאוהדים העבירו לפיני ומשם בחזרה אליהם , את האבוקות האדומות והצהובות שהציצו מכל רחבי המגרש פעם אחר פעם , אפילו יצא לי לראות את השועל . 
: ) אני כל כך גאה בקבוצה שלי , כל כך תומכת וגאה להיות שייכת אליהם . 
אני גאה באוהדים שלנו , שהיו נפלאים אותו הערב , שלא נשברו , ושהצהוב שלט בהיכל . 
אני גאה להיקרא וללבוש את החולצה הגדולה והנפוחה בצהוב , ולענוד את השרשרת הצהובה ולצעוק לעולם : אני אוהבת מכבי ! 
ערב שלא יישכח לעולם . 
כמוהו כזה . 
באותו הערב , גם יצא לי לאסוף עיתונים של מכבי , להפריח את גזרות העיתונים שגזרתי בצהריים , ולאכול סנדוויצים מעוכים , ממ .. 
. 
וגם לדבר עם יעל תוך כדי המחצית והשירים . 
אני עד עכשו , לא מאמינה שחוויתי את החוויה שנטלתי חלק בה אתמול בערב . 
וכשיצאנו מהאולם היה שם איזה צפצפה ששר במקרופון : מכבי שלנו , מכבי ת"א , בחורף בקיץ בסתיו ובאביב , מכבי שלנו , מכבי ת"א .. 
. 
" ואני ידעתי , שאני שייכת למקום הזה , שפה אני רוצה להיות . 
We are the champions - my friendsAnd we'll keep on fighting - till the end - We are the champions - We are the championsNo time for losers'Cause we are the champions - of the world - אלופים , זאת המילה . 
אלופים ! 
אני לא מאמינה . 
תגידו - האם אני חולמת ? 
מחר - אני , חני .. 
. 
אהיה בפיינל פור , אראה אותו במו עניי , אוכל לחוש את אוירת הפלא , יריח את זיעתם של השחקנים , אצעד עם משפחתי לכיוון המושבים שלנו , אראה משחק כדורסל מהסרטים , אצפה באקשן בלתי נגמר ביד אליהו . 
האם זה חלום ? 
כן ! 
כן ! 
הוווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווו - אני פשוט לא יכולה לתאר . 
אני בפיינל פור , מחר ב - 21:00 , עם כרטיסים ליציע 5 , עם אבא ואחות , עם חולצת מכבי המיוחדת , עם כל האנרגיות שאני מביאה איתי , אוכל סוף סוף לחלוק את ההתרגשות והתמיכה עם השחקנים , אוכל לתת להם את האהבה שיש בכוחי לתת . 
אני לא אשכח את זה בחיים . 
והכל התחיל , מזה שראיתי אתר שמוכר כרטיסים . 
יש לי כוח שיכנוע חזק ביותר : ) אני שם ח'ברה. אתם יכולים לסמוך עליי , אני אתן את כולי . 
" חני , כשאנחנו מגיעים .. 
. 
אנחנו שמים אותך 5 שורות לפנינו , כי את לא תהיי איתנו " אבא . 
אני : " האא - היית מת , לא תהיה לכם ברירה , אני לא צועקת כל כך הרבה " צוחקת . 
אבא : " ממש לא , את לא איתנו .. 
. 
" וממשיך לרדת עליי , " נראה אותך יושב או לא צועק במשחק הזה , האוהדים לא ייתנו לך ! 
" אני . 
לא ניתן . 
הולכים לתת את כל הנשמה , אחרי אימון כדורסל מעייף , בטח אגיע ב - 24:00 הביתה , אבל זה יהיה שווה כל רגע . 
והלוואי - ניצחון . 
איך בן רגע , הכל יכול להשתנות ולהפוך יפה יותר . 
* תופסת את הראש * ואני עדיין לא תופסת . 
