אוי איזה געגוע .. 
. 
פתאום הייתה לי הרגשה שאני כבר חזרתי לשגרה .. 
. 
ומסתבר שכמעט 4 חודשים אחריי הטיול אני יכולה עדיין להתגעגע .. 
. 
אני עדיין להתרגש כמו בנחיתה בארץ עדיין לאהוב כל אחד ואחד מהם .. 
. 
אני לא אשכח אותם בחיים הם פשוט נשארו לי בלב בצורה שהם לא יצאו משם אף פעם אני כ"כ אוהבת אתכם .. 
. 
היה אמור להיות מפגש שבוע הבא .. 
. 
אבל בגלל שזה חצי יום מלא לא הולכים .. 
. 
אוף אז זה אומר שפעם הבאה שאני פוגשת אותם זה אולי בחנוכה .. 
. 
לאאא רוצה עכשיו ! 
בכלל אני רוצה הכל מהתחלה ... 
.. 
. 
אותם מקומות אותם אנשים הכי כיף שבעולם חבל שלא הבנתי את זה שהגענו לשם .. 
. 
שזה הולך להיות הטיול של החיים שלי . 
מגה פמילי טיול משפחות לארה"ב קיץ 2005 אני כ"כ אוהבת אותכם ! 
והנה התמונה החרושה [ מי שרוצה עוד שפשוט יוסיף אותי לאייסי ] : למעלה מימין לשמאל : ירון הגיטריסט האפל והמאגניב , חן , אור , גיא , בושמתוש שלי = ] , נגה ויפית [ התאומות ] ומני למטה מימין לשמאל : גיא הפריקון הקטן = ] , דור , אני [ עזבו את השאבי .. 
. 
> < ] , נועה הפריקצה הקטנה [ מאחוריי ] , שיר ועדידוש לידה גיל הערס .. 
. 
וקצת לא על הטיול .. 
. 
היה לי ריב היום עם אבא ... 
.. 
. 
הוצאתי היום בג"ג 85 לא הייתי מי יודע מה מרוצה כי ידעתי שאני יכולה הרבה יותר .. 
. 
וג"ג בכלל זה מקצוע קליל .. 
. 
אבל הייתי בטוחה שהם היו מרוצים מסתבר שאבא החליט שאני יכולה לפחות 90 וזה התפתח . 
. 
מה שגרם לצעקות טריקת דלת וחתך .. 
. 
בלי קשר ליכולות פשוט מהכל .. מהלחץ הענק הזה .. 
. 
נמאס לי להיות לחוצה כבר .. 
. 
אני רוצה יום שישי אחד ללכת לישון ולהתגאות .. 
. 
להיות מרוצה .. 
. 
נמאס לי מהתקופת מבחנים הזו ... 
.. 
. 
אני רוצה קצת שקט .. 
. 
יום אחד לשכב בחדר ודעת שאין לחץ ... 
.. 
. 
אבל זה יגיע רק בחופש הגדול כנראה .. 
. 
כן וגם פלטתי היום איזה כוונה של התאבדות בבית משהו שישב אצלי כבר הרבה זמן בלב .. 
. 
אז האריכו לי את הריתוק עד ליום שלישי .. 
. 
אוף .. 
. 
איך אני אשרוד ? 
.. 
. 
כנראה שהפתרון היחידי זה להזיז את הרגליים והמוח שלי לכיוון השולחן ולהתחיל ללמוד להבין משהו מהחומר הזה .. 
. 
וכמו שאבא רוצה אני חייבת להיות בשבילו מושלמת .. 
. 
.. בשבילו להוציא מאיות כדיי שיתחיל להיות מרוצה מהבת שלו ... 
.. 
. 
אוף למה בראו אותי כזו ? 
למה בראו אותי בכלל .. 
. 
? 
נמאס . 
