סוף סוף קצת חופש ! 
.. 
. 
היום היה לי מבחן בהיסטריה [ שאגב הלך מעולה ואני דיי מרוצה מעצמי נו מה מרחתי למורה הזה 3 וחצי עמודים על 21 שאלות .. 
. 
ועכשיו אני לא יכולה להזיז את היד כ"כ אבל נו שווין .. 
. 
= ] ] והגשתי את המשימת בית בזמן אז ככה שיש לי קצת חופש לפני שאני אלמד להכתבה באנגליכס = ] החרימו לי את הפלא' .. רבתי עם אבא הוא ראה שהתקשרתי אליו .. 
. 
אבל הגעגוע אל הזבל הזה .. 
. 
שבכלל אף פעם לא היינו יחד לא היינו קרובים לזה ובכל זאת התאהבתי בו .... 
... 
.. 
. 
קשה לי לא לראות אותו .. 
. 
ולא לשמוע ממנו ... 
.. 
. 
אוך אני צריכה מפגש קבוצה דחוףףףף הבטיחו מפגש ב 26 למה לעזזל לא מקיימים את זה ? 
זונות . 
למה לעזזל אני ילדה כ"כ טיפשה לפעמיים מתאהבת באנשים שהכי לא צריך אני צריכה לעשות משהו עם עצמי .. 
. 
לידידערס שהוא סבבה וזה יש היום בר מצווה .. 
. 
רציתי ללכת אבל לא קניתי כלום ולא היה לי עם מי ממש .. 
. 
טוב אני אתנצל וזה והכל יסתדר .. 
. 
ואני ממש מחכה כבר לסמינר באורנים כ"כ בא לי כבר להיות שם ... 
.. 
. 
עכשיו צריך לדעת מי נוסע איתי > < [ אז בכללי הכל נחמד וזה .. 
. 
יש חיוך על הפנים והרגשה יותר אופטימית .. 
. 
אז למה עדיין אני לא מרגישה בסדר עם עצמי ? 
למה אני מתגעגעת לסתום הזה ? 
אני צריכה חיבוק .. 
. 
אמיתי .. 
. 
ממנו ... 
.. 
. 
