הייתה לי שיחה איתו היום שיחה מאוד ארוכה . 
פשוט שמעתי את עצמי מדברת אליו ביקשתי ממנו רק דבר - תעצום לי את העניים לתקופה ארוכה עד שאני אוכל להמשיך . 
הרגשתי כ"כ אמיתית כ"כ כנה איתו למרות שאני ממש לא מאמינה בו .. 
. 
או שאולי אני כבר כן ? 
מאז מה שקרה אתמול בערב .. 
. 
שבגלל גודל הקוראים שמכירים אותי פה הוא גדול אין לי אפשרות כ"כ לספר .. 
. 
נמאס לי כבר לשמוע את הקול שלו בראש שלי נמאס לי לשמוע אותו מאתמול בלילה ממה שבנאדם הזה יכול לעשות .. 
. 
אני כ"כ אוהבת אותו .. 
. 
אבל כ"כ לא סובלת ... 
.. 
. 
וכ"כ מתגעגעת .. 
. 
נמאס לי מהחיים האלה .. 
. 
הם כאלה תקועים כאלה לא בזמן ... 
.. 
. 
כאלה אותו דבר כל הזמן .. 
. 
דיברתי היום בבוקר עם ניץ מאוסטרליה , כמה שאני מתגעגעת אלייה שתחזור כבר = [ כאילו כל החרא נופל עליי 2 החברות הכי טובות שלי עזבו אחת לאיזה מקום בצפון ואחת לאוסטרליה הבנאדם שאני הכי אוהבת לא שם עליי בלימודים אני מתחילה כבר להפחיד את עצמי כמה שהדרדרתי - כמה אני יכולה לסבול ? 
? 
? 
ועכשיו לקצת אופטימיות שנשארה .. 
. 
אתמול אחריי בית סבל רוית באה אליי ולמדנו קצת למבחן בספרות ביום שני .. 
. 
היה צחוקים ונחמד כזה .. 
. 
אח"כ הכנתי קצת שיעורים ונסעתי לאורי וסתם אני ורוית התנחלנו אצלו והיה חביב .. 
. 
ולתמונות [ וכן תלחצו על המילה עילגים ] אוהבת מאוכזבת והכל ביחד 
