יום חמישי , שישי ושבת ! 
[ כן רק שאת רובו אני מקדישה ללחרוש ... 
.. 
. 
וללכת עם אימא לקנות כמה בגדים חדשים = ] ] אתמול הייתה לי שיחה עם הפסיכולוגית הצלחתי לתפוס כמה דברים בשיחה הזו : 1 . 
אני בנאדם עילג [ ועכשיו ברצינות ] 1 . 
כמעט כולנו הם בעצם פוזה אין בנאדם שהוא לא פוזה קצת בשביל שישימו לב אליו אם זה בעגילים בכל מיני מקומות , צביעת שיער , או כל דבר הקשור במראה החיצוני . 
2 . 
שנה שעברה תמיד סיפרתי לה וכתבתי פה שהמצב החברתי שלי הוא חרא והמצב הלימודי הוא מעולה ופתאום הגלגל התהפך הכל נעשה קשה יותר ונפלתי .. 
. 
אבל מבחינה חברתית פתאום אני רואה את עצמי מסתדרת ושיותר קל לי ולא היה מסוגר כמו שנה שעברה אלא שהכל פתוח .. 
. 
= ] 3.לא ללבוש יותר שחור למפגשים איתה כי היא לא תבין בחיים מה הקטע של זה . 
היום היה מבחן במדעים .. 
. 
היה לי כ"כ בלאכס .. 
. 
לא ידעתי כלום שפתאום יבוא איזה מלאך וישנה את התשובות ליותר נורמליות , אמן . 
המבחן הבא - ספרות ביום שני .. 
. 
ואני כ"כ חייבת להצליח בזה .. 
. 
אחריי התאורייה היום עשיתי חור חדש באוזן למעלה ואני מרוצה מעצמי מאוד מאוד כאב קצת והיהמאוד מאוד אדום אבל היה שווה את הכאב = ] * גאה בעצמי * רוצים תמונה ? 
הנה לכם : אמממ .. 
. 
ותמונה שצילמתי היום ואני נראית בה נחמד = ] ובנימה אופטימית זו מחר יום שישי = ] אוהבת המונים [ ובאה למפגש ב 1.1 ] ותגיבו כבר זונות 
