הווווווווווווו והמחשב חזר . 
בשיא תפארתו , כשהכל חדש ונקי , כמו פתיחתה של תקופה חדשה . 
התגעגעתי למקום שלי . 
מיכא"ל נגמר . 
סופה של תקופה , של שגרה מעייפת גדושה בהפתעות ובהרבה כעס ותלונות . 
ולמרות שכל כך חיכיתי שזה ייגמר , מוזר לי עכשו שזה נגמר . 
משהו עצוב . 
אני מניחה שלהיפרד זה תמיד קשה , גם מהמוכר ומהלא טוב . 
שיגרה . 
מכבי בפיינל פור . 
חשבתם שאני אשכח את זה ? 
משחק טוב נגד נהריה , שאני חייבת לציין שהייתה טובה מאוד באותו הערב , הראתה יותר מכל כוח רצון והרבה לב . 
הגיע לקבוצה הנפלאה שלנו לעלות , אחרי עונה שטופת כשלונות והצלחות . 
והגמר ביום חמישי נגד ירושליים שניצחו את מכבי ראשון . 
יהיה קשה , ושהטובים ביותר , ינצחו . 
בהצלחה . 
והיום בהפסקה אני וחברות שלי התחלנו לשיר שירים של הילארי דאף ושירים מוזרים { ! ! } אחרים . 
פשוט עונג אמיתי . 
חשיפה טובה , הרבה פריקה הייתה היום כשזייפנו וצווחנו בקולי קולות . 
: ) אני בטוחה שעכשו טוב . 
אחרת , בטח היה קשה לי לחייך עכשו . 
וכשהמסנג'ר לצידי , הכל הרבה יותר פשוט . 
פוסט מפורק נשמד על ידי . 
אולי דווקא מהתקווה שהמחר לא יהיה כזה . 
אני לא רוצה לזכור ימים רעים שכאלה , דווקא משום שאין להם כל סיבה . 
אני זועקת . 
בשקט , בלי שאף אחד שומע . 
ומתחננת , שהדבר היחידי שיגיע יהיה החופש הגדול ושבעקבותיו , אני אצעד למגרש בתשע בערב , ואוכל להיות לבד שם . 
אני כל כך מתחננת . 
אוף . 
חצי שעה לפני תחילת הבת מצווה של אחותי : " לא , אני לא יורדת . 
אני לא קוראת את הברכה .. 
. 
תגידי להם שאני נשארת למעלה { כשעוד אף אחד לא הגיע } " אחותי מתרגשת עד סף בריחה מהמציאות , " לא , אני לא נותנת לך .. 
. 
את יורדת - עכשו ! 
רק תני לי לעשות לך את הקוקו המעצבן הזה " ואני מנסה להרגיע , זה היה מאוד קשה , שכן הבנתי את כל מידת ההתרגשות שלה , ממש כפי שנלוותה אליי לפני שנתיים . 
האורחים התחילו להגיע , בניהם גם ראובן ברכה וגלעד { החברים שלנו } ואני התחלתי לצלם ולתעד כל המתרחש מסביב כך שהיתווצר מצב שאני צריכה לעלות לרוקן את המצלמה כל שתי דקות . 
עם האנשים גם ההתרגשות גברה , ברכה אמרה לי שהקוקו הגבוה שלבשתי היה מקסים וראובן אמר שאני יפייפיה { כיף לקבל מחמאות } . 
האנשים זרמו לתוך הבית כמו מים , ואיתם גם הכמויות האדירות של האוכל , מכל הסוגים ואני , סידרתי שם את הכל , אירגנתי את כל האוכל ולאן הוא הולך , כי אני אוהבת לקחת אחראיות , ובטח להנהיג ; ) . היו אנשים שהתחילו לאכול , חלקם סתם ישבו ודיברו , אחרים כתבו ברכות , ואני .. 
. 
היסתובבתי לסדר את הכל כשכל שניה איש אחר קורא לי לסדר משהו אחר בבית . 
אני מודה שבשלב מסוים זה היה מציק , אך לא הוצאתי את זה . 
כשכולם התחילו לאכול ואני שהייתי כל כך רעבה פתאום גלעד בא אליי ואומר לי : " תגידי , זה .. 
. 
זה , מה זה זה ? 
" ומחייך ואני מתחילה להיסתבך : " אני יודעת מה זה ? 
תאכל , וכשאתה אוכל .. 
. 
תאכל גם בשבילי , אחר כך תגיד לי איך היה , כי לא נראה לי היום שאני נוגעת באוכל הזה " ומסתבר שכך היה . 
אחרי שדוד שלי שבבת מצווה שלי לא היה הגיע לבת מצווה של אחותי התחלנו לצחוק שנינו עם גלעד , והיה נחמד בנוסף לזה שצילמנו כל דבר שזז בשטח . 
בסופו של דבר הגיע קטע הברכות . 
אז בהתחלה אבא שלי בירך ברכה מאוד מרגשת { שכבר קראתי אותה } , אחר כך דוד שלי { בני } עם ברכה מאוד ארוכה ומפוארת . 
אחריו איילת הקריאה , ואז הגיע תורי כשאבא שלי ברקע : " הברכה תיהיה קצת ארוכה , אך היא שווה כל רגע " ועם תחושה זו התחלתי לקרוא . 
כל מילה הייתה מרגשת יותר מהשניה , כל משפט התאפקתי לא לבכות , כשבאמצע המילים של אבא שלי עולות בראש : " אנשים ייבכו כשהם ישמעו את הברכה שלך " ואני בעצמי , באותו הערב .. 
. 
התאפקתי לא לעשות זאת . 
לבסוף כשהברכה שלי נגמרה , כשההרגשה הייתה שאני יותר משעה עומדת על הבמה { עם שני עמודים מפוצצים בכל טוב } , הרשתי לעצמי להגניב משהו מהעוגות הנחמדות שעמדו בצידם בשקט . 
אף אחת מהעוגות לא מצאה חן בעניי , ואני וויתרתי על זה . 
אחרי אמא שלי עלתה לברך , שאת ברכתה אני הדפסתי , אז לא היה שום חידוש בדבר בעניי , ואחרונה אחרונה רון עלתה , וקראה את הברכה של הבת מצווה שלה { מרוב התרגשות היא אמרה לאבא שלי שהיא רוצה להיות אחרונה } . 
הברכה שלה הייתה קצרה , אך מכל הלב , וזה הכי חשוב - לא כן ? 
אחרי שקטע הברכות הסתיים ושרנו קצת , כל אחד מהאנשים בא להגיד לי כמה זה מרגש : ברכה - " חני , אני פשוט בכיתי . 
זה היה מדהים , באמת .. 
. 
" ואני שומעת את גלעד ברקע : " והיא רציני בכתה " ! 
שלמה - " את שמת את כולנו פה בכיס הקטן . 
אני הקראתי , אבא הקריא .. 
. 
אבל הברכה שלך הייתה פשוט עוצרת נשימה , כולנו בכינו . 
את פשוט כתבת מדהים " . 
רון , אחותי { מזל טוב לה } - " פשוט לקחו את הברכה הכי מדהימה בעולם ואמרו שהיא של אחותי " . 
בשלב הזה חלק מהאנשים החליטו ללכת כששמנו את המצגת שחברה של אמא שלי עשתה לרון במקרן על שמיכה ששמנו בחצר . 
היה מצגת מדהימה ואז הגיע התור של מה שאני הכנתי עם דוד שלי , מין תמונות מוסרטות כזה , סרט יפה . 
אחרי ניסויים רבים הצלחנו לשים את הסרט וכולם אמרו שהיה נפלא . 
כולם מחאו לנו כפיים והתחלנו להיסתובב קצת . 
באמצע חברה של אבא שלי מהעבר אמרה לי שיש לי כישרון לצילום { כי צילמתי את אחותי לבת מצווה } והיא אמרה לי שהיא מסוגלת לזהות כישרון ושעם אני עוד קצת אעבוד על טכניקה יהיה לי את זה : ) פה ושם .. 
. 
אנשים הלכו הביתה , חלקם נשארו ואז החלטנו לשיר לטל { בן דוד הקטן שלי שהיה אתמול בן 3 } יום הולדת שמח , והתחלנו לשיר . 
לפתע דוד שלי צועק לי : " חני , יש נרות ? 
" ואני מחפשת בנרות נרות { הא - הא , הבנתם ? 
} וכמעט לא מוצאת , עד שלבסוף מצאתי וגלעד וחן { דוד שלי } הדליקו את הנרות , ואני גלעד מתחילים לצחוק ולרטון שכל השעווה על האצבעות שלנו כששרנו את היום יום הולדת { השיר המסורתי ; ) } . ואז לבסוף אמרנו לו להדליק את הנרות , ואני גלעד מתחילים להיתפוצץ : " בו , בו .. 
. 
אנחנו נעזור לך , נוו .. 
. 
כואב לי חני , מה אנחנו עושים ? 
" גלעד רוטן , ואנחנו בטוב ליבנו כשהוא כיבה את הנרות עזרנו לו קצת עם רוח נוספת . 
: ) ואחרי הכל , השעווה של גלעד נשפכה לי { קצת ! 
} על השיער ודוד שלי חתך לי קצת שיער , ואז הלכתי לגלעד ואמרתי לו : " ואת זה אני מביאה לך למזכרת .. 
. 
שתראה מה עשית לי לשיער .. 
. 
" ומתחילה להיתייפח בצחוק . 
: ) בסופו של עניין כולם הלכו וגלעד ראובן וברכה נשארו לפתוח מתנות . 
אחותי קיבלה המון כסף והכי חשוב שהיא נהנתה . 
ואני כל שניה צועקת לגלעד ולראובן : " נו , מה עם הכדורסל " וגלעד צועק על ראובן { אבא שלו } : " נו , באמת מה עם כדורסל .. 
. 
" ושנינו מסתכלים על ראובן ומחכים לתשובתו . 
תשובתו הייתה כמובן לחיוב , השאלה הייתה מתי , כי בלילה זה כשהרגליים הרגו אותי כל כך רציתי להיות במגרש לפתע , וגם גלעד { שהוא בגילי } ליווה אותי בהרגשתו . 
אחרי שרון פתחה את כל המתנות שבניהם היו ה - 100 שקל שלי { שזה המון בהתחשב בזה שאני חוסכת לנעלי 'אנתוני פארקר ' כמו מטורפת והיו לי 300 ועכשו .. 
. 
100 הלכו , זה כמו 5 שעות בייביסיטר - זה המון בשבילי } כשבין לבין אמא שלי מזכירה להם שה - 100 שקל הוא מהבייביסטר שלי וגלעד כעס כי הוא לא מוצא עבודה : " נו , אני לא יכול להיות בייביסיטרית , כי אין לי מצב רוח לילדים ובטח אין לי סבלנות . 
כך שעם הוא בטעות יתחיל לצעוק , אני לבטח אתפוצץ " ואני צוחקת מהצד . 
אחר כך אני וגלעד התחלנו להרצות לה על החיים : " אני שונא את גיל ההתבגרות , גיל מתומטמם " . 
ואני בתגובה : " אבל ממש מתומטמם . 
זה כאילו אתה הולך ברחוב עם חיוך ואז לפתע אתה כועס כמה החיים שלך נוראיים " והוא מוסיף . 
. " ואין לך אף אחד , ואת מרגישה לבד .. 
. 
בעולם " ושנינו מתחילים לצחוק . 
זה היה נחמד : ) סוף סוף יצא לנו לדבר מעבר להכל . 
בכל אופן , לא נותר לי אלא להגיד שאני ריחפתי באותו הערב וכמו שאמא שלי אמרה לי : " ההרגשה הייתה שאת התעופפת לך כל הערב והיית ממש יפה " ואני בתגובה : " אני באמת התעופפתי " . 
באמת , הייתה בת מצווה מהסרטים , הטובה ביותר שהייתי בה , היא הייתה חמה ואוהבת , ורון נהנתה יותר מכל . 
לא הייתי יכולה לבקש יותר מזה . 
אחות של אמא שלי מאלסקה הביאה לאחותי משלוח בדואר עם צמידים פשוט מדהימים , ואחותי נתנה לי אחד , בנוסף לזה שאבא של גלעד { ראובן ! 
} הביא לי 50 שקל , כי הוא אמר שהוא אוהב אותי סתם ככה { הוא איש יקר ! 
} . 
כל המאמץ היה שווה , העבודה הקשה הושלמה . 
והחיוך של אחותי היה שווה הכל . 
והרגליים כואבות ! 
