מה לא שמתם לב ! 
? 
? 
? 
[ טוב נו גם אני לא הייתי שמה לב אם לא ממתי משיעמום בהסעה ] הלוגו של אגד זה Xגד ! 
! 
אבל למה ירוק ? 
הריי פרחות שונאות ירוק [ חוץ מהמזעזע הזוהר הזה ... 
.. 
. 
] .. נו .. 
. 
ניחא .. 
. 
אני פשוט שונאת לכתוב פה ! 
כל יום חוזרת הטעות של לכתוב כאן אני יכולה לפתור הכל בלי ישרא אני יודעת .. 
. 
אבל הוא עוזר לי פשוט לפרוק הכל מעליי .. 
. 
להוציא את כל החרא הזה שפוקד אותי כל הזמן .. 
. 
נמאס לי פשוט להיות בעולם המזויף הזה להתעצבן מכל דבר ... 
.. 
. 
תעצרו את העולם אני רוצה לרדת ! 
אני צריכה להתפרק על מישהו .. 
. 
דחוף .. 
. 
בנוסף יש לי מבחן במדעים יום חמישי ואני פשוט לא יודעת כ - ל - ו - ם שזה מפחיד .. 
. 
וגם לא בראש שלי לנסות לדעת .. 
. 
שונאת מדעים ! 
ארגגג למי יש כח ללמוד על הגזים והחומרים האלה גאד .. 
. 
אני צריכה לדבר איתו , דחוף .. 
. 
בזמן האחרון כמה שהוא באמת הופך לפדופיל אני מתחילה להתגעגע אליו שאי אפשר לתאר .. 
. 
אולי אני אגיע לק . 
חיים פעם ? 
אעלה על ההסעה של ק.חיים אחריי בית סבל ואבוא לראות אותו .. 
. 
אבל מה אני כבר אגיד לו ? 
תשמע התגעגעתי הייתי חייבת לראות אותך אז באתי .. 
. 
נו באמת איזה תירוץ עלוב .. 
. 
אני יכולה לבוא בתירוץ לאחותו ולפגוש אותו בדרך .. 
. 
דיי ! 
אני פאקינג צריכה לשבת ולהשקיע בלימודים ולא להתקע במחשבות עליו כל הזמן ! 
היה לי שיעור גיטרה היום שזה הדבר היחידי שאני נהנת ממנו בערך בחיים האלה .. 
. 
הדבר היחידי שאלוהים הזה [ אם הוא בכלל קיים ] עוד לא הרס לי ... 
.. 
. 
עבדנו על שיר חדש והיה נחמד כזה .. 
. 
היא אמרה לי שהשתפרתי בהרבה : ] אוףףףףף אני רוצה לצאת מזה ! 
אני רוצה להרגע ! 
אני רוצה חיבוק אני רוצה למות . 
[ קדימה רוצו להגיב תגובות נאצה כמו , תהיי אופטימית או משהו ! 
רוצו ! 
] ויש לי תחושה שהפוסט הזה הולך להמחק כ"כ מהר .. 
. 
