יום ראשון .. 
. 
בלאכס .. 
. 
אהבתי להתעורר בבוקר לשמיים האפורים תמיד זה עושה לי הרגשה טובה כזו ... 
.. 
. 
דווקא בימים קודרים ההרגשה שלי משתפרת .. 
. 
= ] הלכתי ככה בשלוליות של הגשם שנשאר מהלילה בדרך לתחנת אוטובוס שנמצאת ליד התיכון האיזורי [ שאני לא אלמד בו גם אם יקברו אותי חייה ] רוגוזין א' .. בלאכס ... 
.. 
. 
וכרגיל בתחנה שלי תמיד יורדים מלא פרחות מעצבנות כאלה שבא להחטיף להם איזה כאפה אחריי כל מילה .. 
. 
זהו שהיום עברו שם איזה 2 פרחות שהחליטו להתמקם בתחנה ולצרוח בקול שאוזן של חרש יכולה לשמוע .. 
. 
ווכה נשמעה השיחה האנטיליגנטית אצל שתיהן : פרחה 1 : כפרה שמעת שיש מבחן מחר באנגלית ? 
פרחה 2 : כאילו , מי מעתיק מהלוח ? 
? 
? 
פרחה 1 : את כאילו לא מבינה ההורים הזונות שלי החליטו שאם אני לא מקבלת מעל 80 במבחן אז אני לא אצא בשישי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
11111 פרחה 2 : מהההה ? 
? 
? 
* צרחה * אבל הבטחת לי שבשישי נלך עם כולם לקניון ! 
פרחה 1 : אז אני מממש חייבת להתכונן ! 
* ופה הגיע איזה ערס שעונה לשם גיל והן החליטו לקום ולעוף מהתחנה * בבית סבל היה שיעמום קיבלנו מלא מלא הודעות למבחנים חדשים ואני פשוט אקרוס אם זה ימשיך ככה ... 
.. 
. 
בלאכס ... 
.. 
. 
ואני צריכה ללמוד אני יודעת .. 
. 
אבל אין לי ראש ואין לי עצבים להשקיע . 
פשוט בא לי לשים הכל בצד . 
ניסיתי לעשות היום את השיעורים בערבית ופשוט ישבתי שעה וחצי על 2 סעיפים ! 
אוך אני צריכה להפעיל תאים במוח ולהתחיל להשקיע .. 
. 
שחזרתי הביתה המשיך המזג אוויר החורפי הזה , ראיתי ילד וילדה ילדה בת 5 בערך וילד בן 3 נוסעים באופניים במדרכה ליד הבית וסבא שלהם הגיע במכונית פתאום , הילדה צעקה : אורי בוא סבא הגיע ... 
.. 
. 
וזה עשה לי חיוך על הפנים אני זוכרת שהייתי קטנה אז חיכיתי לאבא תמיד בחלון עד שהוא היה מגיע מהעבודה בשביל לספר לו איך היה בגן .. 
. 
היום אני בכלל לא מחכה לו לפעמיים אני אפילו מעוצבנת שהוא הגיע .. 
. 
מפחיד לחשוב כמה השתנתי .. 
. 
שינוי גרוע = \ נדמה לי שכל החיים שלי תלויים בSMSים שלו .. 
. 
אם הוא שולח לי הודעה אני מאושרת עד סוף העולם ואם לא קיבלתי כלום אני מתחרפנת מעצבים .. 
. 
ויש לי ציור חדש ושיר אם למישהו בא לראות תוסיפו אותי לאייסי .. 
. 
בא לי לראות אותו .. 
. 
ממש ממש בא לי .. 
. 
חלמתי עליו אתמול בלילה שהוא בא אליי מתישהו והשמיע לי שיר שלו , שקמתי כבר ירד החיוך = [ למה יש לי תחושה שאני שוב מתאהבת בו ? 
ואני כ"כ לא צריכה את זה עכשיו ... 
.. 
. 
מנסה עוד להיות אופטימית 
