טוב ביומיים האחרונים יש לי הרגשה מתחלפת כזו .. קמתי ביום חמישי עם הרגשה כ"כ בבאסה גם בגלל החזרה ללימודים גם בגלל שהקשר איתו נגמר כבר .. 
. 
הכל היה כבר מעצבן .. כלום לא עניין אותי כבר ולהזכר בשעתיים תיאוריה שיש לי ב 4 גרמו לי להרגיש עוד יותר רע .. 
. 
בסביבות 2 וחצי החלטתי ליישם סוף סוף את מה שכולם אומרים לי [ תתחילי לדבר איתו את אם תחכי שהוא יפנה אלייך זה לא יקרה אף פעם ] ופשוט שלחתי לו הודעה בשיא הספונטניות .. 
. 
של " היי מה קורה כפרה המון זמן לא דיברנו .. 
. 
" הייתי דיי מרוצה אחריי שהוא שלח תגובה = ] אפילו השיעור תיאוריה עבר מהר אחריי שהוא שלח את ההודעה ההיא .... בערב גם דיברנו וכמה שהזעתי רק מלשלוח לו הודעות במסנגר הייתי מאושרת שחזרנו לדבר .. 
. 
היום היה נחמד כזה .. 
. 
נעלתי נייק פעם ראשונה מהשנתיים האחרונות [ אולסטאר .. 
. 
] והתברר שנייק זה השטן ! 
אני לא אלך יותר בחיים עם זה .. 
. 
> < אחר כך קיבלנו את הלוח מבחנים למחצית הקרובה לסיכום : בעעע יש איזה שלושה שבועות רצופים שבכל שבוע יש לי שלושה מבחנים בלאכסססס = [ שונאת מבחנים בחנים וכל מה שקשור לזה = [ בשיעור ג"ג החזירו לנו את העבודות ואני רואה שהיא לא כתבה לי ציון זאת אומרת - בלתי מספיק .. 
. 
ואני כולי בהלם .. 
. 
לא הגיוני .. 
. 
בבית הסתכלתי ובאיזה פינה מקופלת היא רשמה כ.מ.ט [ כמעט טוב מאוד .. 
. 
] ואני צוהלת משמחה וצוחקת = ] וגם בלשון קיבלתי טוב מאוד בעבודה .. 
. 
אז נגמר יום דיי בסדר ואני מרגישה דיי טוב שעכשיו שישי - שבת ואפשר לעצור קצת למרות שאני לא יוצאת הערב .. 
. 
ריתקו את רוית וככה אי אפשר כ"כ לצאת .. 
. 
למרות שדנה שאלה אותי אם בא לי על סרט .. 
. 
אבל אין לי כ"כ עצבים לאח שלה [ אח שלה בכיתה שלי והיא קטנה מאיתנו בשנה .. 
. 
] כאילו רבנו ריב ממש רציני ... 
.. 
. 
אז אני אשאר לי בבית במיטה ובטח אראה איזה סרט טוב או אקרא משו .. 
. 
= ] קצת עוזרת הגישה האופטימית שאני מפתחת בבלוג = ] מרוצה מעצמי . 
