טוב אז תיאור של היומיים האחרונים לפניכם : יום שלישי : קמתי ב 12 בערך .. 
. 
שמחתי לקום מאוחר .. 
. 
השינה הזו מרוקנת לי המון מחשבות ואני קמה בנאדם נקי כזה .. 
. 
טהור .. 
. 
ב 3 תמרה רצתה שאני אבוא אלייה .. 
. 
נסעתי לכפר שלה .. 
. 
ויש לה גיטרה כ"כ יפהההה ! 
אח"כ הלכנו לרכסים לפגוש חברה דוסית שלה .. 
. 
והיה נחמד כזה .. 
. 
הרגשתי הרוב לא שייכת כי לא הכרתי אף אחת .. 
. 
אבל לקראת הסוף כבר התחברנו וזה .. 
. 
חזרנו .. 
. 
רבתי קצת עם אח שלה על העניין של כת השטן [ היה כזה ריב קורע ! 
] ורוית התקשרה וסיפרה שיש הקפות ואם באלי לבוא ... 
.. 
. 
אז חזרתי מתמרה בערך ב 7 וחצי והלכתי לרוית הביתה יצאנו לכיוון ההקפות [ חבל שלא הבאתי מצלמה = \ ] אבל היה ממש נחמד וזה .. 
. 
פגשתי את תום מהטיסה לארה"ב ואח"כ חזרנו לבית של רוית קראנו לאורי והם ניסו למצוא לי שיטות איך להגיד לו מה אני מרגישה כלפיו והיה כ"כ קורע ! 
אח"כ הלכתי כי היום היה מפגש פורום בעזריאלי וצריך לקום ב 8 בערך .. 
. 
יום רביעי : קמתי ב 9 בבוקר > < הכנתי את העבודה במדעים מהרמהרמהר ואבא הסיע אותי לחוף הכרמל .. 
. 
קניתי כרטיסים וחיכיתי איזה חצי שעה לרכבת [ להזכיר לי פעם הבאה לבדוק את הזמנים ] אחריי איזה שעה וחצי הייתי בת"א ועליתי לכיוון הטוואריקורדס . 
היו שם כ"כ הרבה בנות חדשות שלא זיהיתי [ עזבתי את הפורום בקיץ ... 
.. 
. 
] פגשתי את שיר ונתתי לה חיבוק ענקי וצילמתי אותה המונהמון ואז גם דנה הגיעה ומיתר ויהב והלכנו לכיוון הגג ופיזרו המון נצנצים על כולנו .. בגג כולן צרחו כמו חבורת פרחות בכיתה ד' הבנות של הפורום כבר מזמן התחילו לעצבן אותי .. 
. 
הן כאלה מתלהבות בזמן האחרון וצורחות על כל שטות .. 
. 
חוץ מכמה בנות מדהימות = ] יער הגיעה וישבתי איתה בגג לבד ודיברנו המון המון המון , רצחנו את רוחמה העגבניית מחמד שלי מהגג ואז הם שיחקו המון משחקים שאני לא לא קשורה אליהן כי אני לא בפורום .. 
. 
אז יער ואני התקשרנו לליז והיא לא באה בגלל השיעורים = [ בעעע . 
אחריי שהם גמרו לשחק אני שיר ויער הלכנו לבורגראנץ ואכלנו קומבינה ויולי ועוד מישי ששכחתי תשם שלה ישבו איתנו ודיברנו על סירטי אימה והכל היה נחמד .. הלכתי עם יער אח"כ לחפש כובע לחורף ולא היו כובעים נורמלים בעעע וגם לא היה זמן ללכת לתומר = [ אוףף הם תקעו את המפגש הזה ביום כזה מפגר = [ אממ הלכתי עם יער לטוואר והסתובבמו שם איזה שעה ולא היה לי כסף לכלום באסה = [ טוב תהיה לי סיבה לחזור בחנוכה .. 
. 
חזרנו לגג ודיברתי עם מלאא בנות ובסביבות 4 וחצי כמעט כולן התחילו להתפזר אז ליוויתי את יער עד לשער של האוטובוסים [ נו שער הקרייה הזהXD ] ואני כ"כ מתגעגעת אלייה ! 
ירדתי לרציף של הרכבת .. 
. 
חיכיתי 20 דקות עליתי על ישירה וב 7 הייתי בבית = ] זהו היה מפגש כזה שולט ! 
כ"כ נהנתי תמונות [ למי שהגיע רק בשביל זה ] http://tali 939 . fotopages.com/?entry=597629&back=http://tali939.fotopages.com / יש בלינק .. 
. 
שזה אגב גם הפוטובלוג שלי .. 
. 
אין לי כוח לחזור ללמוד ... 
.. 
. 
למרות שמחר אני לומדת רק 5 שעות .. 
. 
אינלי עצבים לכלום בעעע אין לי כוח לקום בבוקר אין לי כוח לישון מוקדם אין לי כוח ללמוד ולשבת על התחת כל היום .. 
. 
מרגישה שזה כ"כ בזבוז לפחות אני חוזרת עם הרגשה טובה כזו שיהיה לכם לילה טוב וכיף לחזור 
