היה שולט כ"כ = ] הייתי אצל רוית לפני כמה דקות .. 
. 
מאיזה 8 .. 
. 
אני ורוית יצאנו החוצה הלכנו לכיוון ספיר והייתה חתולה מתה באמצע הדרך WTF ... 
.. 
. 
אז רוית עשתה לה הלוויה וצעקה יהי זכרה ברוך ושעכשיו טוב לה בגן עדן לחתולים XDDD הגענו לספיר והיא והמשפחה המרוקאית שלה .. 
. 
כל המשפחה כזה ישבה בסלון ולא היה לי נעים .. 
. 
קיצר נכנסתי לבד בסוף היא לא באה .. אז חזרנו לבית של רוית ואביב הגיעה .. 
. 
ובגלל שעזרתי לה עם השין היא הביאה לי את הדיסק | הנסגד | של לינקין - טנקס כפרע הלכנו לאורי ולא נגעתי באף שוקולד ! 
טרלהלההה > < ואז חזרנו לסוכה של רוית .. 
. 
צעקנו שטויות לשכנים וכאלה .. 
. 
וברחנו = ] שיחקתי ששבש עם אורי וניצחתי פעמיים [ והוא פעם אחת > < ! ] וסתם הם עשו וידווים והכל .. 
. 
ידעתי כבר הכל אז זה לא היה כזה מיוחד אבל היה נחמד לשבת איתם .. מן הרגשה שיש לך קבוצה כזו , שאתה שייך . 
ועכשיו אני מאושרת . 
עכשיו כיפלי , אני אוהבת אותכם ! 
דיברנו גם קצת עליו בכל הויידוים האלה ואורי אמור לעשות בשבילי עוד איזה טובה בקשר אליו - מתה עלייך ! 
[ ועל מודי העמוד החמודי ! 
XD ] זהו לילה טוב כולם ועוד חודש ויום יש מפגש קבוצה ! 
! 
! 
אוהבת המונהמון 
