אז הנה אני כותבת לכם קצת על ההתחלה המדהימה של היום הזה = ] קמתי כי אימא העירה אותי .. 
. 
בסביבות 11 יש לי איזה ניסוי בית במדעים לעשות ונמאס לה שאני דוחה אותו .. 
. 
אז קמתי קיבלתי הודעה מרוית שקיבלנו את התוצאות למבחן באנגלית והיא בא 1 [ סגידה ] אבל אסנת מלמדת שם אז לא שווה .. 
. 
קמתי עם תחושה ששמו אותי בב 2 לפחות . 
. הייתי מדוכאת כזה .. 
. 
אבל הכל הצליח לי . 
התחלתי את הניסוי ו[עוד ] לא שברתי כלום .. 
. 
טיהי ^ ^ ואפילו נהנתי קצת .. אכלתי ארוחת בוקר נורמלית לשם שינוי = ] רק מהתוצאות פחדתי .. 
. 
בסביבות 1 אחותי חזרה מהדואר עם המעטפה ואני רעדתי מפחד .. 
. 
ואני [ טאטטם ! 
] בא 2 ! ! ! ! כמה שאני מרצה מעצמי הלך לי חרא מבחן והיה סעיף של 20 נקודות שבכלל לא הבנתי אבל א 2 זה מעולה ! 
עם שוקי [ שהיא הרכזת בית של ז - ח אז זה נחמד ] ולא עם אסנת = ] התקשרתי לאביה וגם היא איתי בהקבצה .. איזה נחמד זה אז היום התחיל בכיף ותכף נוסעים לזיכרון אז בכלל יהיה שולט אוהבת אותכם = ] 
