אני מרגישה נחמד כזה .. 
. 
הרגשה כאילו אני בבועה .. 
. 
מיוחדת כזו .. 
. 
לבד לפחות עד שיגמר החופש = ] היה נחמד עם זה היה יותר זמן .. 
. 
אבל מסתפקים במה שיש .. אתמול הייתי עם רוית , רון , אורי וספיר [ שעברה ביתסבל ] ורוית ורון השלימו סוףסוף = ] קיצר הסתובבנו קצת ליד העץ .. 
. 
לא האמנתי שאני יכולה להשתכר מטיפה וודקה אבל שיהיה = ] התחלתי להמציא שמות לעמודים ושטויות כאלה .. ^ ^ מרוב הקור פרשנו לאורי הביתה כמעט ניצחתי אותו בששבש ואז אמרו לרוית לחזור אז הלכתי איתה הורדתי לה פיינטשופ וחזרתי הבייתה = ] התקדמתי בגיטרה בשישי - שבת הזה .. 
. 
התחלתי לנגן שירים בצורה נורמלית .. דיי מרוצה מעצמי חוץ מזה שעכשיו הידיים כואבות לי כאילו אוטו דרס אותם XD העיקר שעכשיו המורה שלי מרוצה ותהיה בטוחה שאני מתאמנת בבית ... 
.. 
. 
מחר נוסעים לזכרון .. יש שם איזה שוק בגדים או וואטאבר ... 
.. 
. 
ואני צריכה כבר להכין את ה 100000 עבודות וללמוד למבחנים המפגרים האלה .. 
. 
אינלי עצבים לכלום עכשיו אני בבועה ! 
עוד מנסה להרגיש טוב עם עצמה .. 
. 
