יחד , לב אל לב , נפתח בתקווה , לאהבה . 
והנה זה מגיע , אני מתרגשת , הרטיטות הקטנות האלה בלב , לראות את כל הכיסאות בחצר , ולחשוב שהיום ב - 18:00 יהיו שם המון אנשים שבאו מאהבה , המון אנשים טובים שבאו לעשות איתנו שמח . 
יום הבת מצווה , היא קטנה מידי , לא כן ? 
איך היא הגיעה לגיל הזה בכל כך מהירות , היא הייתה קטנה עד לפני אתמול , ממש ככה . 
הזמן מדלג לו , עובר על כל השלוליות הקודרות , מתבונן בכל הפרחים האביביים הססגוניים , מרשה לעצמו לרפרף בחיש רגע את הסרט הנע של חיינו , אנחנו צריכים ללמוד לנצל את מה שיש לנו בהישג ידנו . 
{ כשהיא קמה בבוקר , שמתי לב תמונה שלה ושל החתולה שלי וכתבתי על זה כל מיני משפטים של מזל טוב , ואוהבים אותך וכאלה } אני אוהבת שהיצירתיות שלי באה לידי ביטוי . 
~ האמת שתסלחו לי , כואב לי להתגעגע לכדורסל , וזה די מעצבן עכשו . 
כי אני כל כך רוצה ללכת , משתוקקת כבר , והציפיות שוקעות בנהר של צער . 
אין שום טעם להיות בסרט , אני צריכה להיות ריאלית , זה סתם פוגע בי . 
~ אני מרגישה שאני לא איתכן , תחושת געגוע בלתי מוסברת . 
אני רוצה לשוב ולהיות מה שהייתי , שהכל היה פתוח ותמים . 
למה אני כל הזמן שוקעת בעבר כשיש לפניי עתיד ורוד כל כך ? 
למה אני מתגעגעת למשהו שהיה , ולא מעריכה את מה שיש לי ? 
אני צריכה ללמוד להעריך אתכן , אתן נפלאות . 
לא ראיתי אתכן כבר 4 ימים , אני מתגעגעת לשיגרה , לא חשבתי שאגיד את זה אף פעם . 
היום בת מצווה , ואני פה . 
תהרגו אותי D : מין ריחוק מכל הסביבה הזאת , ריחוק כנה . 
מין קו מפריד ביני לבין המציאות שמתגלה דלת אחת מלפניי . 
הבת מצווה שפתח , וההכנות .. 
. 
שוחטות אותי נפשית . 
בימים האחרונים המוח היה במקומות שונים והלב רחוק מאוד ממנו . 
האירוע הגדול הזה מחייב הרגשה שונה , מכריח אותי לחזור שנתיים אחורה בזמן , לתקופה שאני הייתי צריכה לעמוד מול אותם האנשים ולהקריא את דבריי , כמו ביום מיוחד וקסום שבו כביכול , כולנו נהפכים גדולים יותר , היום שבו אני " נהפכתי " גדולה . 
אתמול בילינו בחנויות מפה לשם , לחפש לאחותי בגדים , בגדים מפוארים כאלה , שבבת מצווה מיוחדת הם כמו העניין החומרי של הכסף , לצידם של הדברים החשובים באמת . 
~ מספיק יומיים בשביל להרגיש שאני מתרחקת מכל המוכר , בשביל להיתגעגע לכל מה שהיה . 
אני מוצאת את עצמי מתרחקת מהמגרש שלו אני כל כך מחכה , לאן אני הולכת , לאן ... 
.. 
. 
? 
לאיזה דרך סלולה וארוכה אתפתה לצעוד ? 
והספר שסיימתי לקרוא לפני שעה , סחף אותי איתו , לרגעי אהבה נפלאים , שלא חוויתי לעולם , אך ריגשו וסחפו גם אותי . 
ספרים זה דבר שלא ניתן להסביר , הם כמו נהר סוחף .. 
. 
~ ועונת הכדורסל מתרחקת ממני , ומשאירה אותי עם חודשיים ריקים , שרק מחכים שאני אצעד ללוח השנה שלי ואתחיל לכתוב את תוכניותיי לחופש הזה , כי הוא מחייב ניצול . 
החופש הזה חייב להיעשות בצורה הטובה ביותר , תוך כדי ניצול מרהיב של כל מה שאני אוהבת לעשות . 
אני לא אשקע בשטויות ולא אשב שבועות שלמים מול הטלויזיה , כשאני מתכננת לעצמי תוכניות הרבה יותר מפוארות . 
החופש הזה לא יבוזבז , לכן אני מחכה לו כל כך . 
~ וחג השבועות היום , ואני מנותקת מכל רגע ריאלי ביומיים האחרונים . 
לכן , אני אפילו לא באווירת חג . 
אני משערת שאתם כן , כי אתם לא שוקעים בסידורים ארוכים בבת מצווה עוד יומיים , אז כל שנותר לי לאחל לכם הוא חג שמח והרבה אושר . 
~ אני כל כך מחכה לרגע שבו אוכל לחזור לכדורסל , אולי אחרי הבת מצווה . 
שיהיו לי חודשיים שלמים , ללכת למקום האהוב עליי מכל , ולעשות את הדבר היפה ביותר שאני אוהבת לעשות . 
כדורסל . 
. איזו מילה מדהימה . 
~ וחודש חדש היום , משמע - עוד 19 ימים לא כולל עניינים לא חשובים , כולנו מחוץ למסגרת . 
והחיוך : ) ~ ומתוך הבגדים החדשים והניקיונות המפוארים , הכלים המרהיבים והאוירה המחשמלת .. 
. 
אני מוצאת את עצמי מתיישבת פה , מול המחשב של אחותי , שקורא לי כבר הרבה זמן ומחכה לפוסט קטן ונחמד , פוסט שבו באמת אוכל לכתוב ולהתקרב אל העולם הזה קצת . 
המקום הזה ממכר , יומים מספיקים לי בשביל לחזור לפה . 
אני אוהבת אתכם , גם ממקום שהזמן לא מאשר לי לחשוב על כך . 
