טוב בשביל מישהי שגרה שעתיים וחצי משם זה הזוי להיות שם יומיים רצוף .. 
. 
קמתי ברבע ל 11 ואני בחצי צרחה שמרעידה את הבית לעזזל למה לא הערתם אותי ! 
? 
התלבשתי בחמש דקות רצתי לתחנת אוטובוס נסעתי לתחנת רכבת ואני זוכה לראות את הרכבת עוברת לי מול העניים .. 
. 
ככה יצא שחיכיתי 45 דקות בתחנה .. 
. 
= [ הגעתי ב 1 וחצי לעזריאלי פגשתי את כל הקבוצה מארה"ב חיבקתי המון אנשים .. אכלנו צהוריים אמרתי המון שטויות כי פשוט לא היה לי את הצורך להוכיח את עצמי .. 
. 
עלינו לגג פגשתי את ליזע ולא הלכנו לסנטר בסוף דווקא ממש בא לי על דיזינגוף .. 
. 
באסה ... 
.. 
. 
היה יום שולט קיצר .. 
. 
עכשיו אני הולכת להתקע המון בבית בגלל כל המבחנים אחריי החופש .. 
. 
זהו סיימתי את הפוסט הקצר הזה .. 
. 
אוהבת וחג חורף שמח ומצונן 
