הווווווווו ארנה , הרצליה מרינה היה פשוט שולט!הסתובבנו עם חברים של ההורים והבנות שלהן כמה שהן פאקצות היה חביב להסתובב איתם .. 
. 
אכלנו קרפ ונסטי גלידה פיצה מה לא אכלנו ? ... קניתי סיכות חדשות לתיק והדיסק של בית הבובות = ] והיה כה נחמד ... מחר מפגש ישרא ! 
! 
[ טוב נו לא בטוח שאני באה ... 
.. 
. 
] תזהו אותי עם גופייה שחורה וגינס עד הברך ואם בא לכם להכיר קצת לפני המפגש - 191139999 האייסי שלי [ טוב נו אבל לא בטוח שאני באה ואם כבר רק בסביבות 4 ... 
.. 
. 
] ומחר גם איקאה [ ובגלל זה אני אאחר ... 
.. 
. 
= \ ] הולכים לחפש לי ארונות לחדר ... 
.. 
. 
כ"כ נחמדלי .. רק חבל שאני עדיין חושבת עליו זה כ"כ הורס .. 
. 
אוהבת אותכם כ"כ ... 
