נזכרתי ב 20 יום המדהימים האלה במפלים בטורנטו בלאס ואגס במדהימה בנוי יורק , באורלנדו שהחזירה אותי לפעם , בלוס אנגלס בסאן פרנסיסקו ... 
.. 
. 
ופשוט נהנתי להזכר ! 
בכולם בכיף שהיה באהבה ההזויה הזו בחבורה המדהימה , במדריך [ שושי ! 
] השולט , ברגעים המקסימים . 
נזכרתי כ"כ הרבה ואני לא מאמינה איך לא ניצלתי את הדבר המדהים הזה = ] זה היה הטיול של החיים שלי אף דבר לא יתעלה על הקבוצה המדהימה הזו עוד 3 ימים מפגש ! 
[ רק שזה יהיה בלעדיו ] אבל עדיין יהיה שולט ! 
טיול משפחות ארה"ב קיץ 2005 אני אוהבת אותכם בטירוףףף ! 
צולם בסוף היום האחרון בלוס אנגלס במלון השולט = ] כן ואני זו הזו עם השאבי המפגר XD [ והייתה איזה תמונה אחת שכולם ניסו לעשות את זה ולאפחד לא יצא נורמלי חוץ ממנו | מאוהב | ] אני פשוט אוהבת את כולכם ברמות ! 
שאין לכם מושג איך גרמתם לי לאהוב אותכם כ"כ ... 
.. 
. 
בתקווה שנמשיך את הקשר לתמיד החרגולה . 
