לא עדכנתי מסוף כיפור : ] אני כ"כ מרוצה מעצמי .. 
. 
מרוצה מהחופש [ אה ! 
יש לי מחר גשר ! 
] מרוצה שאפשר פשוט לבהות כל היום לבהות באוויר בלי לעשות שומדבר .. 
. 
אין לי כ"כ הרבה דברים לעשות בחופש הזה .. 
. 
[ חוץ מה 4 מבחנים שיש אחריו = \ ארררג ] יש את מפגש ישרא , מפגש דוליז בתפוז , מפגש של הקבוצה מארה"ב .. 
. 
יום אחד שאני ורוית נצא לת"א . 
לא כזה עמוס ... 
.. 
. 
אתמול הייתי אצל רוני עד 2 לפנות בוקר ככה .. 
. 
היה נחמד .. 
. 
= ] עדיף מלהיות בבת מצווה של איזה 2 פרחות מהשכבה .. אבל ספרו שהיה משעמם .. 
. 
ובכל אופן לא הייתי רוקדת .. 
. 
רוני התגלתה כמוכשרת כשהכינה פנקייקים שולטים . 
ילדה מוכשרת [ בהשוואה לזה ששיא הקריירה שלי בבישול הוא חביטה . 
] חשבתי לפרוש מישרא .. 
. 
או לפחות לעבור בלוג ליותר סודי .. 
. 
אבל אין טעם זה רק עניין של זמן עד שמגלים אותם .. כמו כל הבלוגים שכבר היו לי = \ אממ ... 
.. 
. 
וזהו אין לי ממש מה לכתוב .. שבוע טוב לכולם , תחייכו ! 
: ] 
