אני מניחה שרובכם נכנסתם בגלל התמונה אני מקיימת את ההבטחה = ] גלגלו למטה .. 
. 
היום ערב יום כיפור .. 
. 
כנראה שאני אתקע בבית או משהו .. אני אצא כבר מחר .. 
. 
אתמול היה מפגש קבוצה מהטיול לארה"ב לילה לבן כזה לסוע לירושליים וזה .. 
. 
לא באתי בסוף = [ אבא יצא והוא סיפר שלא היה כזה משו = ] אבל רציתי לצאת לירושליים והכל לכותל וזה .. 
. 
כמה שאין לי אמונה בדברים האלה .. 
. 
השנה אני לא צמה .. 
. 
צמתי כבר שנתיים .. 
. 
בלי צורך ובלי רצון .. 
. 
אין לי כבר אמון בכל הקשור לאלוהים אז אין לי סיבה לצום .. 
. 
חוץ מזה אם פגעתי במישהו אני אתנצל ולא אצום בשביל זה = ] טרלהלה שאלון : בעד / נגד " מי/מה האחרון : זהו ולחלק המעניין שלכם צום קל , וגמר חתימה טובה 
