הגיע יום כיפור .. 
. 
יום שאומר לגביי כ"כ הרבה .. 
. 
למרות שאין לי שום אמונה באלוהים אני מאמינה ביום הזה יום שצריך לדעת לבקש סליחה מכולם .. 
. 
בעצם הוא יכול להיות בכל יום בשנה .. 
. 
אבל דווקא סידרו אותו עכשיו .. 
. 
אז ככה .. 
. 
רשימת הסליחות שלי : לאמא - כי אף פעם לא יכולתי בלעדיך , סליחה על הפעמיים האלה שלא הקשבתי לך וגיליתי שצדקת .. 
. 
הפעמיים בהם זלזלתי בך מול אנשים .. 
. 
שהשפלתי אותך בכל צורה שהיא .. 
. 
המון סליחה 3 > אבא - כי אני אף פעם לא אשרוד בלי העידוד שלך . 
סליחה על הימים שלא הקשבתי לך וגיליתי שזו טעות , לימים בהם צחקתי עלייך והשפלתי אותך מכל סיבה שהיא .. 
. 
אחותי המדהימה - כי יש לי רק אחת כזו , השנה האחרונה הייתה לך קשה במיוחד בגלל המחלה .. 
. 
השתדלתי לעזור כמה שיותר ולעודד אותך .. 
. 
אני תמיד פה בשבילך 3 > [ וכן פה נגמר החלק של המשפחה כי את " סבתא " אנלא אסלח לה בחיים והשאר סתם לא שווים סליחה ] החברים : אביה - סליחה שלא הקשבתי לך הרבה .. 
. 
שהצקתי שהתעצבנתי שקיללתי שלקחתי .. 
. 
את יודעת שאנחנו חברות טובות לנצח לאמשנה מה יהיה = ] רוית - הוו פה זה רשימה ארוכה של סליחות .. 
. 
אין לך מושג כמה אני מצטערת על מה שקרה בשנה האחרונה .. 
. 
על הריחב המפגר הזה על הקטעים המטומטמים .. 
. 
היינו חברות בעבר ומקווה שנמשיך להיות = ] יער - סליחה על הדקות שלא הקשבתי לך על הדקות שהתרחקנו .. אוהפתותך לתמיד ! 
אביב - טוב פה זה קצת מוזר .. 
. 
אינלי מושג מה את רוצה ממני כי אני יודעת שאת הסליחה שלי כבר ביקשתי .. 
. 
היינו חברות טובות רבנו השלמנו ועכשיו את מחזירה שוב קטעים שהיו ? 
תרצי תסלחי לא תרצי הפסד שלך .. 
. 
מהילדה ההיא מהמפגש דוליז - סליחה שלא נתתי לך את המכתב שבקשת מבשמת - סליחה על מה שקרה איתו .. 
. 
את יודעת שכ"כ לא התכוונתי .. 
. 
נגה - סליחה על הימים האלה שהייתי מפגרת ולא הבנת שאת והוא זה תמונות שמתחלפות = ] גיל - סליחה שהתייחסת אלייך מגעיל למרות שדעתי שאתה אוהב אותי .. 
. 
זיו - סליחה שלא הבנת שאנחנו נשארנו ידידים למרות שנפרדנו .. 
. 
= [ הילה - סליחה שאני לא מתקשרת הרבה .. 
. 
את יודעת אבל כמה אני מתגעגעת ליזע - נו כי רציתי להכניס אותך לרשימה = ] והחשוב מכולם .. 
. 
: אתה ... 
.. 
. 
! 
סליחה על הכל על הטעויות שעשיתי שגרמו לך לחשוב אחרת ולעזוב .. 
. 
אינלך מושג כמה אני אוהבת אותך ! 
וכל השאר שפגעתי בהם ס - ל - י - ח - ה שלכם , 3 > 
