וההכנות וההתרגשות בשיאם , ממש כמו שחוויתי לפני שנתיים . 
וואו , האחות הקטנה שלי .. 
. 
שתמיד הייתה קטנה , ביום שבת תיהיה בת 12 - 12 , תקלטו .. 
. 
היא תיהיה ענקית O : אני אפילו לא יכולה לכתוב כמה השתנתי בשנתיים האלה , כמה אני מקווה שהיא תלמד להיתפתח מכל הנפילות שיעברו עליה , שהיא לא תרשה לעצמה להישבר גם ברגעים הקשים ביותר . 
ההתרגשות מתפרשת על כל חלקי הבית , עם כל ההכנות שמסביב , עם הברכה שכתבתי עכשו , הכל מרגש כל כך , כל האוירה הזאת , כל היום הזה , ממש כמו לפני שנתיים ... 
.. 
. 
כמה זמן עבר מאז , כמה שינויים , כמה מהפכים . 
אני מתרגשת בשבילה . 
ובביה"ס היה נורא , הטיול היה מוזר . 
והבטן עדיין כואבת לי . 
מתי לעזאזל כל התקופה הזאת תיגמר ? 
והחודשיים של חופש יהפכו אין סופיים , נו .. 
. 
כבר .. 
. 
נמאס לי לחכות . 
מכבי ניצחו אתמול את רמת השרון , שיורדת ליגה גם היא . 
ומכבי תיהיה נגד נהריה בפיינל פור , ואחריו .. 
. 
כל העונה הארוכה והמייגעת הזאת תיגמר , וכמה שאני אתגעגע . 
חודשיים בלי מכבי , זה כמעט .. 
. 
חודשיים בלי , אהבה . 
זה יהיה לא נחמד , ממש כמו בשנה שעברה . 
יום נפלא , לי יהיה . 
בטח : ) למרות הכאב ראש משלעבים . 
אני מאושרת כל כך , הכדורסל נתן לי הכל , כל מה שהייתי צריכה . 
הבנות נתנו לי הכל , באיחוד את הביחד שרציתי כבר הרבה זמן . 
למרות המחזור והכאב הבלתי פוסק בבטן , הצלחתי לשרוד , ובהצלחה : ) מסתבר שיהיה לנו אימון ביום שלישי , אחרי מיכא"ל וכן , המאמנת תביא פיצה . 
{ שרוב הסיכוים שאני לא אוכל , עם אני לא אתפתה : P } . 
היום יש משחק של מכבי , ממש חסר משמעות כמו הסיבוב השלישי נגד רמת השרון . 
זה כמובן בשלם וצפה והמרגיזים האלה באמת חושבים שמישהו ישלם על המשחקים האלה כסף , בושה ! 
נו , טוב .. 
. 
אני ! 
אני הולכת לשלם על המשחק הזה , מה לעשות שהרבה זמן לא התיישבתי לראות משחק כדורסל נורמלי של מכבי , והעונה בסיומה . 
חוץ מזה , באמת טוב . 
מחר בביה"ס אנחנו לא נלמד אלא נלך לשלהבים , שזה יהיה נחמד . 
וזהו . 
החיוך : ) כנראה שאת זה הייתי צריכה יותר מכל , למרות כל הקשיים הנשיים - היה נפלא . 
טוב לי , באמת .. 
. 
והחיוך הזה כנה . 
" חני , את באה היום למסיבה ? 
" , " כן , בטח " , " הא .. 
. 
טוב .. 
. 
ביי " . אני הלכתי למסיבת הפיג'מות אצל יעל , שהמהפך שלה היה מקסים : ) ואז הרגשתי נורא , והלכתי בערך שעה ורבע אחרי . 
כשישבתי בחוץ , בחושך כשמוסיקת הפופ מתנגנת ממסיבה של יסודי , כשהחתול הגינג'י והחתול השחור שיחקו במחבואים , וניבהלו עם כל תזוזה של גופי , כשהזיכרונות על בטי הציפו אותי { החתולה שניפטרה } כשהדמעות הציפו את לחיי , הייתי חסרת אונים . 
פתאום הדמעות הציפו איתן את כל הקושי של התקופה האחרונה , למין בכי סוחף ומרגיע . 
זיכרונות מהעבר , מעמסות מההווה , חששות מהעתיד . 
אני זוכרת שכשהגעתי הביתה , פשוט נשכבתי במיטה ובהיתי בקירות , עד שנירדמתי . 
אני לא יודעת מה עובר עליי בתקופה האחרונה , אני חושבת שזה עומס . 
אולי הניקיונות הבלתי פוסקים עד עכשו הם אלו שהרגיעו אותי . 
אני פשוט לא מבינה מה קורה לי , אני לא מכירה את עצמי . 
על תגידו שזה הגיל הזה , אולי זה הוא , אך לא רק . 
אני רוצה לצעוק משהו , אני רק לא יודעת מה . 
מה קשה לי .. 
. 
מה , כשיש אנשים במצב גרוע בהרבה משלי . 
המצב שלי טוב , החיים שלי טובים - אז מה קרה ? 
מה ? 
אני שונאת לשקוע בזה , זה מבזבז לי את הזמן . 
