לאדעת .. 
. 
אף אחד כבר לא מגיב פה .. 
. 
זה כזה מעצבן .. 
. 
אני כותבת לעצמי נכון .. 
. 
אבל מידי פעם בא לי איזה תגובה .. 
. 
היום היה יום קשה ... 
.. 
. 
יותר קשה מאתמול .. 
. 
השבוע הזה הולך להיות כ"כ ארוך .. 
. 
הלימודים נמשכו שעותתת פשוט התחיל ולא נגמר .. 
. 
שהגיעה שיעור האחרון [ ועוד טומטומתיקה פשוט נשמתי לרווחה . 
] הגעתי הביתה באיזה 3 לפני שרון הספיקה לקלל אותי על מה שקרה ביום שישי .. 
. 
היא כ"כ עצבנה אותי .. 
. 
ועוד ליד שאר הבנות ? 
כאילו אין לך חיים רק לפגוע ולהרוס .. 
. 
מה כבר עשינו לך ? 
הייתי בקונסבטריון .. 
. 
בקושי הלכתי לשם .. 
. 
כל חצי שנייה עצרתי לנוח .. 
. 
גם לנגן בקושי הצלחתי .. 
. 
לאדעת .. 
. 
לא היה לי חשק בכלל להוציא את הגיטרה .. 
. 
אין לי כוח לזוז .. 
. 
לא לעשות שיעורים לא לקום לא ללמוד .. 
. 
אני צריכה לישון חצי שנה עכשיו .. 
. 
הלוואי והייתי דוב .. 
. 
הייתי ישנה 10 שנים .. 
. 
וגיליתי שיש לי המון בלונדיניות בטומטומתיקה .. 
. 
אוךךךךך רצח לבלונדיניות פאקצות ! 
ורצח לערסים שקוראים לי פריקית .. 
. 
ג'קי - היהודים ג'קי מצאה לה איזה כלב זרוק לו ברחובאז לקחה אותו הביתה שיהיה לה משהו לעשותואולי תפסיק לחשוב על מה שלא היה להאולי עכשיו כשהיא איתו הם ישארו לנצחאבל יודעת ש ... 
.. 
. 
הוא לא יחכההוא יעזוב מחר תמיד אותו דברוככה זה מה שיש להתמיד אותו דברככה זה מה שיש בהג'קי כמעט שלא נרדמתהיא אומרת הסמים הם לקחו לי את הכוחובגיל שלה , בגיל עשרים היא מלאה קמטיםונדפק לה כבר המוח וזה עושה לה טובאז מה כבר רע בקצת לברוחאולי גם תרביץ לו כמו שעשו להכדי שילמד מתי לשתוק ומתי לצרוחככה זה מה שיש להתמיד אותו דברככה זה מה שיה בהבתוך הקירות הלבנים בחדר הזההיא חולמת על שמייםאולי היום הדם יפסיק לזרוםוהיא תעוף מכאןלאן שרק תרצהלאן שרק תרצה התחלתי לשמוע הרבה היהודים = ] זה נחמד לילה טוב 
