קמתי לעוד יום ראשון משעמם .. 
. 
עוד יותר משעמם כי לא היה לי כבר למה לחכות .. 
. 
כל השיעורים בהיתי .. 
. 
חשבתי עליו המון היום .. 
. 
הוא שלח לי סמס בבוקר הייתה שיחה קצרה .. 
. 
אוך אני מתה על הבנאדם הזה .. 
. 
הוא לא צריך אפילו לדבר .. הגעתי הבייתה ב 3 אכלתי והכנתי שיעורים במהירות והלכתי לתמרה למדרחוב .. 
. 
כזה שוק פיציפקס שעושים פעם בשנה .. 
. 
רק שהשנה היה ממש עלוב .. 
. 
קניתי הרוב אוכל ומלא שתייה .. 
. 
לתמרה היה דוכן השנה של מגנטים ושטויות אחרות מאגניבות ... 
.. 
. 
אז עזרנו לה קצת .. 
. 
היה נחמד וזה .. 
. 
לדבר ולראות אותן וסתם לפגוש את האלה מהכפר .. 
. 
איך בא לי לישון .. 
. 
ולהתעורר ביום שבת .. 
. 
זה הולך להיות שבוע כ"כ ארוך .. 
. 
איך נשרוד אותו ? 
זה כזה לא פר שדברים טובים מסתיימים כ"כ מהר .. 
. 
המפגש התחיל וישר הסתיים המדרחוב לא ספרתי עד 5 ונגמר .. 
. 
רק בבית ספר כל דקה היא נצח .. 
. 
בכלל יום שני .. 
. 
ויש לי שיעור גיטרה אין לי עצבים לזה .. 
. 
אני אוהבת אותו , וגם אותכם . 
לעוף / היהודים תן לי להבין ליום אחדותן לי להבשיל בבת אחתלמד אותי לעוף כדי שלא אפחדתן לי להמשיך לחיות לעדתן לי להחזיק לה את הידותן לי להשיב מה שאבדלמד אותי לעוף כדי שלא אכאבתן לי להמריא לפרוס כנףתן לי לחייך להיות מוקףותן לי להספיק הכל עכשיולמד אותי למותתראה איך שאלמדאו תן לי שאמשיך לחיות לעד יומטוב 
