היה כ"כ כיף לפגוש שוב את כולם .. 
. 
היינו באיזה נחל בשום מקום .. 
. 
אבל היה כ"כ כיף .. 
. 
קמתי ב 6 [ טוב נו היו כאלה שקמו ב 4. . ] וב 8 כבר היינו בתחנה .. 
. 
פגשנו שם את כל הצפונים .. 
. 
וכמה דקות אחר כך גם הוא והמשפחה שלו הגיעו .. 
. 
האוטובוס הגיע עלינו התיישבנו מאחורה צחקנו המון עפתי על כולם בחיבוקים היסטרים ובהתלהבות פאקצית מצויה ... 
.. 
. 
הזויה שכמותי ... 
.. 
. 
טוב נו כ"כ התגעגעתי ! 
דיברתי קצת איתו בדרך הלוך למרות שזה רק 40 דקות הוא הספיק לחבק אותי והספקנו לדבר קצת .. בארוחת בוקר הלכנו קצת הרחק מכולם אז דיברנו קצת שמענו מוזיקה .. 
. 
יום רביעי הוא בא להופעה של שחר אבן צור .. 
. 
אוף אסור לי לצאת באמצע שבוע מאז תקרית " ה 12:30. . " שעלייה אני אספר בפוסט אחר .. 
. 
קיצר אסור לי ללכת .. 
. 
ואני לא אראה אותו = [ בזמן האחרון הוא לא מדבר איתי בכלל למשל עכשיו הוא מחובר .. 
. 
הוא לא יכתוב .. 
. 
הוא מחכה שאני יזום שיחות והוא יודע שאני הבתאדם הכי לא יוזמת בעולם .. 
. 
נחזור לסיפור .. 
. 
אחריי הארוחת בוקר הלכנו לאיזה כנסייה או משהו .. 
. 
כמו טיול לימודי אבל היה מאגניב כי היו שם המון גיטרות .. XD אח"כ עלינו לאוטובוס לנחל בירדן הלכנו במים המון לא יצא לי לדבר איתו שם אבל התחברתי עם אחותו ממש .. 
. 
ואחות תמיד מובילה לאח = ] היינו באיזה בריכה היה גם שולט = ] אח"כ אכלנו צהוריים נכנסנו לאוטובוס ונסענו הביתה כל האוטובוס היה צחוקים זהו .. 
. 
הגענו לחנייה של הבוקר הוא היה מסטול לגמריי חיבק אותי ובחיוך אידיוטי חזרתי הביתה אולי יום שישי אני הולכת עם גיא וידידה שלו לבארבי טרללהלהללה = ] ממש בא לי לחזור לשם .. 
. 
והמפגש הבא - סוכות הספירה לאחור החלה 
