אז מה היה לי היום ? 
הייתי בתאורייה , מסתבר שיש עוד ילדה מהבית סבל שלי ב ח' שלומדת איתי .. 
. 
היא לא יודעת .. 
. 
נכנסתי היום לשעת השין [ נו האתר הזה שכל הפאקצות כותבות על האנשים המושים שלהם ושטויות כאלה .. 
. 
] מצאתי את הדף שלה ופתאום נפל האסימון " היי זאת נראית לי מוכרת זו זו מהתאוריה ? 
" רבתי עם אימא ואבא כי הם חושבים שאני דיכאונית ויום אחד אני עוד יכולה להתאבד .. 
. 
אוי נו באמת .. 
. 
אני לא דיכאונית עד כדיי כך .. 
. 
חוץ מזה אבא קיבל שיר שכתבתי בטעות לאיימל שיר אובדן .. אוךךך איימל מפגר יש לי .. 
. 
| תתנחמי בזה שביום שבת את פוגשת אותו | הדבר היחידי שמשמח אותי .. 
. 
שאני אוכל לראות ולשמוע אותו .. 
. 
יום שבת תגיע ! 
שיגמר כבר מחר אז אני אדע שהכל בסדר אז אני אהיה שמחה .. 
. 
אני בנאדם אדיוט ... 
.. 
. 
אסור לי לחתוך .. 
. 
ובכל זאת אבל זה לא היה רציני זה חתך פיצי ואימא האמינה שזה בגלל שהחלקתי .. 
. 
לפחות משהו אחד הולך לי בחיים .. 
. 
