דייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייייי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אז אני מתלבשת שונה , נראית שונה , מתנהגת שונה .. 
. 
אז אני הולכת עם צלב ולא מאמינה ב ה' אז אני הולכת עם גולגולות ועם אולסטאר וחולצות שחורות .. 
. 
זה אומר שאני פריקית ? 
חושבים שכן ? 
זדיינו אתמול בשיעור טומטומתיקה הערס שיושב לפניי מסתכל עליי במבט מעצבן חצי שיעור ובסוף הוא שואל " תגידי את פריקית ? 
" אוךךךךךךך היה בא לי לדחוף לו נבוט למוח .. 
. 
למרות שנדמה לי שכבר יש לו .. 
. 
היום שהלכתי עם רוית לקנות שתיה עוד שניי ערסים : " הנה הפריקית .. 
. 
" " זה צלב על החולצה שלך ? 
" אוךךך אני לא סובלת את ההכללות האלה ! 
תנו לי להיות מי שאני ותעזבו אותי בשקט ! 
הם רגילים לכ"כ הרבה ורוד ומתלהבות סביבם אז פתאום אם תבוא מישהי כמוני זה יראה להם כבר חריג .. 
. 
אני צריכה לעבור בית סבל .. 
. 
