זה נפלא להיות אישה , אך אצלי זה עד גבול מסוים . 
אפשר בטח לסבול טיפול פנים { בקושי : ( } עם כאבים אדירים , ואחר - כך להיות מאושרת עם פנים נקיות ורכות להפליא . 
אפשר בטח ל " סבול " הורדת גבות ושוב , עם האור המפחיד הזה מהטיפול פנים מלפני יומיים . 
האמת , שאחרי שהאישה הזאת סיימה להוריד לי אמרתי לה : " איך אני עכשו רוצה להיות במגרש כדורסל , אני מרגישה כל כך נשית פה " . 
זה כיף להיות אישה , שוב .. 
. 
יש לנו דברים מקסימים שמיוחדים רק לנו , את כל הפיצפקס והשטויות האלה שאני נורא אוהבת , אבל שזה מגיע לעבירת הגבולות הדבר היחידי שאני רוצה לעשות זה ללכת למגרש ולהזיע קצת . 
לכו תדעו גם למה . 
מזל שהאינטרט לא עבד לי אתמול בלילה , היה לי אימון נורא . 
קשה לי בזמן האחרון , אני גם לא בטוחה האם זה מהמשחק ביום ראשון . 
אני מרגישה שאני מחרבת את המשחק שלי ושל הבנות לקבוצה , אני מרגישה שאני רק הורסת . 
אני שונאת את ההרגשה הזו , שאני לא מועילה . 
אני לא אוהבת להרגיש ככה . 
עוד שבוע הבת - מצווה של אחותי . 
והלימודים מצליחים להפריע בזמנים הכי משמחים , שהדבר היחידי שאני רוצה באמת , זה לצאת משם . 
לחופש . 
{ והלימודים נעשים קשים , כשהמזגן בכיתה לא עובד , וכולנו מתחממים שעות נוספות } . 
מה ? 
מההההההה ? 
מה ? 
זה הכל , זה כל מה שרציתי לדעת . 
שום דבר לא מסתדר לי עכשו , אני מרגישה שאני נאבדת בתוך עצמי . 
אולי המגרש יעשה בכל זאת טוב , למרות שאני מפחדת להוכיח לעצמי כמה לא טובה אני בכדורסל . 
והשבת שלום , כנראה יצטרך לחכות לשבוע הבא . 
שוב . 
אבל בכל זאת טוב בזמן האחרון : ) שלא תחשבו . 
ממ , ולפינה היומית - מכבי ניצחו את רמת גן , שגם ירדו ליגה בגלל זה . 
ואנתוני לא שיחק , משהו ביד , זה מטריד אותי .. 
. 
אך עם פני על המגרש עם ששון והקטנצי'ק, נו - עמרי כספי החמוד הזה , זה בסדר בשבילי . 
הסיבוב השלישי הזה מיותר לחלוטין , הוא הורס את פני הכדורסל . 
אני מניחה שהתרחקתי מפה קצת , אולי יותר מכפי שתוכנן . 
האמת , שהתגעגעתי . 
יומיים מספיקים בשבילי לאבד את הצפון . 
למה אני לא פה יותר מידי ? 
הזמן לא מאפשר לי , ואולי .. 
. 
הרצון שלי להוכיח לעצמי כמה אפשר להספיק בשניה , או אולי עצם ההתחדשות . 
המצב רוח בתחילת השבוע היה בין הגרועים של חיי , החיוך לא הספיק לזרוח עם השמש , ונשאר מאחר מאחור . 
אולי משום שהחתולה שלי נאבדה ביישוב קרוב לבית שלי , ואולי מפני ש .. 
. 
קמתי ב - 6:00 ללכת לחפש אותה עם כל המשפחה שלי . 
אולי משום שפחדתי לאבד עוד משהו קרוב רחוק , משהו שאינו כמו כל 'חבר' אחר , משהו שהוא מעבר לידידות במילים משהו שהוא קסום בשבילי , שכבר הספקתי לאבד 3 פעמים . 
וכמו יום סגרירי , החיוך הופיע עם הופעתה של החתולה המקסימה הזאת , אי שם בגינה של אנשים כשאימי שמעה אותה מייללת בכאב , היא חיכתה לנו שנבוא לקחתה - היא חיכתה לנו , ידעה שנבוא להציל אותה .. 
. 
והחיוך הנפלא . 
או שאולי , מההפסד הזה בתחילת השבוע , שהמשיך לחרב את קצה החיוך . 
או שבכלל , זהו העומס של הספורט שמופיע פעם אחת מידי שבוע , או אולי החוסר בשינה , או שבכלל הבייביסטר אתמול עד 23:30 , או אולי הבייביסטר הנוכחי ? 
או בכלל הטיפול פנים היום , שהכאיב מהרגיל .... 
... 
.. 
. 
אולי , זה בכלל האירובי שהיה בשני ויהיה גם היום - אולי זה מהאימון מחר , או אולי מהמשחק של מכבי , או בכלל מהמצבי רוח , או אולי מההשתנות שלי כיחידה , או ההתרחקות מהחברות , או הקירוב אליהן .. 
. 
בכלל , יש מצב שזה מיכא"ל שהייתי צריכה לכתוב לו 'דימיון מודרך ' שהייתי צריכה להמציא בעצמי לבערך 6 דקות ואמרו שעשיתי את זה בהצלחה , אך זה היה מלווה בהרבה התרגשות ועומס מיותרים ואולי זה - החיים . 
כנראה שאין לי תשובה לזה עכשו , רק שהיה קשה בזמן הזה . 
זה לא הספיק להשתלט על החלקים שנותרו בחיים , ועכשו יותר מכל אני מאמינה שאני מסוגלת לעבור את זה , לעבור את החיים המפרכים האלה , כשאת הדרך הארוכה הזאת עברתי , כשהכל מאחוריי ופניי עתיד חדש . 
כשהביה"ס עומד להושיט לי יד , ואני אוכל לחייך סוף סוף ולהגיד כמה זה היה וטוב שנגמר . 
כנראה שהחיוך , יהיה דבוק לעד .. 
. 
לפעמים הוא אפילו מטרד . 
אך זה רק לפעמים : ) אאחל לכם , שתוכלו להגשים , שתגשימו , שתקוו להגשים , שתאמינו , שתחוו , שתפילו , שתצנחו , שתעלו , שתתעופפו במרום חלומותיכם , שהם אלו שידריכו אתכם במסע הזה של החיים , שהדימיון יוכל להניף אתכם לשמיים , שתוכלו לחייך את החיוך שיפה כל כך על פניכם , שיפה כל כך על פניי . 
ברוך בואך , אני לא שמחה לראות משהו כל כך כמו שאני שמחה לראות אותך . 
והחיוך הזה , זה מה שעושה אותי חזקה להילחם במסע הבלתי נגמר הזה . 
הכל תלוי בכם , הכל ! 
כשהרגליים הקשו על הסחיבה , כשהכוחות נשארו עמוק עמוק בחודש שעבר , כשהחשק לא התאים לאותו היום , כשהגוף נשאר בבית , עמדתי למשחק נגד ירושלים . 
בתוך כל האוניברסיטה היה מגרש , מגרש ממוצא אך יפה עם זאת . 
מעט חלק , אך מעוצב - עם פרקט חום כהה , ורק הסלים נראו ממש חסרי טעם , אז עמדנו שם כולנו . 
כשאנחנו עולות לחימום , המאמנת : " חני , את עושה חימום " . 
אני : " מה ? 
אני ? 
למה .. 
. 
{ תוהה במחשבות } " . 
המאמנת : " כן , ואת גם קפטנית מחליפה " . 
התגובה שלי הייתה פעירת פה גדול , שכן אפילו לא העלתי במחשבותיי { אולי פעם אחת } שאני אחליף איזה שהיא קפטנית וכדומה ' . החימום היה בסדר , עם כמה קטעים קטנים ששכחתי מרוב התרגשות { ! } . עלינו למשחק , והמאמנת העלתה אותי ראשונה , כשאני צועקת ברקע וכולן עונות : " מכבי מכבים רעות " . 
הפתיחה של המשחק הייתה רעה - 0 - 8 להן , עוד לא התחלנו להבין איפה בדיוק אנחנו נמצאות , וכשהמאמנת צועקת בצד : " זה לא אתן , איפה כל מה שראיתי באימון " הצטרכנו להמשיך הלאה . 
ההגנה שלי הייתה מעולה , אך השופטת התחילה כל הזמן לשרוק לי עבירות , כשברקע : " חני , תשמרי עם הרגליים .. 
. 
לא עם הידיים " וזה היה תחילתו של אחה"צ רצחני . 
הן היו קשות , הן היו מצוינות מתחת לסל , הן ידעו מה עושים עם הכדור במתפרצת , חבל שהייתי טובה בהגנה , כשבהתקפה נשארתי מאחור . 
תמיד נחמד לראות משחק כדורסל טוב , ולהעיר לשחקנים .. 
. 
אך כשיוצא לשחק , הכל מתהפך - וכל הערות האלה נחשבות רלוונטיות כמו להם גם לרגעים אלה . 
הרבע נגמר כשהן עוד הובילו { אני מצטערת על החוסר במספרים , פשוט .. 
. 
רוב הזמן לא התרכזתי בזה } . 
רבע שני , המאמנת העלתה אותי גם אליו , כשלגוף קשה לסחוב , כשהראש כואב .. 
. 
וכן , הייתי חייבת לעלות לשם . 
היו רגעים ברבע הזה שהרגשתי שזהו , אנחנו מסוגלות לתת את הפייט ולנצח אותן , אך אנחנו איבדנו כדורים , על אף שחטפנו גם הרבה והן .. 
. 
עשו עם זה מה שהן היו אמורות לעשות { בטח המאמנת התגאתה } - קלעו סלים במתפרצת . 
האמת , שעם הייתם שואלים אותי .. 
. 
אני בטוחה שהייתי אומרת שההגנה שלי הייתה מצוינת ושגרמתי לשומרות שלי לאבד כל כיוון , אך עם זאת גם המאמנת חשבה כך - אך הידיים השתלטו על הרגליים , ועשיתי המון פעולים { אבל בהגזמה } . 
כן , קשה לי לראות אותן מרזיקות את הכדור ולדעת , שעם אני לא אעשה עם זה משהו .. 
. 
הן יקלעו מעל הראש שלי , כמו שקרה ברבע הראשון . 
את הרבע הזה סיימנו עם פיגור רב מאוד , של אולי 14 הפרש , כמו שאומרים : יש עוד דרך חזרה , כך גם האמנו . 
המאמנת הושיבה אותנו , אמרה שאני עושה עבודה יפה וכשאני מתחת לסל שאני אזרוק חלש כי זה לא כדור 7 { בגלל שהחטאתי 4 עונשין . 
4 ! 
} . 
למחצית הבאה , הייתי בטוחה שאני לא אעלה , בעצם - בוודאות ידעתי , אך גם בזה טעיתי . 
שוב , אני שכבר מחצית שלמה משחקת , שכבר הגרון עוד מעט מאבד כל כיוון , הועלתי גם לרבע ה - 3 . 
כשאני מתחננת למאמנת שתושיב אותי לספסל , גם מחוסר אויר , וגם שתיתן לעוד בנות להישתתף { כי נוצר מצב שרק אני הייתי 3 וחצי רבעים על המגרש ! 
כן .. 
. 
ח'ברה, אני ! 
} . 
המאמנת לא הסכימה , והעלתה אותי בכל זאת . 
ההגנה שלי המשיכה להיות מעולה , ואנחנו הצלחנו לחזור מפיגור כשהמאמנת אמרה במחצית : " לי , אמרו תמיד שעם אנחנו רוצות לצאת מפיגור צריך להציב לנו מטרה - אז אני מציבה לכן 6 , קדימה .. 
. 
אתן יכולות להגיע " . 
על תחילת הרבע השלישי חטפתי 2 חטיפות שהפכו לאסיסטים ולסלים קלים מתחת לסל . 
הפיגור היה 10 , כשענבר עלתה וקלעה סלים מעולים מתחת לסל , בכל מצב ובכל רגע .. 
. 
ואני , נהנת מצד אחד מהאסיסטים המופלאים שמסרתי מחצי מגרש ומצד השני , כועסת .. 
. 
עוד מעט אפילו מזילה דמעה מרוב עצבים על השופט , או יותר נכון - על הפעולים הרבים ששרקו לי , שאולי היו מוצדקות אך להן כמעט ולא שרקו דבר . 
אחותי עלתה ל - 6,7 דקות וקלעה 6 סלים מעולים כשהייתה אגרסיבית מתחת לסל , כמה התגאתי בה , כשאני ישבתי על הספסל { באמצע הרבע השלישי , לשאוף אוויר } עוד צעקתי לה : " קדימה רפאלוביץ ' , תחשבי שמי שאת שומרת עליה זאת המורה לאנגלית " . 
האמת , שהיא הייתה נהדרת . 
גם שאר הבנות היו נפלאות , האמת שחשבתי שהן היו אפילו טובות ממני יותר , מכיוון שאני שהייתי כל כך הרבה דקות על המגרש והצלחתי לייצר 6 סלים , בערך 4 אסיסטים ו - 6,7 חטיפות . 
רבע רביעי הצלחנו לצמצם ל - 6 על הדקות הראשונות , ואז היא העלתה את הבנות החזקות שלה .. 
. 
שנתנו פייט רציני { ושוב , אני הייתי על המגרש גם ברבע הזה , ממש נשברתי } , היה לי קשה ביותר . 
האוויר נגמר לי והרגליים באמת שלא הצליחו לזוז , אך היא בכל זאת העלתה כשאני שואלת אותה : " טל , מתי אני אצא החוצה " והיא עונה לי : " מתי שאני יגיד לך " . 
כן , הפעולים והשריקות האלה ששרקו לי , העלו לי את העצבים למרות שחלקם היו מוצדקים אך היו גם כמה שאני נפלתי ושרקו לי , כמעט הכל התפרץ לדמעות ולבקשות ממני לטל שתוריד אותי , ושתיתן למישהי אחרת - אך לשווא . 
בשלב הזה התחלנו לאבד את הראש , הן העלו שוב ל - { אחרי 14 שהגענו למטרה שהצבנו ל - 6 הפרש } , ושוב .. 
. 
לא ידענו איפה לקבור את עצמנו . 
היו עוד 4 דקות , חשבנו שזה אבוד .. 
. 
אבל צמצמנו כמה שיכולנו . 
התוצאה : - 38 , 28 להן . 
הפסד , השני ברציפות מזה שבועיים . 
אכזבה ענקית , לראות את כל הבנות יוצאות בפרצוף מאוכזב , לדעת .. 
. 
שהייתי יכולה לתת יותר , אויש - כמה שהייתי יכולה . 
לעזאזל , אני חושבת לעצמי - למה אני לא מצליחה לקלוע במשחק , כי זה פשוט לא מצליח . 
6 נקודות ב - 3 רבעים וחצי . 
אבל אחותי אמרה לי שהייתה מעולה , ושהיא התגאתה בי , היא אפילו אמרה שהיא שולחת אותי ל - NBA ; ) והיה נחמד לראות שהיא לא איבדה את התקווה שלה , ושהיא נורא נהנתה מהמשחק , מה גם שהייתי נורא גאה בה . 
גם המאמנת אמרה שהייתי מעולה , ושהיא התגאתה בי , שעשיתי את כל המאמצים בהגנה - והיא אמרה שהייתי נפלאה . 
גם שמרתי על אוירה ספורטיבית ואחרי כל עבירה שלי או של מישהי אחרת מסרתי לה כאף וחייכתי לה ואמרתי עם היא בסדר , זה נראה לי נכון . 
כשהמשחק הסתיים לחצנו ידיים , והבנות מהקבוצה השניה אמרו שהיה משחק טוב , וששיחקנו מעולה כמו כן גם אני הבאתי להן המון מחמאות כמו : " בהצלחה לכן , כל הכבוד - הייתן מעולות , היה משחק טוב " ועוד הרבה . 
מחוץ למגרש אני והמאמנת דיברנו בעוד הבנות אוכלות כיבוד של הקבוצה היריבה , היא אמרה לי שהיא יודעת על מה לעבוד איתי , ושהיא הייתה גאה בי .. 
. 
ששיחקתי נהדר , רק שהיא חשבה שאני מאבדת אוויר { אולי באמת איבדתי ? 
} במשחק , כי הייתי כלכך עייפה . 
אחרי השיחה איתה שלפתי MP 3 ושמעתי את we are the champions , זה כנראה היה שווה . 
מה היה המשחק הזה .. 
. 
היה קשה , זה מה שאני יכולה להגיד , היה מלחמה שהתחילה רק בתחילת הרבע השלישי וכבתה ונדלקה פעמיים רבות , במקום להישאר במקומה האמיתי ולדלוק . 
אני גאה בבנות שעשו עבודה נפלאה , אני גאה בי { קצת } כי למרות כל ההחטאות מתחת לסל , הפעולים הרבים והמעצבנים , הירידה ואי ביטחון , התפרצויות זעם , אני הייתי נפלאה . 
כן , עם הגנה יוצאת מן הכלל { אז מה עם יש ידיים ; ) } וסלים פה ושם , אסיסטים וגם חטיפות .. 
. 
יכולתי להיות גאה . 
מאוכזבת , אך מחייכת את החיוך הקטן הזה , בסופו של ערב .. 
. 
למרות שהייתי יכולה לתת הרבה יותר . 
קפטנית מחליפה , 3 וחצי רבעים לשחק - המאמנת נותנת בי אמון - זה דברים חדשים לי , זה דברים שמשמחים . 
we are the champions , אחרי הכל . 
במשחק הבא שלנו איתן , שיהיה בבית שלנו - אנחנו כולנו נצטרך לתת הרבה יותר , אני מאמינה שאני גם אתן . 
עד שהקליעה שלי ואני נקבל ביטחון , תמיד יש את ההגנה בלי הידיים . 
i believe i can fly , i believe i can touch the sky . 
אני מאמינה . 
והגוף שבור מהכל , מכל העניינים בזמן האחרון . 
