טוב לבדכבר שבוע אף אחדלא מתקשר אליאולי סוף סוף אולייהיה לי זמן לחזור מעטעל דברים שקצת הזנחתי קצתבית ריקוכל דבר שמתחשקלי לעשות אפשרעכשיו הכל מותרולחשוב שרק לפני שעהעוד היה כל כך נוראפתאום זה בארגע עם עצמילהבין אוליטוב לי בחיילאהוב אותילקבל אליאת כל אמונותיטוב לבדכבר שמונה ימים כמעטאיש לא נוגע ביגיליתי שנחמדרק לשלוח יד ובלי לחשובלהרגיש ולאהובזה טובזה טוברגע עם עצמילהבין אוליטוב לי בחיילאהוב אותילקבל אליאת כל אמונותיודילבדילבדיוזה טוב הבנתי שטוב לי שכיף לי שאני צריכה לנצל את הזמן . 
שאני עוד ילדה והתקופה הזו תחלוף כ"כ מהר בלי שאני בכלל ארגיש שעוד כמה ימים אני כבר אהיה בת 18 ואעזוב לצבא ואז אהיה בת 30 ואתחתן הזמן הזה עובר כ"כ מהר ובלי שאני בכלל ארגיש אני אמות . 
הספירה של הימים האלה עד הפגישה עם כולם הייתה שגויה אני צריכה לשכוח מזה בכל זאת זה היה כמו חלום , חלום ארוך שהשאיר המון זכרונות , חלום שהשאיר איתו גם אהבה . 
אבל טוב לי ! 
טוב לי ! 
טוב לי ! 
בלי שום סיבה טוב לי כי אני חייה כי אני נושמת כי אני לא חולה במחלה סופנית או משו כי יש לי חיים נפלאים ! 
כי יש לי חברות שאני מתה עליהן כי יש לי חיים ! 
היה היום יום ארוך .. 
. 
מאוד ארוך .. 
. 
סתם יום לא קשור כזה .. 
. 
חוץ משאר ' רב איתי ... 
.. 
. 
אני לא יודעת מה קרה לו .. 
. 
אם פגעתי בו .. 
. 
חבל לי .. 
. 
הייתי עם אימא בטויסאראס בשביל לקנות לאיזה ילד מתוק אחד מהטיול מתנה ולתת לו בשבת = ] וקניתי לעצמי פרה קשוחה ולא אפלה .. 
. 
יש לי פרע ! 
טרלהלהלהלה לי חזרנו הביתה ואימא התלוננה שאני ואחותי לא עושות כלום בבית הזה [ נו מה היא רוצה יש מחשב XD ] אז התנדבתי לנקות את המרפסת ... 
.. 
. 
אוך לא ידעתי איזה עבודה מעצבנת זו לנקות את המרפסת .. 
. 
אבל איכשהו זה עבר בשלום = ] יופי הוא התחבר .. עוד לדכא אותי ? 
בא לכם לדכא אותי ? 
לא תצליחו ! 
הבנתי שאין וולא היה לנו אפעם משהו ביחד .. 
. 
נו אל מי אני עובדת .. 
. 
אני אוהבת אותו .. 
. 
אבל עדיין טוב לי ! 
טוב לי ! 
[ וכן זה היה פוסט חסר פואנטה . 
] 
