יום משעמם מעצבן וארוך מידי .. 
. 
להתחיל עם שעתיים מדעים כמה נחמד .. 
. 
לפחות יכולתי לישון קצת .. 
. 
ושאבי השיג 3 פחיות אז הוא תרם לי ולרת' אחת = ] טרלהלה אחר כך עוד שעה משעממת של חינוך גופני בעעעע אירובי וחיטוב גאד אני שונאת את השיעור הזה יותר מיום ליום . 
שעתיים מבחן בטומטומטיקה שסיימתי בשעה .. 
. 
היה דיי קל .. 
. 
יש סיכוי להתקבל למצוינות .. 
. 
בשעה השנייה הייתי באומנות והמורה בציטוט הנחמד שלה " איפה הילדה התמימה שפעם הכרתי " מה היא רומזת בזה ? 
שהפכתי לאיזה פאקצה שרלילה .. 
. 
אוךך תזכירו לי להרוג אותה . 
אח"כ שיעור אנגלית כמה נחמד לסיים את היום עם שעה אנגלית מעצבנת .. 
. 
חצי שיעור לא הייתי בהכרה בכלל .. 
. 
עליתי להסעה סבלתי שטויות של פאקצות חצי שעה הגעתי הביתה הלכתי לישון .. 
. 
אחותי הביאה את ה " מסע המופלא " ב DVD סרט יחסית נחמד .. מחר הולך להיות עוד יום ארוך ומשעמם .. 
. 
ואז עוד יום כזה .. 
. 
ועוד אחד .. 
. 
ואז יש יום מושלם .. 
. 
ובנימה אופטימית זאת נסיים את הכתיבה כי אני רוצה להשאר בתחושה נורמלית 
