כואב לי .. 
. 
כואב לי לנשום , כואב לי לחיות כואב לי להיות פה בעולם המנוכר הזה .. 
. 
אני שונאת התחושה הזו שפתאום רע שאין לזה סיבה שאתה דוחה דברים ומרגיש עם זה רע .. 
. 
מחר יש לי את המבחן למצוינות בטומטומטיקה .. 
. 
ארגגג אין לי עצבים לזה וגם מפסידים את השיעור היחידי הנורמלי - אומנות .. 
. 
בגלל שזה על שעתיים .. 
. 
חרא אני כ"כ רוצה יום שבת .. 
. 
רק לראות אותו יעשה לי טוב גם בלי לשמוע .. 
. 
גם בלי לדבר רק לראות .. 
. 
ואולי גם להרגיש .. 
. 
אני כבר לא מתרכזת בלימודים בגלל שזה כ"כ קרוב .. 
. 
זה מזכיר לי את הרגעים שחיכיתי לטוס מפה כבר להתנתק מהארץ המפגרת הזו מהאמונות שאין לי לפה .. 
. 
אני לא מאמינה באלוהים מילא , אני לא חוגגת שום חג , אני לא מקיימת שום מנהג יהודי .. 
. 
אני בכלל לא מרגישה ישראלית .. 
. 
וגם לא רוצה להרגיש .. 
. 
הגוף כאן אבל הנשמה במקום אחר .. 
. 
חלמתי אתמול חלום דיי הזוי .. 
. 
שוב עליו .. 
. 
עדיף שאני לא אפרט .. 
. 
והיה לי שיעור בגיטרה עם מורה חדשה חדשה הכל מהתחלה .. עדיף שככה ככה אני אשלוט בחומר הרבה יותר טוב ויהיה לי קל יותר = ] למדנו את " פעמונים " " שלום עליכם " " וכאן " את כאן אני כבר יודעת מהמורה הקודם אבל תמיד נחמד לחזור על זה .. ועכשיו כואבות לי האצבעות .. 
. 
אווףףףףף אולי אני אהיה חולה מחר יש לי גם ככה מערכת מבאסת ... 
.. 
. 
תהרגו אותי לפני מחר .. 
. 
לילה טוב .. 
. 
יום שבת תגיע ! 
אני רוצה שבת .. 
. 
יותר מהכל עכשיו .. 
. 
