יום הזוי ומוזר היה היום .. 
. 
הגעתי לתחנת דרכתי על רוק , התיק שלי נטבל באיזה אפרסק דרוס אז העתקתי את כל מחברת מדעים מחדש .. 
. 
ונשברה לי האוזנייה של הMP 3 באסה .. 
. 
אב ' ורת' החליטו לעשות תוכנית ראליטי לי ולאריאל ויוני " מכל המכוערים בעולם " או רצים ל _ _ _ ( השם המכוער שלי ) קיצר שניהם מתמודדים על הלב שלי ואז הוא .. 
. 
| מאוהב | מצטרף .. וכמובן שאני בוחרת בו .. 
. 
ואז אנחנו חיים באושר עד עצם העולם הבא . 
> < אני כ"כ מתגעגעת אליו .. 
. 
לא דיברנו שנים .. 
. 
יום שבת .. 
. 
תחזיקי את עצמך עד יום שבת .. 
. 
ככה המוח שלי אומר אבל אני לא מוכנה .. 
. 
צריכה עכשיו .. 
. 
ויודעת שהוא כבר לא שם עליי .. 
. 
יש לי חיים יש לי חברים 2 בנים אוהבים אותי גם ככה ... 
.. 
. 
אז למה אני פאקינג צריכה אותו ! 
אוךךך ציירתי איזה שרבוט שיצא נחמד אולי אני אעלה אותו אחר כך .. 
. 
טוב נו אני עפה למבחן של המדינה יומטוב 
