טוב לא דימיינתי לאיזה שפל אני יכולה להגיע ... יצאתי עם פאקצות לסרט בשישי ... 
.. 
. 
טוב אני חסרת חיים מילא אז זה לא כ"כ משנה .. 
. 
היינו בסרט טיסת לילה .. 
. 
באמת סרט שולט = ] אחד הדברים הטובים של אתמול .. הסתובבנו כמו כל הערסים \ פאקצות שאין להם מה לעשות בשישי שבת = \ ראיתי את האח של ר' מקרבה שנייה איזה קשוח ערס מאגניב ולא אפל הוא ! 
ואחות של אריאל [ העונה כבר לשם דווד ] הייתה שם = ] והיא גם ממש מתוקע והצלחתי לצלם אותה ! 
טנהנהנה , ויש לי משבצת בקריון ! 
רק לי ! 
אממ .. 
. 
דווד דיבר איתי גם בטלפון .. 
. 
והיה נחמד .. 
. 
אחר כך אני ו א' נסענו ל ר' הבייתה והקמתי לה התנחלות בסלון אורי הגיע התחרפנו קצת ואז אבא כבר הציק בטלפון וחזרתי הבייתה ... 
.. 
. 
ערב שישי מאגניב היה = ] אז החיים באמת נפלאים לפעמיים , יש ורוד ! 
XD חוץ מזה היה ממש נחמד בימים האחרונים בבית סבל .. 
. 
יום שישי היה נחמד .. 
. 
תפוס לי הגב עוד משיעור ספורט .. 
. 
אני שונאת כפיפות בטן .. 
. 
בלעעע בדרך הבייתה דיברתי עם דווד / אריאל בפלא' .. את ההמשך אתם יכולים לנחש לבד ... 
.. 
. 
הימים האלה כ"כ נפלאים חוץ מהלימודים וזה ממש ממש כיף לי ! 
פשוט כיף כ"כ בזמן האחרון ... 
.. 
. 
וביום שבת אני פוגשת אותו כמו שכולכם כבר יודעים = ] ] ] ] ] ] ] אוהבת כ"כ 
