הלוואי שהייתי מסוגלת להיות פה , כמו שאני חושקת להיות . 
ההתלבטות נעשית כל שתי דקות שיש לי אוויר עם ללכת להכין שיעורים או לכתוב פה פוסט , אבל הייתי חייבת . 
אני מגיבה לכם עכשו כל כך לחוץ , כי חשוב לי להיות לצידכם ברגעים החשובים לכם , אך אני מצטערת עם המילים הקצרות האלה הם כל מה שאוכל לתת בתקופה הזאת . 
אחרי שאתמול ב - 12 , הלכנו למשחק כדורסל שהסתיים ב - 3 , ואחריו ארוחת צהריים באיזה מסעדה . 
אחר - כך נסיעה ליומולדת של בן - דוד שלי { שהיה בן - 6 } עד 20:00 , ומשם להיות במחשב ולהכין את הבת מצווה לאחותי ואת התמונות בשבילה , וכלבסוף יש לי זמן אני מסיימת ב - 21:15 להכין את זה ואני רצה לראות את המשחק של מכבי נגד בני - השרון { שאגב ניצחו אתמול , ואנתוני היה נפלא , כמוהו גם כספי } , ואז הלכתי לישון , בסביבות 23:30 . 
האנשים המקורבים אליי בטח רואים בימים האחרונים , איך אני בשארית כוחותיי האחרונות מתהלכת כסהרורית בבית - הספר , כשלא נותר לי אלא לרטון כל דקה : " אוח , מתי השיעור נגמר .. 
. 
" ולאחוז בראש ובכתפיים ולהתלונן כמה כואב לי , אך רק מבפנים , כמה אין לי כח ... 
.. 
. 
כמה אני רוצה שכל זה ייגמר , והשער הכסוף הזה , ייפתח אך ורק לי - ושאני לא יצטרך לחזור למקום הזה . 
המשחק היום , הוא קרב יותר מתמיד . 
עוד 45 דקות אנחנו נתחיל לנסוע לכיוון ירושליים , כשאני יודעת שאני לא הולכת לעשות את אותן הטעויות מתחת לסל כמו במשחק נגד שהם , כשאני בטוחה ונחושה שאני צריכה להוכיח לעצמי שאני מסוגלת ליותר , כשאני מגיעה עם " כוחות " אפסיים להילחם , כשפשוט אין לי כח ואין לי חשק . 
אני לא אשקר , התקופה הזו קשה מאי - פעם , לווא דווקא מכל הלימודים ושיעורי הבית , אלא בגלל שאני מפוצצת בדברים יותר מידי , אני פשוט לא נחה לרגע . 
קשה לי , והמשחק הזה .. 
. 
אולי יצליח להעלות לי חיוך { ואני יודעת שהוא יעלה } אך יהיה לי קשה הרבה יותר להעלות למגרש כשהכאב ראש השתלט , שהגב עוד תפוס מה " שינה " בלילה , כשהרגליים לא מסוגלות לסחוב את אתמול , כשמחשבות במקום אחר , כשהאצבע ביד שמאל החליטה שקורה לה מה שקרה לאצבע בימין שהיא מתנפחת ונעשית סגולה וכחולה וכואבת , אך אני יעלה לשם - היום , עוד בערך 45 דק ' כשאני אסע באוטובוס .. 
. 
אדע , שלא משנה כמה אני עייפה הכל ייגמר על המגרש והכל יתפוצץ בבת אחת , כי ההחטאות מתחת לסל לא יחזרו באותן הכמויות , ההגנה תשתפר , והרצון העז לנצח יהיה גבוה יותר . 
אני יודעת שהגוף לא יהיה מסוגל , הנפש תצטרך לגבור ולאחוז בכל הכוח , במה שעוד נותר מהתקופה הזאת . 
כמה שקשה , אני לא אשבר . 
אני אחייך את החיוך , שמופיע רק שבאמת טוב . 
אני אכריח אותו להימרח על שפתיי , ולא לרדת , זה מה שיחזיק אותי . 
קשה לי כ"כ . 
בבקשה , תסלחו לי .. 
. 
עם לא יהיה לי משהו חכם להגיד , או שאני אעליב יותר מידי , או שאשתלט יותר מידי , או .. 
. 
שפשוט לא יהיה לי כח . 
מצטערת . 
כשאני לידיכן , אני מרגישה שאני לא אני , שאני איני יכולה להיות אני , שאני לא מסוגלת לבטא את עצמי , שאתן מסתכלות עליי במבט שלא נהגתן להיסתכל . 
תגידו לי .. 
. 
כמה השתנתן בשנה הזאת , ואז אני אוכל לענות על כל השאלות האלה . 
שישי - שבת שמח שיהיה לכם . 
כנראה שגם אותו אצטרך לבלות כשאני או בלימודים , או בחששות . 
לא יהיה לי זמן לנוח , גם השבת הזאת .. 
. 
כמו הקודמת לה , לא יהיה לי זמן לעצמי . 
ומשום מה , עם כל העייפות הייתי רוצה להיות שם במגרש , לשחק כדורסל .. 
. 
העייפות הייתה נהנת , להזיע קצת , לדבר קצת , לרחף קצת , להיתעייף קצת , לאהוב קצת , לבדי קצת , ביחד קצת .. 
. 
פשוט קצת . 
אולי זה היה משהו אחר . 
ומיכא"ל קורץ משום מקום , כמו מחכה להתפרץ לסערת הרוחות שבה אני נמצאת עכשו , אז לעזאזל .. 
. 
אני לא צריכה אותך . 
המשחק ביום ראשון , מצד אחד , כל כך לחוץ ולא מוכר , אני לא רוצה להתחיל את כל זה שוב , את האכזבות .. 
. 
ומצד שני , כל ההנאה והעונג , והציפייה וההתרגשות והאהבה .. 
. 
קשה לי לקבל החלטות עכשו . 
לא , זה לא הגיוני , זה לא יקרה לי , ככה כל אחת ואחד מאלה שכיום נמצאים בקטגוריית 'נאנסים', אמרו . 
הנושא כבר ישן , העיתונים שוכחים ולוקחים רק את הסיפורים המרעישים , אך כל סיפור כזה , הוא מרעיש כמו אלפי זיקוקים שדולקים בבת אחת , אך דווקא את זה אנו מוחקים . 
'נאנס או נאנסת' , כבר נהפך הרגל - בעיתונים , זה נראה כמו כותרת משומשת , שפשוט חוזרת על עצמה . 
איננו באמת יודעים מה קרה , או מה קורה עד עכשו לאותם אלה שנפגעו . 
זאת פגיעה לכל החיים , פגיעה שאין עליה החזר , פגיעה שאני מקווה שלא " תזכו " לחוות . 
השאלה ששבה לראשי פעמים רבות היא : איך ? 
למה ? 
מדוע ? 
איך בן - אדם קם בבוקר , ומחליט שזהו זה .. 
. 
הוא הורס חיים של אדם אחר . 
איך בן - אדם קם בבוקר , ומחליט שהוא שורט את כל חייו של מישהו מסוים , איך בן - אדם קם בבוקר , ומחליט שזהו זה . 
איך ? 
זהו נושא שדובר רבות , אך אף אחד לא מייחס לכך חשיבות מתאימה - חשיבות ראויה . 
המפלצות , יושבים במישפט - השופטת מוציאה אותם אשמים , אך עם עונש קל , עונש שאפילו נחש היה מסוגל להיזדחל ממנו בלי כל דרך להיסתבך , והם .. 
. 
המפלצות , לומדים איך לצאת שוב ושוב מאותה התסבוכת - ושוב , אנשים נפגעים , אנשים תמימים - אנשים טובים . 
נשוב ונגיד , שזה לא יגיע אלינו , נשוב ונגיד .. 
. 
שזה אשמתם של אלה היושבים שם בבית המשפט שלא נותנים למפלצות האלה מקום " בטוח " ללכת אליו , לקבור אותם על כל עונש שהם עשו . 
נשוב ונוסיף , שזה לא אשמתנו , שאיננו אשמים - שיש אנשים שככה הם , הם פשוט רעים .. 
. 
נשוב ונגיד , אך לא נייחס חשיבות . 
איננו האנשים שלהם קרה הדבר , איננו אלה החיים עם סיוטים במשך כל חייהם , איננו האנשים שמרגישים פחד בנוגע לגופם ובנוגע ליושר בין אדם לאדם , איננו האנשים שהסיוט שיחק בהם כמו בובות בטלויזיה , איננו אותם האנשים . 
איננו . 
חבל שאנו לוקחים את זה מובן מעליו , שיש שם אלפי אנשים שאמרו כמו שאנחנו אומרים : " זה לא יגיע אלינו " והיום נענשים עד עמקיי נשמתם ואף אחד לא שומע את זעקתם . 
היו פעם אנשים , היום רובם חיות . 
