שהסתיים בתראומה ... 
.. 
. 
טוב היה נחמד באמת שכן .. 
. 
הערסים היו נורמלים הפאקצות לא צעקו חוץ מהפרה בדרך .. 
. 
באמת שהיה סביר .. 
. 
הגענו ב 9 למעלה הר הכרמל .. 
. 
עם האוטובוסים הנחמדים [ שהיה בהם מזגן ! 
] אחריי הרצאה מאוד משעממת התחלקנו לכיתות והתחלנו לצעוד .. 
. 
הגעתי למסקנה שפרות זה עם מרושע [ דווקא בשבילים הן עושות את החרא שלהן כע ? 
] הייתי עם הבנות קצת השלמתי עם א' בצורה הזויה ביותר .. 
. 
ת' דיי עצבנה אותי .. 
. 
בטלפון ... 
.. 
. 
אחריי יותר מ 4 שעות של ירידה קשה ומייגעת שבדרך הספקתי : * להתחבר עם ערס נורמלי ולגלות שהוא לא כ"כ ערס .. 
. 
* לראות פרה משוחררת חייה ונושמת ולשמוע פאקצות מפוחדות צורחות .. 
. 
* להשלים עם א' * לראות את כל יגור מלמעלה ולהרגיש מאגניבה = ] הגענו למטה .. 
. 
הלכנו לבריכה ( ואסור להכנס באסה ) התחלקנו ל 4 קבוצות כדורי שוקולד , סלט פירות , פיתות ולבנה .. 
. 
אני הייתי בסלט פירות ( לא עשיתי כלום האמת חוץ מלאכול .. 
. 
כמו כולנו .. 
. 
) היה בסדר .. 
. 
חבל שלא הבאתי את הדיגיטלית .. 
. 
טוב מחר חוזרים ללימודים כרגיל איזה ביאוס .. 
. 
עוד 18 יום אני פוגשת אותו ! 
אוהבת 
