" לא . 
זה יהיה נורא , אני כבר רואה את זה " .. 
. 
" זה לא יכול להיות נורא , זה אנחנו , אוכל והרבה בלאגן .. 
. 
זה בטח יהיה כיף " . 
כך היה . 
אחרי שעתיים של גרירת קרשים { שלקחו לנו את העגלה בזדון } , אחרי כאב ראש והרבה מאוד שריטות , כאב בטן שהוסיף להגיע , הרבה אופטימיות , ורצון שהל"ג בעומר הזה יהיה מעבר ל'טוב', הרבה מאמץ וכוח , אוכל רב , כעסים , מריבות , חוסר שקט , אי סבלנות , זה היה נהדר אחרי הכל . 
אחרי שהתחלנו להעמיס את כל הקרשים ואספנו אותם לערימה גדולה במרכז , כל אחת התפזרה להביא את הדברים שלה , ובסופו של דבר , התארגנו עם מדורה אחת גדולה והרבה מאוד אוכל . 
בהתחלה היה מוזר והייתה הרגשה שזאת הולכת להיות החמצה אדירה , אך זה לא התגשם וכשההורים של הבנות הלכו משם , התחיל כל הכיף . 
התחלנו להשתולל , משמע : * להתחיל לשיר ולרקוד כמו אינדיאניות . 
* להתחיל לצעוק לילדים שמות גנאי , לסירוגין : " היי , אתה עם החוטיני " . 
: ) * להמציא קטעי דרמה ולעשות תחרות : " אווו , רומיאו .. 
. 
אוו גולייט , היתנשאי לי .. 
. 
? 
כן { בחיוך ערמומי ; ) } " . * לכתוב בפתקים את מה שאנחנו רוצות לשנות לשנה הבאה ולזרוק למדורה . 
* להתחרפן עם המנגל , ולהרוס את כל הבשר { ובנוסף , גם לא לאכול כמעט כלום } . 
* לכתוב שיר מזרחית\דיכאון על שגיייייייייייית [ D : ] ונעמי ; ) . לאחר - מכן התחלנו לחסל את כל מה שהיה בהישג ידינו , כמו מרשמלו , אבטיח והרבה הרבה פיתות עם חומוס . 
בשלב מסוים של המדורה קרן ואיה הלכו הביתה ויעל , אלמוג ואני נשארנו במדורה . 
כשהבנים מהמדורה הסמוכה הגיעו להציק לנו , אלמוג הייתה צריכה ללכת ונשארנו שם לבד , אני ויעל . 
האמת שחשבנו שלא יהיה נחמד ושנתקפל מהר אך הבנים התחילו לבוא למדורה והיה ממש גדול : הרבה צחוקים , בדיחות חסרות טאקט , דיבורים רבים על ביה"ס , הרבה כיף יחדיו , דיבורים על ספורט , על כל מיני ילדים , כל מיני נושאים ובגדול - היה נורא כיף איתם . 
בסוף התקפלנו אני ויעל ב - 2:30 והלכנו לישון ב - רבע ל - 3 . 
עם כל הפיתות המחוצות והשריטות המבצבצות מבין האצבעות , כמו כן גם הכוויה שקיבלתי מהאש ... 
.. 
. 
כנראה שבסוף היה באמת נהדר . 
אישית , אני נורא אוהבת את החג הזה , שמסמל בעניי הרבה יותר מסתם מדורה . 
הרבה ביחד היה בערב הזה , המון ביחד , כיף יחיד ומשותף , אהבה משותפת - והנאה . 
האופטימיות ניצחה בסופו של דבר , כמו שהיא תמיד מנצחת .. 
. 
והמדורה - הייתה ונשארה דבר מקסים . 
כמובן שאחרי זה שישנתי אצל יולי היה נורא כיף כי לא הפסקנו לדבר כששתינו היינו סחוטות מעייפות . 
בגדול , אני שמחה שאני נהנתי ואני יודעת , שבשנה הבאה צריך לתקן כל מיני דברים , ונלמד מטעויות .. 
. 
אך השנה היה גדול . 
אני מקווה שגם אתם שמחתם בחג הזה , ושנהנתם . 
אני מקווה שאף אחד לא נפצע ושכולכם יצאתם בריאים ושלמים מהחג הזה , ואני שולחת המון אהבה וברכת חג שמח . 
בלי שהספקתי להבחין , הגענו לשלב האחרון של השנה הזאת , כמו שבעניי היא נראית - ל"ג בעומר . 
תמיד מאחור , ותמיד בסוף שנה , מין מסכמת את כל שעובר עלינו . 
אני מאחלת לכם חג שמח , שתהנו , כי זהו חג מהנה .. 
. 
ועשו חיים , תחייכו , תצחקו , רק תשמרו על עצמכם . 
המדורה מהווה גורמים מאוד מסוכנים , ואני רוצה שכולכם תיהיו בריאים ותצאו שלמים מכך . 
סך הכל , אין לי באמת מה להגיד .. 
. 
ואני רק מקווה שתוכלו לחייך ושזה יביא לכם קצת שקט על השגרה הזאת . 
אז חג שמח יקיריי , הרבה אהבה . 
היום יש דרבי - מכבי ת"א נגד הפועל ת"א . 
אני לא יראה , יופי שיש אנשים חכמים בעולם שמשדרים ומשחקים ביום של ל"ג בעומר משחק כדורסל . 
כמה שזה פטתי . 
ואני עוד רציתי להיות שם . 
" כמה שאנחנו יפים , כשאנחנו מאפשרים לעצמנו להיות " . 
תהיו , לשם כך לא נחוץ הרבה . 
: ) הציפיות לחופש הגדול מציפות אותי , והתוכניות המתקדמות שמתכננות להיעשות בחופש , עולות על גדותיהן . 
מה יהיה .. 
. 
השנה הזו עברה במהירות של מכונית מירוץ , כמה מהר היא התחילה , כמה מהר היא גם תיגמר . 
כמה מהר החיים האלה עוברים מבעד לדלתינו , ואנו בוחרים לא לפתוח , חישבו לכם - כמה פעמים . 
אלו סתם הרהורים של אי - חשק , שכשהן מגיעות ההרהורים מגיעים לרמות אחרות של הרהור . 
מעייף . 
היום מתחיל ה'עידן החדש ' , באימון . 
בוודאות לא הולך להיות קל , ואני גם לא אעשה את זה בהליכה .. 
. 
ויותר מכל , כשאני יודעת כמה אני הולכת ל'סבול' שם , אני מחייכת לעצמי , כמה נפלא יהיה לאחר - מכן . 
היום - 17:00 , אני באימון . 
גם עם תבחינו באיזה גבה מורמת או חיוך שאינו מסוגל להתיישר , זה אינו אומר שאיני מאושרת , כי עם תבחינו עמוק עמוק אל תוך ליבי , תראו חיוך מריאה לריאה . 
; ) השאלה עכשו היא מי עושה משחקים ביום של ל"ג בעומר .. 
. 
שאני לא אראה אותו , בגלל הל"ג . 
: ( האמת ש - 74 בג"ג לא עשה לי את היום , גם לא ההרצאה במורשת , שאני משערת שקיבלתי שם 80 . 
האמת , יותר מכל דבר אחר החודש , אני מחכה לבת מצווה של אחותי תחילת חודש הבא . 
מוזר לראות כמה השתנתי מאז הפעם שלי חגגו את הבת מצווה . 
ולא , עם חשבתם שאני אתן לה להתלבש נורא כמו שאני התלבשתי אז , זה בהחלט לא .. 
. 
היא לא תחזור על אותן טעויות של חצאית וגופיה פעם נוספת . 
זה היופי של טעויות , שכעבור זמן מסוים , הם הופכות ללמידה . 
אתם לא יודעים למה חזרתי היום : 'לספר אופטימיות נצחית' . 
מאז שעצרתי באמצע השנה לא באמת הפסקתי לקרוא מהאמצע , והיום אני מאושרת להודות , שהמשכתי . 
אולי זה אומר משהו , רק שעוד לא גיליתי מה . 
ואולי החופש באמת קרב , עוד חודש ו - 6 ימים . 
כנראה שהחיוך טמון מטבעו בין שפתיי , הוא לעולם יישאר דבוק , גם ברגעים הלא טובים . 
לגגגג בעומר ח'ברה, מדורות { מדהים ! 
} . 
בעוד יום , אני אצטרך להגיד את המילה ז"ל , על החתולה שלי - טוטו , שהייתה ואיננה עוד . 
מוות . 
כמה חתולות איבדתי , כמה חיים , כמה אהבה . 
זה היה היום הולדת שלה , היא הייתה מילדות איתי , מאז שהתלמידים של אמא שלי מצאו אותה , היא נפטרה .. 
. 
לפני בערך - 3 שנים , כמו גם בטי ... 
.. 
. 
והיומולדת שלה , בל"ג בעומר - שתמיד מזכירה לי אותה ... 
.. 
. 
אינה מעכירה על ההרגשה . 
