הגעתי למסקנה שאני לא סובלת ג'ינגים ( אבל הגאים המתלהבים האלה .. 
. 
לא אתם ) כל האלה של "גי'נגי זה לא צבע זה אופי ! 
" מה הקטע אנשים ? 
כאילו זה צבע בשיער , זה צבע ! 
וואט דה פאק ? 
אין לי בעייה עם גינג'ים רגילים .. 
. 
שלא מתלהבים מעצמם וכל שנייה : " אני ג'ינגי מיוחד " " זה לא צבע ! 
זה אופי ! 
" די מה התלהבות הזו ? 
לפני כמה ימים אני מוצאת את עצמי משועממת במיוחד קוראת בפרטים של חבורת פאקצות מסכנה .. 
. 
הגעתי לג'ינגית שבהן : הנה האווי שלה ( ציטוט ) " של!ם הגעתם ל 9 ר6*ם המ!שלמ*ם ש 5 2ר הג*נג*ת אזזזז קודם כ 5 דש חם לג*נג*ם המדהימים והמ!שלמ*ם כמ!נ * כ * תזכרו : ג'ינג * זה לא צ 2 ע זה א!פ * הד"ש הראשון לחן המדה*מה כ * ג'ינג*!ת ש!לט!ת " עד לכאן , תקיאו והנה כפתור קטן שנועד למעצמה הגדולה שלי כל הג'ינגים הלא מתלהבים והאנשים ששונאים ג'ינגים מתלהבים מוזמנים לשים אותו רבתי עם אבא ... 
.. 
. 
נראה לי שאימא קשורה בנושא .. 
. 
היום קיבלתי SMS לפלאפון הישן " שאתה מתחבר תתקשר אליי " אמא חושבת שזה אני כתבתי לו .... 
... 
.. 
. 
כ"כ עצבנו אותי בא לי להרוג אותם ! 
נשבעת שזו לא אני ! 
אוף אוף ! 
אני מתגעגעת אליו אבל אני לא כ"כ לא שפויה שאני אשלח לו הודעות מהפלאפון הישן ! 
אילו יכולתי להעביר את הזמן ולעצור אותו לנצח .. 
. 
באוטובוס .. 
. 
בדרך למלון ההוא ב 11 בלילה .. 
. 
ה 3 שעות האלה שלא רציתי שיגמרו לנצח .. 
. 
אוף ! 
כ"כ מיואשת .. 
. 
אבל כ"כ מתגעגעת .. 
. 
כ"כ מאוהבת .. 
. 
היה היום עוד יום ממש משעמם .. 
. 
התחלנו עם אומנות שהיייתי צריכה לסבול פאקצה ג'ינגית איתי בעבודה .. 
. 
המשכנו באנגלית .. 
. 
גם סיוט .. 
. 
חומר אידיוטי מורה סתומה .. 
. 
לשון .. 
. 
ספרות .. 
. 
ערבית .. 
. 
וטומטומטיקה .. 
. 
עוד יום רגיל ומשעמם .. 
. 
לפחות מנחם שעוד 19 יום אני פוגשת אותו .. 
. 
רק עוד 19 יום .. 
. 
ומחר לא לומדים ! 
יש טיול גיבוש ! 
ייאי ! 
