כללי : בצפר - גיהנום עולה לכיתה - ז 3 מספר הכיתה הקודמת - 2 העדפות : חשבון / אנגלית - אנגלית עט / עיפרון - עט עיפרון ! 
שנון מחברת / קלסר - מחברת גדולה ספירלה מורה מחליף / מורה מקצועי / מחנך - מחנך מורֵה / מורָה - לא זה ולא זה כיתה קודמת / כיתה הבאה - קודמת ספרות / מדעים - כלום האם פעם : נכשלת במקצוע - כן עברת על חוק בית ספרי - לא זוכרת עישנת בבצפר - לא היית במסיבה של בצפר - כן ... 
.. 
. 
לצערי התחצפת למורה - לא חושבת .. 
. 
הפרעת בשיעור - ממ .. 
. 
כן .. 
. 
ירדת כיתה - לא עלית כיתה - לא העברת פתק בשיעור - כן העתקת - פעם פעמיים .. 
. 
תפסו אותך מעתיקה - לא לא למדת לבמחן והצלחת - אני תמיד לומדת למדת למבחן ונכשלת - כן הברזת משיעור - לספורט .. 
. 
איחרת לשיעור - כן 
