אז הנה יריב העלה לנו עוד פרויקט נחמד : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=349&blogcode=2367410 לכל בלוג יש שם : מה עומד מאחורי הכינוי שלכם בבלוג ? 
מה עומד מאחורי השם של הבלוג שלכם ? 
יש סיפור מאחוריהם ? 
אוקיי , הכינוי שלי הגיע בזכות ליזע המדהימה [ תרנגולאוזים רולז ! 
] שגרמה לי להתאהב בדת וכמובן הפכה אותי לתרנגולאיסתית = ] אחד החגים הוא חג החרגול = ] יצור שחייבים לסגוד לו בדת המקודשת הזו לכן עליכם לקפוץ כמו חרגול ולסגוד לו ( 3.10 רשמו ביומנכם ) והכינוי הגיע משם ... 
.. 
. 
בהתחלה זה היה חרגולה מיוסרת עד שהגיעו התגובות נאצה מוחעחעחעעחחע לפני החרגולים הבלוג היה בשם " מסניפה טיפקס " מה שגם היה הכינוי שלי .. 
. 
הסיבות ברורות .. 
. 
= ] XDD ובהתחלה .. 
. 
עדיף שפשוט לא ניזכר בעבר הוואנבי ווהזוי שלי [ קו מפריד ] - התחלתי להכין לכם מערכות שעות שכנראה אני אשים בערב .. 
. 
מחקתי את שני הפוסטים האחרונים .. 
. 
למרות שממש חבל לי שאני לא פוגשת אותו היום כמו שאני צריכה .. 
. 
= [ טוב אנחנו ניפגש ב 1 לאוקטובר .. 
. 
בלי נדר .. 
. 
עדכנתי את הדף שלי בבמה חדשה כנסו תתעדכנו .. 
. 
