כנראה מחר זה קורה .. 
. 
ב 7 בבוקר אני כנראה אקום אתקלח ואצא לכיוון תחנת הרכבת שם אני אפגוש אותו ואת אחותו ניסע לראש"צ אבא של ג' יסיע רותנו אליו הביתה ונתחל אצלו עד שאימא תשגע לי בפלא ' שמחר בית סבל ואני חייבת לזוז .. 
. 
אז הוא אחותו ואני נחזור שוב שעתיים ברכבת הביתה = ] ויצא לי לדבר איתו כל הדרך = ] טוב אבל זה לא בטוח .. 
. 
לא לפתח תקוות .. 
. 
היום יש מסיבה באולטרסאונד ז , ח , ט אין לי בשביל מה ללכת ואין לי מה להתקע עם חברות מתלהבים שכזו .. 
. 
כן כל הערסים בשכבה שלי ובשכבות למעלה .. 
. 
לא ממש בא לי עליהם .. 
. 
וכן ניצחתי בסוליטר כמה מאגניב לי פה המלכות : המלכים בצורה מאגניבה עוד אחד וניצחתי המלך על המלכה XD ניצחון קאשוח ואפל עוד ופה הוא הפסיק כי הורדתי את החלון בסתימות שלי = [ לאמשנה העיקר שמאוד השתעממתי יומטוב 
