דממה . 
מה נשאר מהאבידה ? 
נשאר הרבה יותר ממה שאני מדמיינת . 
לפעמים הלב רוצה לחזור , המוח משאיר על הקרקע . 
" זו הייתה תקופה נוראית , אני לא רוצה לחזור אליה .. 
. 
מה פתאום , היא הייתה התקופה הכי נהדרת שהייתה לי בחיים " למה אנשים מסביבי הפכו , כשני נותרתי מיליון מייל מאחור , מדוע הם כל כך השתנו , מדוע כולנו השתננו ? 
למה העולם לא היה יכול להישאר בתקופה היפה הזו , שהכל לא היה ידוע , תקופה ורודה עם פרפרים , תקופה ש .... 
... 
.. 
. 
ש ... 
.. 
. 
איננה עוד . 
אינני יודעת מה הייתי עושה בשביל לחזור , או מה הייתי עושה בשביל להישאר . 
הלב נותר שם , מפורק לחתיכות מזעריות של כאב , של זיכרון מתוק , אולי אני לא רוצה בכלל לחזור ? 
מה קורה ? 
מה ? 
מחיקה ועוד מחיקה , זיכרונות נמחקים , חור שחור , הרבה אושר , אהבה , ביחד מופלא , זה היה . 
הלוואי שהגוף היה מסוגל לצאת מעבר לו ולהבחין במה שהיה בתקופה הזאת .. 
. 
מדוע הייתה כל כך נפלאה . 
ועכשו קשה , כשכבר לא נותר אדם שפוי במסגרת , כשהם איבדו את הראש , כשהם נראים כל כך שונים , מאיך שראיתי אותם פעם , הם היו טובים , מה ? 
לאן הלכתן ... 
.. 
. 
ראו למה הפכתם , מסכה . 
מה נותר לכם מהתקופה הנפלאה בחיי , בחייכם ? 
ראו מה עשיתם ליופי הטהור הזה , החרבתם את כל מה שאני גיליתי , את כל מה שאהבתי , את המבט הילדותי והתמים הזה , שאינו מה שהוא היום , הקור .. 
. 
הגועל , הזוועות . 
מסתכלת עליכם .. 
. 
מזל שבחרתי בדרך שבה האמנתי אתם מהווים דוגמא , מדוע צריך ללכת אחרי רגשות ולא לרוץ עם הזרם . 
אתם נותנים לי להרגיש מבורכת , ומיוחדת כל כך , מה אני קיבלתי , למה אני נהפכתי , איזה בחירות עשיתי .. 
. 
חבל שלא נתתם לעצמכם הזדמנות , אתם עוד תצטערו על זה , אני את שלי אמרתי . 
התקופה הזו טובה אף יותר , למרות שאתם אינכם איתי , מזל שאני עם עצמי . 
האימון אתמול , שהמחשבה עליו הייתה מלווה בהרבה כיף ובפחות עבודה , התגלתה כשקר מוחלט כשהנעשה היה עבודה , דיבורים ועבודה . 
בעוד הרגליים שלי לא מספיקות לשרוד גם את המשחק וגם את מספר הריצות המפואר . 
" תגידו לכל הבנות שאינן היום , שמעכשו מתחילים לעבוד קשה . 
לא עוד התבטלויות , מי שאינה עובדת באימונים לא תראה פרקט . 
זאת אומרת , מי שאני לא אראה שהיא משקיעה באימונים ועובדת קשה , לא תינתן לה הזדמנות להוכיח את עצמה על המגרש " . 
וזה היה עבודה קשה , בהתחשב ברגליים שלי שהיה קשה להן לסחוב : * 10 סיבובים . 
* 2 ריצה בימין ו - 20 קפיצות לריבאונד . 
* 2 ריצה בשמאל ו - 20 קפיצות לריבאונד . 
* 2 הקצוות של המגרש בימין + 2 בשמאל . 
* 2 ריצות של עונשין - חצי - עונשין - סוף ובחזרה . 
* הרבה הסברים . 
* המון ויקטים { עם ככה כותבים את זה } . 
* ריצה ויקט , ריצה ויקט . 
* משחק שאחת מגיעה לקלוע לסל , ועם היא מחטיאה - אנחנו רצות ועם היא קולעת - אנחנו לא . 
5 עלו - 4 החטיאו ואחת קלעה { אני בין המחטיאות } ושוב - 4 ריצות מצד לצד . 
היה קשה , אולי מפני שהכושר הגופני שלי לא בשיא תפארתו , ואולי מפני שהתרגלתי שהאימונים הרבה פחות קשים , כמו שהם היו .. 
. 
עד לאימון הזה . 
רצוי שאגיד שהאימון הזה כמה שזה נראה הרבה , היה רק חצי מכיוון שרוב האימון היא דיברה , זאת אומרת שהאימונים הבאים הולכים להיות הרבה הרבה יותר מעייפים ומתישים מזה . 
האמת שבתחילה ועד עכשו אני מאושרת מהעניין , למרות שאני מבינה שזה יידרוש מעצמי מאמץ של % , כי 200 אני מאמינה בעבודה קשה ובתוצרת שהיא מביאה אחריה . 
כן , אני חושבת שבלי עבודה קשה בהתחלה , אי - אפשר להעריך את הטוב שיוצא ממנה לאחר - מכן . 
ואני שמחה מכך , גם שאני אוכל לראות תוצאות בכדורסל וגם לשפר את הכושר שלי בפרט ושל הקבוצה בכללי , כי ככה נוכל להיות יותר טובות ולא להתעייף אחרי 2 דקות משחק . 
עליית המדרגה התחילה , הקושי מתחיל כבר עכשו , זה לא הולך להיות קל , לא מצחיק , ומאוד מעייף .. 
. 
הנה אני באה . 
עוד מעט ל"ג בעומר , היום אסיפת קרשים ב - 15:00 , כנראה שאגיע ב - 15:15 . 
אין לי כח לזוז . 
אני רק רוצה ללכת לישון , העייפות הפיזית מהשבוע העמוס הזה הותירה אותי ללא כוח ברגליים . 
אני חושבת שהסופשבוע הזה אני אבלה בהשלמת שעות שינה , כמובן שזה לא מה שיהיה . 
עד ששמחתי שתקופת המבחנים הגיעה לסיומה , התקופה החדשה בפתח - תקופת הבחנים . 
אני רוצה להיסתלק מהמקום הזה כבר . 
מכבי ניצחו את גליל - 93 - 91 . 
ראיתי ועוד איך , עם כל האירועים של השבוע האחרון . 
היה משחק טוב , מלחמה יפה . 
ארנולד עם 32 נקודות { תמיד אמרתי שהוא רכישה מעולה , מתוק כזה : ) } ואנתוני ברגעים שהיינו צריכים אותו . 
כמה שעוד אפשר לחלוב מהעונה הארוכה הזאת .. 
. 
אני נהנת ממנה , כי חודשיים בלי משחקים - זה קשה . 
אני מניחה שסוף שבוע טוב יספיק , עשו לי טובה , לכו לישון קצת . 
אני כנראה אסדר את החדר , אתכונן לבת - מצווה של אחותי { 3.6 } , אשלים שיעורים מהבית , שיעורים ממיכא"ל , ואנסה להירדם בין לבין . 
שבת שלום לכם . 
עייפה , ומותשת . 
" כמה שהחיוך שלך יפה " . 
הדלת נפתחת - רעש , צעקות , לחץ , שמחה , עצב , רגשות לא מוגדרים , אני , רון , אמא , ביה"ס , תיקים , מבחן , משחק , מגרש , כדורסל , אולם , בנות , חברות , אוטובוס , מכונית , רגש , אי - רגש , התרגשות . 
כל מה שהרגשתי לפני הנסיעה הזאת , כנראה שגם מילים לא יוכלו לספר . 
לחץ רב , ירידה משמעותית בבריאות , ואי - חשק , שברו אותי כבר בהתחלה , אך פה זה נגמר . 
הגענו למקום שבו האוטובוס צריך לעצור וחיכינו , אני והבנות ממכבים . 
כשהאוטובוס הגיע התחלנו לנסוע כולנו יחדיו , מין משפחה מאוחדת כזאת כששמעון היה איתנו [ המארגן של הכדורסל באיזור ] והמאמנת . 
האוטובוס כרגיל היה מוזר ומוכר מאוד מהנסיעה הקודמת . 
בשלב מסוים בנסיעה הבנתי שאנחנו נוסעות לאותו המגרש ב'טורניר''טורניר' שבשהם { עם אותה הקבוצה שאותה ניצחנו בגמר , כשזאת הייתה תחילת הדרך } . 
הגענו לאולם ושמחתי לגלות שהפעם המשחק ייעשה על מגרש שלם { ותקין ! 
} . 
המשחק התחיל - לא לפני שעשינו חימום של מעט קליעות ומתיחות . 
שיחקנו רע כבר בהתחלה , היה נראה שאנחנו עוד&amp;nbsp;ישנות ושלא נחתנו על אותו המגרש בשהם , ומהצד השני הבנות האלה לא היו מספיק טובות בשביל לנצל את זה כמבוקש , אך הן ניצלו וזה הספיק בשביל יתרון של 7 . 
היה שם הרבה עידוד שלנו , הרבה רעש , בעיקר הרבה פעולים { הקול של ה " שופט " עוד מהדהד לי בראש } גם הרבה רצון , אך כנראה שבסביבות הרבע הראשון והשני זה היה בלתי נראה , כמעט מטושטש . 
הבנות ניסו , זה היה קשה .. 
. 
חטפנו הרבה כדורים ואיבדנו גם הרבה { הלוואי שהיה לנו דף סטטיסטיקות אחרי המשחק } אך לא נשברנו . 
כשהמאמנת הייתה צריכה מחליפה הבנות אמרו : " הנה , חני עוד לא שיחקה - היא רוצה " ואני קוברת את הראש בין הידיים : " לא , לא .. 
. 
לא עכשו - במחצית הבאה " והמאמנת : " נו , יאאלה חני .. 
. 
בטח שאת עולה עכשו " , ואני ידעתי שזה הולך להיות טוב , כי כשראיתי את התבוסה של הבנות שלנו בריבאונד ובהגנה , ידעתי שלשם כך אני איתם . 
אז עליתי לשחק , ניסינו לעשות משהו בסופו של דבר , ואף הצליח מעוד בקטע ההגנתי אך בהתקפה היינו קצת חלשות , וזה נגמר במחצית בתוצאה { לא מדויקת בכלל } - 7 , 14 כשאנחנו בתוצאה נמוכה ביותר . 
המחצית הבאה כבר הייתה עניין אחר , כשהמאמנת הושיבה אותנו לשיחה והעלתה לנו את המוטיבציה , לא התעצבנתי על ה " שופט " { המכונה כך , בערך בגיל } , 18 אולי קצת אך זה לא היה משמעותי , אבל המוטיבציה של הבנות האחרות היה בריצפה , לא משנה כמה פרצופים עשיתי כדי לעודד אותן . 
המאמנת צעקה : " אתן רוצות לנצח את המשחק הזה ? 
" וכן , מאוד , ובטח מהדהד בראשי עד עכשו , זאת הייתה מחצית אחרת לגמרי משאר המשחק . 
כשהמאמנת בחרה את מי להעלות למחצית היא שואלת מי לא הייתה , וכל הבנות משיבות לה רון { אחותי } ואני נותנת כיף לרון , ומאחלת לה בהצלחה אמיתית , ואז המאמנת אמרה : " חני , את עולה גם " ואני מאושרת עד הגג , יודעת שהגיע הרגע שלי .. 
. 
עליתי מרוצה לפרקט . 
אני ואופרי { הקפטנית } התחלנו לדבר על מה לעשות בהגנה&amp;התקפה כי היא ביקשה ממני : " תעשי את מה שאת עושה באימונים , את שומרת מעולה .. 
. 
אנחנו צריכות את זה , תבואי לה ככה מסביב " ועוד הרבה מילים אחרות , לא התכוונתי לאכזב אפילו לרגע . 
נכנסנו למשחק , אחרי שבדקנו מי שומרת על מי , המשחק התחיל רע .. 
. 
שתי מתפרצות שלהן וההפרש גדל . 
ומכאן , זה לא היה אותו הדבר .. 
. 
אנחנו לקחנו את העניינים לידיים , זאתי ששיחקה איתי ניסתה להוציא ממני פעולים { והיו שריקות רבות לפעולים שלי } אך שמרתי עליה מעולה , עצרתי אותה לגמרי , כמו גם את שאר ההתקפה שלהן , הבנות היו מפוקסות סוף סוף בחלק זה של המשחק , כבר ראיתי צהוב בעניים . 
כמעט ולא שמעתי את הבנות , כאילו הקהל דומם ואינו שם , רק מה שחשוב זה הסל ואיך אני מגיעה אליו , או לא נותנת להן להגיע . 
הייתה איזה התקפה של מתפרצת שאיבדנו את הכדור והשחקנית שאני צריכה לשמור עליה רצה למתפרצת עם עוד שני בנות ואני חטפתי לה את הכדור והוא התחיל לרוץ לקו הלבן , והמשפט של המאמנת לשעבר הדהד לי : " פייטרית , פייטרית " ואמרתי שלא משנה עם הוא בחוץ , אני רצה לתפוס אותו , אז אחרי החטיפה שלי .. 
. 
כולי התגלגלתי על הריצפה והרגליים שלי חרקו ברצפה לגמרי , אך הכדור היה בידי ומסרתי אותו לשחקנית שלנו , והיה סל במתפרצת , אוי - כמה שהייתי גאה . 
גם ההתקפה השתפרה כתוצאה מההגנה , והיה אפשר לראות שאנחנו רוצות לקחת את הניצחון הזה כל כך ששום דבר לא יעצור אותנו , גם לא הבנות האלה , שכבר בהתחלה הבנו שאפשר למחוק אותן , אך זה היה קשה מהרגיל כשבאנו עם הרגליים באוויר . 
דקה לסיום אני מחזיקה את הכדור , לא שמה לב לזמן , מבזבזת זמן כשההפרש הוא 19 - 18 להן , בדקה האחרונה היא הוציאה אותי ואת רון { שהייתה מעולה בריבאונד ובאגרסיביות מתחת לסל ועזרה לנו המון } ההתקפה האחרונה שלנו יצאה לדרך , תוך איבוד שלהן , חטיפה שלנו , איבוד שלנו , חטיפה שלהן , ואז גם איבוד .. 
. 
וכל הבנות היו לחוצות ואז אחת לקחה זריקה אחת , והשניה והשלישית - טטטטטטטטטטטטטטטטטטם , נגמר הזמן .. 
. 
רבע שלישי , כשתוצאה הסיום : 19 - 18,להם . 
{ כן , הם ביטלו לנו את הרבע הרביעי בגלל שהמגרש היה צריך להיות של אנשים אחרים - כלבים}והבנות עם מבט על הריצפה , הגיעו לספסל .. 
. 
ואני קמה וצורחת : " כל הכבוד לכן , היה משחק מעולה " נותנת את כל הלב שלי בשביל שהן לא יתאכזבו , כי זה היה משחק גדול , משחק של לב ורצון אדיר בשני צידי המשחק . 
בעניי , זה לא היה הפסד , אלא ניצחון , ולא במובן המילה של ניצחון , אלא ממה שהרווחנו מה'ההפסד' הזה . 
אתם לא יודעים כמה הייתי גאה , לא עצובה לרגע על ההפסד .. 
. 
ידעתי שעם היה רבע רביעי היינו מנצחות בוודאות { ויהיה לנו עוד מפגשים להוכיח זאת } , כולנו ידענו זאת , כולנו היינו שמחות אך מאוכזבות , אך זה לא השתלט לרגע.רק עם הדקה האחרונה באמת התחלתי להרגיש את הכאב מאותה נפילה מוחצת על הפרקט , והבירכים הרגו אותי , אך זה היה שווה הכל . 
באמת , לא ניתן לתאר מה היה שם .. 
. 
את כל האנדרנלין שהתפרץ , את תחושת השייכות , תחושת הביחד , כמה רצינו לנצח , איך חזרנו מ - 13 הפרש בהתחלה כשהן הובילו עלינו בהרבה , כמה הרצון לקח חלק ענקי במשחק הזה .. 
. 
כמה שניצחנו במה שהרווחנו מההפסד הזה . 
אני גאה ומאושרת , לא מאוכזבת לרגע . 
בכלל לא , ההפך . 
. " רק כשיש הפסדים , יודעים להעריך נצחונות " . 
זה לא היה הפסד , לא . 
בסוף המשחק { בגלל שלא לחצנו ידיים } הלכתי לבנות האלה שניצחו ואמרתי להן מזל טוב , זה נראה לי ספורטיבי והן לא הבינו מה אני עושה שם איתן , וגם הבנות בקבוצה שלי לא , אך היתגאתי .. 
. 
ובסוף , כשהבנות הגדולות שהיו אמורות לבוא למגרש התחלתי לשיר : " we are the champions .. my friend " והייתי גאה , ברור .. 
. 
כן , זה היה משחק גדול , כמה לב . 
כמה אושר עצום . 
" מכבי מכבים רעות " , כשכולנו מאוחדות עם ידיים במעגל , צועקות כמו שרק אנחנו יודעות , כן .. 
. 
היה שווה הכל . 
