טוב נו .. 
. 
גמאני הייתי חייבת לכתוב פה משהו בכל זאת לא כל יום יש לישרא יומהולדת אני זוכרת את הבלוג הראשון שפתחתי ... 
.. 
. 
בערך אפריל 2003 עוד בלוג ורוד של ילדה מאוד משועממת .. 
. 
באותו יום העיפו אותי מאיזה תפקיד במקהלה והייתי חייבת להוציא את זה נכנסתי לישרא והתאהבתי .. 
. 
בסוף ספטמבר השנה עזבתי את הבלוג שלבש צורה יותר נורמלית ( אדום צהוב ) עד אוקטובר בו פתחתי את הבלוג הזה .. 
. 
גם בגרסא כתומה ורודה .. 
. 
הוא היה בלוג עיצובים חודש - חודשיים .. 
. 
הייתה הפסקה ובפברואר חזרתי בתור החרגולה עד היום .. 
. 
אז הנה העבר שלי בישרא ואני מקווה שהעתיד יהיה עוד גדול .. 
. 
כי בנתיים ישרא צבר תאוצה ועד שנה הבאה אני מצפה לבלוג ה 1,000,000 כבוד יהיה לנהל בלוג כזה .. 
. 
מקווה שלא יתבזבז על עוד פקצה / ערס משועמם .. 
. 
והנה ישרא לא סתם אתר אלא - דרך חיים למליוני מעריצים 
