אחרי מיכא"ל , ואחרי כל מה שמלווה , אני נופלת הישר לכיסא המחשב , בתקווה שפה אני אצליח לפנות את חששותיי ממחר בצהריים . 
אכן , אני חיכיתי לרגע הזה הרבה מאוד זמן , וכשהוא סוף סוף הגיע אני נשארת פעורת פיו לראותו . 
דיברתי ודיברתי , אבל הגיע הרגע למעשים האמיתיים . 
עם מאמנת חדשה , עם קבוצה טובה מאוד , איתי משופרת , עם שחקניות משופרות , עם אוירה מדהימה , עם רצון מעל הכל לעשות את זה , ולקחת את הניצחון . 
ב - 2:00 אני יתייצב במכבים , אחרי מבחן במדעים ואחרי בייביסיטר מעייף , כשאני עוד חצי רדומה וחצי מעופפת בקצה השני של החלל , אני יתייצב באוטובוס , כשכל הבנות יהיו מלובשות ומאורגנות למאורע הזה , כשאני עוד בבית . 
אני חוששת . 
אני יודעת שהן קטנות אז זה נותן לי יתרון , אבל הן מבינות מה שאני מבינה , הן יודעות כמו שאני יודעת , הן כמוני ברמתן בכדורסל אך לא כמוני במה שאני מעניקה למשחק . 
אני לא רוצה להיתעצבן , אני לא רוצה להיתעייף , אני רק רוצה לצאת למגרש ולעשות את הקטע שלי , את מה שהיתאמנתי עליו שנה שלמה - בשביל רגע אחד קטן - 10 דק ' משחק , בשביל הרגע שלי .. 
. 
להראות את מה שבאמת אני חושבת שיש לי להעניק . 
מה עם אתעצבן ? 
מה עם אתעייף ? 
מה עם לא אדע מה לעשות ? 
מה עם אני לא אהיה טובה ? 
אלפי שאלות מתרוצצות במוחי , כמו מחכות לרגע שלהן להתייצב ולהטריד את מנוחתי , כמו בפעם הראשונה .. 
. 
לפני שנה כשהתייצבתי למשחק ראשון בסביונים , הכל היה כל כך מוזר אז , מרגש ומפתה ועכשו , אותה ההרגשה .. 
. 
ההתרגשות רק גוברת מפעם לפעם . 
ההתנסות תופסת חלק נכבד , אך אני לא מספיק מנוסה בשביל להוריד את כל הטרדות מעל ליבי ולנהוג כפי שאני מצפה שאנהג יחסית להישתפרות של התקופה האחרונה . 
אני יודעת שעם אני אראה קלטת של המשחק הראשון ואת מה שאני יודעת עכשו , המטאפורה תיהיה מים ואדמה , אך לא בשלמותם - וזהו ההבדל . 
את הקבוצה שאני הולכת לפגוש מחר ב - 15:00 כבר פגשתי , כשאני לא הייתי טובה וכשאף אחת מהבנות לא הבינה מה היא בדיוק עושה שם , מחר אנחנו מתייצבות .. 
. 
מול אותן בנות , ספק עם הן באותה הרמה , ברור שאנחנו לא , והולך להיות קרב על המקום בטורניר הזה . 
קשה פתאום להבין שכדורסל נשים בארץ הוא זוועתי , ושרק בתקופה הזאת איכשהו מתחיל לתפוס גל , שהוא גם אינו גדול כפי שארצה שיהיה . 
אסור לי להישבר , ולהפסיק להאמין לרגע שאני אגיע לשם בשיא המוטיבציה . 
אני צריכה להבין שאף אחד לא מחפש אחר הטעויות שלי , אני לא צריכה להיות ה'דבר', אני אסתפק גם ב'טובה' בביקורתי . 
אני מקווה שאתם תאמינו מפה , שהכישלון לא יפתח בפניי את דלתו , כי אני לא אתן . 
וגם עם יגיע ההפסד , למדתי שזה אינו הדבר הנורא ביותר בחיי שיכול להתרחש , אכן .. 
. 
זה פוגע ואף כואב , אך הזדמנות לנפילה מאפשרת לי הזדמנות גדולה אף יותר להגשים את ברצוני להגשים . 
בלי הפסדים , לא יתאפשרו הניצחונות . 
אני אמלמל זאת , ארזיק את צמיד מכבי [ שנהרס היום ] , אשמע מוסיקה מרגיעה רק בשביל להגיע מוכנה לאותו הרגע , לצאת מכל השיגרה שממנה אני מגיעה לאוטובוס הזה ולצאת ממנו חדשה לגמרי . 
וואו , בהצלחה לי . 
רק עכשו אני באמת קולטת , שהרגע שלו כל כך חיכיתי , ממתין לי מקצהו השני של הדלת , מחכה לפרוץ פנימה בסערת רוחות . 
זה נהדר . 
התקופה הזו מניפה אותי לחופש הגדול , אך מחזירה אותי על הקרקע בלית ברירה . 
כשהמסגרת נותנת לי להבחין בחופש הנאה שנסגב מולי , אני ממהרת לרוץ אליו .. 
. 
והנה , מגיעה הדלת שסוגרת לי את היופי הזה . 
כשבתקופה הזו , ההרגשה היא שאני לא שם , כשרק גופי מנפנף למקום הזה לשלום , להיפרד ממנו עד לשנה הבאה . 
כשבתקופה שכזו , הלב רוצה החוצה אך הגוף נשאר בפנים כי הוא לא מבחין במקום מסתור מהשמש החמה . 
כשבימים אלה , האויר נותן את האותות האחרונים לצאת לאויר החופשי , לעשות כאוות נפשי בלי חסימות , אני נשארת כלואה בפנים , מחיוב , למרות שאני כבר בחוץ . 
כשהם נותנים לי להרגיש בחוץ , הם פותחים עליי מחסום , ומשאירים אותי בפנים . 
תהנו כאוות נפשיכם , כי זה אינו עומד להמשיך לזמן רב כי עוד פחות מחודש ורבע אני עפה לשמיים הפתוחים ואינכם תוכלו לעצור אותי , עד שנתראה פה .. 
. 
באותו הכלא גם בשנה הבאה . 
אני אחייך את החיוך הזה , שמופיע רק כשהדלת הירוקה הגדולה והמכוערת נפתחת , וכולנו רצים החוצה בשמחהכי החופש הגיע . 
הדברים האלה , שמצליחים לצבוט אותי , אך לא להוריד את החיוך מעל שפתיי . 
מה ? 
מכבי ניצחו אתמול .. 
. 
זה משמח : ) מה ? 
הלכנו למוזיאון ההגנה בת"א היום { לא שהיה ארוך } , שבזבז את שעות הלימודים , שהפנה את המרץ לכמה מכוניות שחורות ואדומות נוסעות על הכביש , כששכחתי מכל העולם . 
מה ? 
היום יש לי אירובי , שהגיע הזמן שאני אגיע אליו , עם כל החופשים האלה . 
מה ? 
העבודה באנגלית מבצבצת . 
מה ? 
המבחנים קוראים לי , ה - 60 קורץ לי מהאופק הרחוק , שאני אבוא ואקח אותו .. 
. 
וקשה לי , אך נשברתי . 
{ 65,68}. מה ? 
הבת - מצווה של אחותי מתקרבת , ואיתה גם ההכנות . 
מה ? 
החופש הגדול מתקרב עוד יותר , ואיתו .. 
. 
היומולדת , הכדורסל , הבייביסיטר , הכסף , והחופש הניצחי . 
מה ? 
האופטימיות הגיעה כבר מהבוקר , ואני שמחה . 
מה ? 
מיכא"ל קורא לי ללמוד אליו , כשלא בא לי .. 
. 
והחשק עבד מזמן . 
מה , אני שואלת אתכם , מה ? 
תנו לי לשמוח כבר , החיוך הזה , הוא רק בקצה יכולתו . 
עוד פחות מחודש הוא יהיה בשיא תפארתו , ממש כמו האביב שמתקרב אלינו .. 
. 
: ) אני מרגישה שיפור ניכר בהתפתחות שלי בכדורסל , וגם הסובבים מרגישים בזאת . 
כן , אני עושה הכל עכשו : חודרת , מוסרת , קולעת , מקריבה . 
מצחיק כמה התפתחתי והשנה עוד לא הגיעה לשיאה , מצחיק .. 
. 
איך הכל התחיל . 
אתם זוכרים , כמו שאני זוכרת .. 
. 
איך הכל בהתחלה היה בגדר חלום בלתי מוגדר , שאינו יכול להיגשם מסיבות שאינם היו ברורות אז , אולי כי אני עצרתי את עצמי .. 
. 
ואז הכל התחיל . 
הכדורגל נהפך לכדורסל , הכדור הלבן נהפך כתום וחום , הרגליים נהפכו לידיים , והאנשים השתנו כל כך . 
שינוי של % , 180 זאת הייתה ההתחלה , ועד עכשו אני חווה אותה .. 
. 
משתנה עם כל אחוז אחד קטן של מאמץ . 
עד לפני שנה הכדור לא היה מצליח להיכנס לסל עם הוא לא היה נאחז בשתי הידיים והיום , יד אחת מספיקה בהחלט , עד לפני שנה .. 
. 
לא ידעתי לכדרר , היום אני יודעת מעולה בימין ובערך בשמאל [ שזה בהחלט מכובד ] . 
ומה אני רואה באופק ? 
אני רואה את השנה הבאה , את אותה ההתחלה , את השיפור , את התמיכה , את המאמץ .. 
. 
הכל מתחיל מחדש , הכל מתפתח עם השנים . 
אני רואה את עצמי מתפתחת . 
זה יפה . 
: ) ביום רביעי ב - 14:00 יש לנו משחק כדורסל , שאני צריכה להיות במכבים כי אנחנו נוסעים לירושלים לטורניר עם שהם ועוד כל מיני קבוצות { שוב האי ידיעה שמשגע אותי } . 
כמעט חצי שעה אחרי ביה"ס אני צריכה להתייצב שם , כשעוד לא אכלתי , כשאני עם חולצת ביה"ס . 
אחח , אני מחכה לזה כל כך . 
אתה עוד רחוק , אך תגיע .. 
. 
חיכיתי לך כל כך הרבה זמן , הגיע זמנך להופיע . 
יש היום מכבי - נהריה . 
ח'ברה, אני יודעת שהיה קשה עם מכבי השנה אך על תפסיקו להאמין .. 
. 
זה הכי חשוב . 
החיילים שלנו מתייצבים היום ביד אליהו , להילחם על הכבוד שלהם , לתת את הנשמה , על תאכזבו אותם - ותגיעו בצהוב . 
הם נתנו לנו עונת יורוליג מלאת מלחמה וירידות , אך על תשכחו .. 
. 
שרדנו גם ברגעים הקשים , על תיפלו ביחד איתם .. 
. 
תנו להם את החוזק להמשיך ולהיות אלופים . 
