הנה הכל כבר הסתדר .. 
. 
כך לפחות אני מקווה שיהיה ... 
.. 
. 
כדי לקבל קצת תעסוקה החלטתי לשים פוסט תמונות מארה"ב תהנו . 
אני בארון מתים , באיזה עיירה מאגניבה : מפלי הניאגרה בקנדה דרך המסוק : ושינגטון - אני בבית הקפיטול אני בים .. 
. 
אני בפארק יוסימיטי שבסאן פרנסיסקו .. 
. 
ליד איזה אגם מדהים .. 
. 
המסוק שטסנו מעל המפלים יחד איתו אני עם בריטי בחנות של שוורץ בנוי יורק הפנטגון החנות של קונברסט בלאס וגאס העובדים המרושעים לא נתנו לי לצלם במפנים , אז צילמתי מבחוץ .. 
. 
תהלוכה באפקוט שבאורלנדו .. 
. 
תמונת ילדים קבוצתית בפארק עצי הסקויה . 
. נסו לזהות אותי ... ואחר כך גם אותו . 
היה מדהים ! 
כמו שכבר אמרתי 25121125 פעמיים אני רוצה כ"כ שוב ... 
.. 
. 
היום יום האהבה .. 
. 
אולי אני יצליח למצוא איזה יציאה עם אנשים .. 
. 
