מה כבר רציתי שזה יתחיל ולא יגמר ? 
כ"כ קשה ? 
היה פשוט מדהים כל רגע שהייתי איתם . 
ואיתו .. 
. 
אני כ"כ רוצה שוב .. 
. 
ב 9 בבוקר יצאתי מהבית עם אבא לכיוון ת"א .. 
. 
אספנו את הMP 3 החדש מאיזה חנות ליד עזריאלי והתקדמנו לכיוון המגדלים .. 
. 
ב 11 ו 50 אחריי ארוחת בוקר קלה התייצבתי בשער הרכבת יחד עם ענבל ואור .. 
. 
שפגשתי בדרך .. 
. 
ככה הגיעו הוא ואחותו הנוימנים .. 
. 
נועה ואח שלה .. וככה כולנו עלינו לגג הוא הוציא את הגיטרה שרתי איתו ^ ^ ודיברנו מלא כל היום = ] אכלנו ביחד כאילו הוא אכל גם את האוכל שלי כי לא יכולתי לאכול בגרוש .. 
. 
וכל הדרך חזור ברכבת דיברנו ... 
.. 
. 
היה מדהים בעסה . 
