ברגע שהגעתי לארץ , אתמול בצהוריים .. 
. 
באמת לא רציתי להגיע ... 
.. 
. 
הרגשתי כבר לא שייכת לפה אני עדיין לא מרגישה קשורה ושייכת .. 
. 
היה לי שם מדהים וכיף כל ה 23 יום האלה לא רציתי שזה יגמר אפילו לא לשנייה ! 
הכרתי אנשים מדהימים אפילו הפקצות אהבתי אותם ! 
אבל הכל הייתה אשלייה אחת גדולה שנגמרה כ"כ מהר .. 
. 
ברגע שראיתי את הפתק של החטיבה .. 
. 
של הכיתה של המבחנים והכל כל ההנאה הגדולה מהטיול נגמרה .. 
. 
מושי , גיא , בושמת , נועה , ירון , גיל , אור , ענבל - ג'סי , שיר , תום , בר ולילוש וכל מי ששכחתי אני כ"כ מתגעגעת ! 
אני לא שייכת לפה אני שייכת רק לשם ליופי לאהבה לחברות לחיים הפשוטים והטובים שאני כ"כ מתגעגעת אליהם נשיקות לכולם .. 
. 
