אלה היו ה 23 יום הכי טובים שהיו לי ! 
הכרתי המון אנשים מאגניבים התאהבתי בבנאדם מאגניב לא רוצה לחזור ללימודים רוצה להשאר בחו"ל ! 
הייתי בטורנטו וושינטון בוסטון נוי יורק מונטריאול אורלנדו לאס וגאס סן פרנסיסקו ולוס אנגלס ועוד הרבה מקומות מדהימים ! 
אבל עכשיו פתאום מגיע החיים האמיתיים = [ אני הקבצה א' בטומטומטיקה יהיה לי מבחן באנגלית בתחילת השנה אני בז' 3 עם א' ואב ' ועוד כמה פאקצות מעצבנות מתה מפחדד רוצה לחזור לארה"ב ! 
אולי היום או מחר בערב אני אשים תמונות ואכתוב פירוט עפתי לישון הגענו היום בצהוריים וכמעט לא ישנתי בטיסה 
