שלום לקוראי היקרים , פוסט זה יעסוק בסקר מסויים בו ארצה לברר מה אתם מעוניינים לקרוא ולהכיר קצת את קוראי . 
סקר זה נכתב בלשון זכר אך מתייחס לשני המינים ! 
( נא לענות בתגובות ) 1 ) האם אתה מנוי בבלוג ? 
כמה זמן בערך ? 
2 ) האם אתה מצפה לקראת שחרור של פוסט חדש שלי ? 
3 ) באיזה תדירות אתה חושב שאני צריך לפרסם פוסט חדש ? 
4 ) אלו נושאים עליי מעניינים אותך יותר ? 
דיווח על ריצת הפעלה מספר 1 שהייתה ביום חמישי ( נדחה לחמישי במקום ברביעי ) רע , רע , רע הי - ה פשוט רע , עשינו את כל ההחלטות הנכונות רק שתמחרנו את חטיבה מספר 1 במחיר גבוה מאוד , חשבנו שנמכור לפחות 4000 יחידות ומכרנו רק 1300 ( ביקושים זה הנתון היחיד שלא מסופק לנו ) . 
אם היינו מורידים את מחיר המוצר היינו מוכרים ומרוויחים המון . 
יצא שהבנק נתן לנו הלוואה של מיליון דולר כדי שהמזומן יעמוד על 0 ( המזומן לא יכול להיות שלילי ) ובעקבות כך יחס ההון לחוב עלה מעבר ל 1:2 ואמרו לנו בדוחות שאנחנו לא יכולים לקחת הלוואה עד שהיחס יסודר . 
כמו כן , ריבית ההלוואה לחברה שלנו עלתה ל 10 % במקום 9 % החל מהתקופה הבאה בגלל הלוואת האוברדראפט . 
עכשיו בתקופה הבאה , אנחנו לא יכולים להוציא יותר מדי על הוצאות שיווק והוצאות חשובות אחרות כדי לא לקבל שוב פעם הלוואת אוברדראפט מהבנק . 
אבל יש גם בשורות חיוביות . 
בחטיבה שלא מכרנו הרבה המוצר שלנו הוא הכי חדשני בענף ומכיוון שיש לנו חשיבה לטווח ארוך זה מצויין לנו . 
כמו כן 2 החטיבות האחרות מכרו בדיוק כמו שהמפעלים יכלו ליצר וזה טוב כי קלענו לדעת מה י - היו הביקושים בחטיבות אלו . 
בתקווה לריצת הפעלה מוצלחת יותר ביום חמישי הקרוב ( אתם יודעים שממש לקחתי ללב שהחברה שלנו הייתה במקום הלפני אחרון . 
זה ממש מבאס . 
מזל שמכבי ניצחה והעלתה קצת את המורל , אבל לא הרבה ) חודש ניסן שמח לקוראי היקרים , ראיתי ביחד עם אשתי את הסדרה " מרחק נגיעה " בשודרה בימי שני בערוץ 2 . 
כאמור אתמול הי - ה הפרק האחרון , ואיתו התשובה לשאלה הגדולה האם רוחל ' ה תסכים להצעת האהבה של זוריק . 
אני רוצה לשתף אתכם במחשבותיי על סוגיה זו . 
בתחילת הסדרה אמרתי שבסוף זה יסתיים שרוחל ' ה לא תסכים לחיזורי זוריק וצדקתי . 
אתמול לפני הפרק האחרון העלתי מספר רעיונות על מה שהולך לקרות בפרק ואלו הן : במהלך הצפיה בפרק באחרון שראיתי את זוריק בגג חשבתי שאולי הוא יתאבד והפריכו את מחשבותיי . 
רציתי להסב את תצומת ליבכם שהישיבה שבא לימד דוד של רוחל ' ה אהרון , היא בעצם ישיבת בני עקיבא " נחל יצחק " נחלים , הישיבה התיכונית שבה למדתי במושב נחלים . 
מעניין מתי צולמה הסדרה הזו . 
חשבתי על זה שאיך בדיוק נתנו ראשי הישיבה וקברניטי - ה את האישור לצלם סדרה שבא בתסריט כתובים שנעשים חטאים על ימין ועל שמאל . 
האם הם עד כדי כך נואשים לכסף ? 
האם לא חבל על כל העקרונות הנעלים שעל פיהם התחנכנו בישיבה ? 
נכון שזאת סדרה שאמורה לקרב בין חלקים בעם ( כי צו פיוס נתנו חסות ) אבל התכנים , התכנים הרסניים , מנפצים כל תמימות שעוד לנפץ . 
נכון שהמטרה הושגה אבל האם האמצעים כשרים ? 
? 
? 
( צו פיוס דווקא עושים תוכניות מרתקות , כמו למשל תוכנית " סוף הדרך " וכו' ) לעניין העלילה והפיתולים שבא ברצוני לומר שמאוד נהנתי לצפות בסדרה הזאת . 
במיוחד את כל הישראליות במיטבה , עזרה לזולת אך גם צחוקים . 
הדמות החביבה עליי בסדרה הייתה ללא ספק גולן הקומבינטור , ידוע בכל ויד כל בו לסיכום , סדרה מצויינת אך עם יותר מדי הקצנה בעניין הנגיעות והמזמוזים . 
שלום קוראים יקרים , כמו שהבטחתי לכם באחד הפוסטים הקודמים , אני רוצה לעדכן אתכם בתוצאות העיסקיות של " החברה " שאני מנהל בקורס משחק עסקים ( אני אפילו פותח קטגוריה לעניין ) . 
קבלנו את התוצאות של ריצת הניסוי שנערכה ביום רביעי . 
הרינו שמח לבשר לכם שהחברה שלנו נמצאת במקום שלישי ברשימת המכירות של מוצרים ובמקום הראשון בריווחיות ( כנראה שאנחנו יודעים לתמחר טוב ) לכל חברה יש 3 מוצרים ( חומרה , תוכנה ומערכות ) אנחנו בחרנו להתמקד במוצר החומרה שנחשב 80 % מוביל בחדשנות ( לעומת 60 ו 32 למוצרים האחרים ) . 
אנחנו צריכים להתמקד יותר בחדשנות גם במוצרים האחרים . 
לא פתחנו איזורי יצוא ולא קנינו מיזם . 
( מוקדם מדי ) גם לא הנפקנו מניות , אג"ח ולא לקחנו הלוואה ( צריך לקבל אישור להנפקה של מניות ואג " ח ) . 
מחיר המני - ה שלנו הוא במקום הראשון וכך גם הרווח למניה . 
ידענו למכור את יחידות היצור שאנחנו לא צריכים וכך חסכנו K $ 100 בערך . 
כמו כן קבלנו כסף ממכירת יחידות היצור האלו . 
( במדריך למשחק כתוב שלא כדאי למכור יחידות יצור ) ראינו שאם משקיעים בטכנולוגיות יצור , מצליחים להוריד את עלות המכירות . 
כמו כן , במוצרים שהשקענו הרבה בהוצאות שיווק שלהם , מכרנו הרבה מוצרים . 
סך הכל , אנחנו מאוד מרוצים מהתוצאות השבוע התחלנו להכין כל מיני מסמכי דגשים על הוראות המשחק . 
כמו כן , התחלנו להכין קובץ אקסל שיעזור לנו בקבלת החלטות . 
במישור האישי , אני הייתי זה " שניהל " את ישיבת הצוות . 
לא הייתי מרוצה מהסחבת של למצוא כל פעם את החומר במדריך . 
אני מקווה שבפעם הבאה הכל ילך חלק יותר . 
ביום רביעי הבא , ריצת הפעלה מספר 1 ! 
אחלו לנו בהצלחה שבת שלום ומבורך 
