8:39 - אבא קורא למטה מהסלון , שנקום כולנו . 
" מה ? 
מה ? 
מההההההההההההה ? 
" אני קופצת ובאותה השנייה אף חוזרת למיטה ומתכרבלת בשמיכות . 
הוא עוד מזכיר , אנחנו לא נגיע ב - 9:00 . 
אני קופצת מהמיטה , גם עם חצי עין וגם בלי כוחות , רצה להיתארגן . 
וככה יצאנו : רון , אבא , אמא , הסנדוויצים , התיקים , הבקבוקים , הכדורים , הסוכריות מנטה , המגבות ואני למגרש . 
כשהגענו כבר כל המשפחה הגיעה , למשחק כדורסל במגרש , בלי מעצורים . 
היה מדהים , עם מדהים זאת המילה שיכולה לתאר במדיוק מה היה שם , הרבה כיף , גם הרבה אהבה . 
הרבה ביחד , המון . 
אבא : " אני חושב , שהיום זה היה המשחק הכי טוב שראיתי אותך משחקת " . 
ואיזה חיוך על שפתיי התפשט . 
עוד ציטוט של אבא : " תחשבו , שלפניי שנה .. 
. 
באמת לא ידעתן לכדרר כדור , והיום .. 
. 
אוהו , כמה בעיות אתן עושות " . 
ורון מתחילה לחשוב , לחזור לאחור לתחילת השנה .. 
. 
איך היא באמת לא ידעה לכדרר , ואני ואמא מחייכות , כמה שזה היה רחוק . 
כמה שהאווירה הזו קסומה , ביחד קסום כזה . 
" וכל הדרך .. 
. 
כן , כל הדרך , כשהם צחקו .. 
. 
נרדמתי שם . 
לא מצטער שלא הערת אותי , חלמתי שהכל כמו אז " . 
אחרי המגרש אבא החליט ללכת לגן של סבתא שלי ז"ל שהוקם על שמה במכבים . 
לחשוב שהגן הזה , עם הרעפים החומים והבלויים , והנדנדות שצובעו מחדש , והספסל הזה אי שם מתחת לעץ , והקרוסלה שביליתי בה כמעט את כל ילדותי , ואת מה שנקרא המגלשה , נראה היום בבוקר קטן משהוא נראה כשאני הייתי קטנה , כמה שהוא היה משמעותי אז , והביקור בו היום .. 
. 
רק יכול היה להעלות זיכרונות מתוקים של ילדות . 
אבא המשיך לטייל בכל הבתים שבהם גרנו שם , לפני 4,5,6 שנים .. 
. 
כן , לחשוב שמעבר לבתים האלה חוויתי את חוויות הילדות שלי , שילוו אותי עד שלא אהיה פה , שהצמיחו אותי לגובה אך השאירו אותי על הקרקע , שנתנו לי להיתבגר .. 
. 
חזרתי אליהם היום , גדולה יותר , זה היה מצחיק . 
" חלמתי שהכל כמו אז " אני יכולה רק להיזכר בזה , זה לעולם לא ישוב . 
אמא : " השכנים שלנו עזבו .. 
. 
מעניין לאן . 
ותסתכלו על הבית שלנו , הוא היה הרבה יותר יפה כשאנחנו היינו פה , הם הרסו אותו .. 
. 
הם ממש הרסו , אפילו לא בנו קצת פה ושם " ואני רק הסתכלתי על אותו הדשא , שנהגתי לרבוץ בו שעות ביממה ולהסתכל על השמיים , הכל היה יפה יותר ... 
.. 
. 
והוא גם יפה היום . 
: ) " אני נושם , אני חבוק בזרועותייך . 
אני רואה בך בית חם ומשפחה . 
באור בהיר בחלונות שאת פותחת , אני חופשי אך אין לי מנוחה - ילדים קטנים , ילדים גדולים , ילדים טובים וילדים רעים .. 
. 
את יודעת אמא , כולנו ילדים של החיים " . 
- מחקתי כל מה שכתבתי פה - משום שקשה לי להיות בטוחה מה באמת אני רוצה לכתוב . 
סוג של אי וודאות , וזה לא שרע , לא נראה לי בכל אופן , זה שפשוט , הזמן . 
לא , לא , ולא .. 
. 
אני לא אבין . 
באמת , כנראה שאף - פעם כמה עברתי , כמה עוד אעבור .. 
. 
אני פשוט לא . 
עכשו אני עוברת משהו , עד לפני 4 שנים הייתי אומרת לך שאין כזה דבר , או משהו כמו : " זה בחיים לא יקרה לי " פיי , איך שזה נראה כמו היום . 
כמה בחרתי לעבור , היום - לי זה כן קורה , כי אני בוחרת שזה ייקרה . 
מזל שאני מבינה את זה עכשו , יש אנשים שעוד לא מבינים . 
הכל תלוי בכם , בכל מצב - מכל מצב . 
אתם אינכם , מה שאתם רוצים להיות . 
מה שאתם תיהיו , אתם אלה שבוחרים , כולנו ילדים של החיים . 
החיים אינם פה , בשביל שנתגאה שהם בידינו הקטנות , החיים פה , בשביל שנדע לנצל אותם , בשביל שנדע לאהוב אותם . 
על תדעו לחיות , זה לא חשוב .. 
. 
אין לזה ספר , אין לזה מחיר - אתם צריכים לדעת לאהוב . 
עוד כמה ימים - משחק כדורסל . 
כמה רציתי שיבוא , כמה ארצה שעוד ישוב , הוא קרוב יותר מתמיד . 
ועכשו , זה נראה לי כל כך מוזר , רחוק ממני , אני רוצה כדורסל . 
על תשאלו מה , אני לא יודעת לענות . 
קשה לי בסופו של דבר , דווקא בגלל שאני לא יודעת כלום . 
לא , אני לא עצובה . 
אני לא מקטרת על ה - 65 באנגלית ו - 68 בתמטיקה , זאת פשוט לא אני . 
על תשאלו , אני לא יודעת מה . 
דווקא בגלל זה , אני רוצה שתשאלו . 
מכבי יפסידו עוד הרבה , בשביל שיוכלו גם לעלות , אני יודעת . 
הפסדים זה חלק מהחיים , חלק נכבד מהחיים , חלק יפה - שכן אחרי כל הפסד יגיע גם הניצחון . 
קשה לצבא שלי עכשו , כנראה קשה . 
לא להתייאש - זה המטרה - אסור ! 
על תשאלו , אני לא אדע מה קורה .. 
. 
ואת האמת - זה אפילו לא מפריע לי . 
סתם השערות של רגע , בטח הם ייעלמו , כמו הרבה דברים נוספים , יגיעו טובים יותר .. 
. 
אני יביא אותם אליי . 
בסופו של דבר , הלכתי מהר מאוד משם עם הרגשה רעה מאוד , וכל הדברים שקניתי לא עזרו בגרוש להרגשה , כי חשבתי שיהיה הרבה מעבר לדברים חומריים . 
בסופו של דבר , גם בכל העניין היה טוב , אחרי הכל , אחרי כל הזוועה . 
. היו חלקים טובים , אך זה לא הוריד מהתחושה הבלתי נמנעת שאני נשלטת בידי אנשים אחרים , שבגלל שהן חשובות לי אני צריכה לעשות כל מה שהן אומרות לי בעניים עצומות , שאני לא שולטת בעצמי , שהן השולטות היחידות . 
רק רוצה להגיד , שאני אולי עייפתי מלנסות לגשר לא כלום , שכבר לא נשארו לי כוחות לסבול את כל זה , במקום לבוא ולדבר אתן בורחות ומאשימות אשמות שווא אחת את השניה , אנחנו כבר מזמן עברנו את כיתה ו ', למדנו שאפשר לדבר - זה לא מזיק , למה אתן חוזרות אחורה ? 
למה אני מרגישה שאני היחידה שנלחמת ? 
שאני רוצה לעשות טוב , ושבסוף עניין אני היחידה שרע לה , שנפגעת מהכל , למה ? 
מה בסך הכל רציתי ? 
חברות ? 
אתן תמשיכו להאשים אחת את השניה , אך אני חיה בהווה , אני חיה בעתיד , טעויות עשיתי , אך לומדת אני מהן , לא לנהוג כך בעתיד , כואב לי שאני מוותרת על החייתה של החברות הזאת , אך כשאני לבד , ואתן לא מוכנות לנקוף אצבע - לי זה לא הולך , אני לא יכולה לבד , אני נשברת , אני כמו בובת פרצלן , שכל תנועה שלה זה אסון , אני נכשלת שוב , בניסיון להרים את זה , כי אתן לא נלחמות , אתן לא מדברות - אתן בורחות . 
כואב לי כל כך , אני עייפתי מלנסות לשקם את מה שהיה . 
עייפתי מלנסות לעשות לכן טוב , כשרק אני נפגעת כתוצאה מכך . 
אני לא רוצה להיפגע , אני רוצה רק לשמוח . 
עם אתן לא יכולות להעניק לי את זה , אז אני לא רוצה להילחם לחינם , ולשאת בתוצאות . 
לא בובת פרצלן של אף אחת , אני נועדתי בשביל לעשות לעצמי טוב ואני תמיד אאמין שגם לאחרים . 
אך עם אין שום הערכה , אני לא מעוניינת . 
לא . 
" בלי לומר מילה , משפיל עיניו , לוקח נשימהבלי לומר מילהקם ללכת בתנופת כאבוהנה הוא חוזר למלחמהבלי לומר מילההיא לא מאמינה שהוא עוזבבלי לומר מילהבלי לומר מילהעוד רגע והדלת נטרקתונדמה לו ששמע אותה צועקתוהסוף קשה כמו ההתחלהוהוא נוסע ונוסעבלי לומר מילה ! 
" בלי לומר מילה נוספת , הפסקתי לקוות לשווא . 
