האורות לא כבים אלא אנחנו ממשיכים .. 
. 
פתאום שאתה מאבד מישהו אתה מצטער על כל מה שעשית לו .. 
. 
אומנם אני לא הכרתי את האישה היא קרובת משפחה של יער [ יער בקשה אחת ואני מורידה את הפוסט רק תגידי .. 
. 
] אבל פתאום שלה נאבדה מישהי שהיא אוהבת היה לי צורך חזק לכתוב פוסט .. 
. 
אני לא כ"כ חוויתי מוות של מישהו קרוב .. 
. 
הסבתא הראשונה שלי כולם אומרים שאני הנשמה שלה שאני בדיוק כמוה .. 
. 
אולי .. 
. 
היא נפטרה לפני שנולדתי אבל דווקא אלייה אני מרגישה את הקירבה הכי גדולה שאני מבקשת בקשות ומשאלות .. 
. 
אני תמיד מבקשת ממנה .. 
. 
את בעלה סבא מצד אבא הוא נפטר שהייתי בת 7 בערך .. 
. 
אני לא ממש זוכרת אותו הזיכרון הכי חזק זה שבאתי לישון אצלו ואצל אישתו החדשה יום אחד .. 
. 
והם כ"כ דאגו לי חשבתי אז שאישתו היא באמת סבתא שלי ואהבתי אותה , עכשיו כבר לא .. 
. 
הסבא השני מצד אימא ממנו אין לי שום דבר באמת שום דבר הוא נפטר מסרטן שאימא שלי הייתה גם דיי צעירה . 
והסבתא השנייה עדיין בחיים עם סבא חורג שאני דיי אוהבת הוא נחמד יותר ממנה .. 
. 
היא קשה ושונאת את כולם .. 
. 
אני לא כ"כ אוהבת אותה .. 
. 
אפחד לא אוהב אותה נראה לי .. אבל אף אחד לא מוכן להגיד לה את זה .. 
. 
יער אני תומכת בך הכי שבעולם ועצובה כ"כ בגלל זה אני מקווה שהכל יהיה בסדר ותהיי חזקה אני תמיד איתך ואני מקווה שתעברי את זה בשלום בערב יהיה פוסט קצת קרוע .. 
. 
אני חושבת שזה לא יפה להעלות פוסט עצוב ואחריו ישר פוסט שמח .. 
. 
שלכם , 
