הייתי אצל יער יום חמישי והיום = ] היה לי כ"כ כיף המון זמן שלא נהניתי ככה ! 
נרדמתי שלשום באיזה 3 .. 
. 
לא נרדמתי .. 
. 
ב 6 * השעון מצלצל לו שעות * 6 וחמישה * סוף סוף החלטתי להפסיק את הרעש הזה והתקדמתי לי בצעדים דוביים לכיוון הסלון * יצאנו ב 6 וחצי עם אבא לת"א כי הוא מילא נוסע לפתח תקווה אז למה שלא יקח אותו איתי ? 
הרווחתי ארוחת בוקר בהרצלייה פיתוח נכנסתי איתו לפגישה חיכיתי בלובי המפואר הזה שלהם .. 
. 
שתי טלוויזיות מחשב .. 
. 
הזוי בדרך מהרצליה לת"א הרווחתי 20 דקות שינה .. 
. 
וזהו .. 
. 
אני שם .. 
. 
דיברתי עם יער הלכנו לסנטר לחפש את ליז * מצאנו את ליז * בתוך הסנטר ... 
.. 
. 
היינו צריכות לחפש את הקומה שלה = \ הסנטר הזה זה פשוט מבוך XD כמה שהשתגענו זה היה פשוט מדהים הלכנו בסנטר עד שכאבו לנו הרגלים ולא כאבו לי הרגליים אלא השרירי לחיים XDD גנבתי מ"מ של לק בורוד מאיזה חנות הכל בדולר ועכשיו יש לי אצבע ורודה = ] XDDD אה והייתה שם מישהי שהזמינה אותנו לטעימות שוקולד בחינם אם אנחנו בנות 13 ומעלה והאמינו לי שאני בת 13 וחצי יאיי ! 
אבל בסוף לא נתנו לנו להכנס כי לא עמדנו בקריטריונים = [ השתגענו גם בבית שלה עם חעני החתולה הקדושה | מאוהב | אחריי שליווינו את ליז והיא נכנסה לאוטובוס הכל השתנה כי עם ליז צוחקים והכל והיא חברה אבל לא נפגשתי איתה מספיק זמן כנראה אבל יער היא חברה חברה שאפשר לדבר איתה לצחוק איתה לדבר על הכל לבכות הכ - ל . 
שהגענו התארגנו מהר ונסענו לבארבי לערב אחווה של המכשפות זה נשמע מוזר אבל זו פעם ראשונה שלי שם = P היה ערב כ"כ מדהים XDDD רק להסתכל עליהן .. 
. 
ונראה לי שגם היינו הכי צעירות שם .. 
. 
אני באה מעיר שסביבה זה רק קיבוצים ושחזרנו היה איזה 3 לפנות בוקר .. 
. 
וזה היה כזה מוזר לראות את כל העולם בחוץ .. 
. 
אכלנו דיברנו עד איזה 4 ונרדמנו .. 
. 
הצלצול של ת' העיר אותנו ב 11 וחצי בבוקר .. 
. 
מה הקטע להתקשר בשעה כזו לעזזל ? 
לא הצלחנו להרדם שוב .. 
. 
אז התעוררנו אכלנו עפנו לסנטר ושהלכנו לעבודה של ההורים של יער גילינו שמישהי שצילם את ההופעה נתן להם לפתח = ] ויער תשלח לי את התמונות = ] הלכנו לסנטר דיברנו הצטלמנו אכלנו חזרנו נהנתי כ"כ היה לי פשוט כיף .. 
. 
ב 5 אימא ואבא באו וחזרתי הביתה היום הכי טוב שהיה לי מאז תחילת החודש שלכם , 
