את המרחק בין יום הזיכרון ליום העצמאות , לא אבין לעולם . 
בין אדמה למים , בין עצב לשמחה . 
כל שנותר לאחל הוא חג שמח . 
לכל אלו , שעוד לא הצליחו להתגבר על מותם של אלפי אנשים תמימים , תשמחו , לפחות בשבילם . 
המבחן במתמטיקה היה נורא . 
תקופה קשה עוברת , אולי קשה מאי - פעם דווקא מכיוון שאני לא מבינה מה קשה לי כלכך . 
אי וודאות מוחלט , אני מרגישה שאני עוברת שינוי , שאני לווא דווקא רוצה לעבור . 
חוסר שליטה מוחלט . 
ממקום זה החודש נפתח , נקווה שמהירידה העצומה הזאת , לכולנו ולי , יישאר רק לעלות למעלה . 
חג שמח לכם , רק אושר ובריאות . 
בחייכם , תנו לעצמכם לחייך - היום הוא יום העצמאות ה - 58 , שמח ! 
