אז שוב הגענו לקטע הזה .. 
. 
הכל אמור להסתדר אני אמורה להרגיש טוב אבל למה לעזזל אני שוב עם דמעות בעניים ? 
אני כל הזמן בוכה בבית .. 
. 
כבר יומיים שלא יצאתי לשום מקום אני הולכת לישון בשעות הקטנות של הלילה או כבר בבוקר מתעוררת ב 1 - 2 בצהוריים אוכלת בוקר וצהוריים בהבדל של 10 דקות ואז טלוויזיה מחשב טלוויזיה ומחשב ... 
.. 
. 
כל הזמן ... 
.. 
. 
נמאס לי להתקע ככה בלי חברות נמאס לי שתמיד בחופשים הכל נהרס - כמה שחיכיתי לחופש הזה ! 
לבלות עם חברים להנות לעשות חיים ! 
אבל הנה אני שוב כמו פסח תקועה בבית . 
ושמצאתי את יער להיות אצלה אז זה יקרה ויגמר .. 
. 
ואז שוב אני אבלה בלחפש לי מה לעשות עד הטיסה ב 20. . עם כל החברות שלי רבתי חוץ מ ה' אב ' ו ת' אבל ת' חברה שלי מתי שבא לה ולא ממשיכה איתנו בשנה הבאה , אב ' בחו"ל עכשיו ואני לא כ"כ ביחסים טובים איתה .. 
. 
, ו ה' כל יום במחנה אימונים הזה שלה חוץ מבשבתות וגם היא לא ממשיכה איתנו . 
אתמול יועד התקשר הוא אמר שנפגשים אצל או ' ואמר שיתקשר שוב לעדכן אותי ובסוף הוא לא התקשר וגם לא ענה לSMSים שלי .. 
. 
אבל למה ? 
מה עשיתי להם שהם דוחים אותי מכל מקום ? 
למה אני זו שאשמה בפיגוע החברתי הזה ? 
בסוף התברר שהם כן נפגשו כולם ואו ' שאימא אומרת שאני כ"כ חשובה בשבילו לא טרח להגיד כלום ... 
.. 
. 
אז בסוף מתברר שכולם זבל כל אחד חבר בשבילי בשביל הניצול בשביל להשיג לקבל משהו לשלוט אבל הרי אפחד לא מעניין אותו מה שקורה לי כמה שאני עצובה בגללם כמה שאני בוכה הם אולי חזקים אבל אני חלשה . 
אימא מודאגת ממני היא כל הזמן רוצה לדעת מה קרה עם א' אני לא רוצה ממש לערב אותה .. 
. 
הייתי אצל ה' והיא החליטה לדבר עם אביב עיי ולהגיד שבטח לא התכוונתי אחר כך אביב התקשרה והתנצלה ודיברנו רק באייסיקיו היא תמיד התלהבה בשיחות עד עכשיו שהיה לה כיף .. שהיא נהנתה אז למה אני בוכה עלייה פאק ? 
למה ? 
בגלל שהיא הייתה אחת החברות היחידות שלי ? 
אני אמורה לשמוח ולהנות כמו כל ילד רגילה לשמוח על זה שיש לי בית חם ואוהב כסף ברוך השם לכל מה שאני רוצה עבודה להורים אז למה אני בוכה על חברות שלי ? 
אוף אני כ"כ רוצה חברת אמת אמיתית אפילו אחת שרק שתהיה חברה אמיתית כמו בסרטים שלא תהיה צבועה שתהיה באמת טובה ! 
.. 
. 
וכל החברות שאין לי .. 
. 
אין לי מה להגיד להן וכל דבר שאני יגיד הן ינצלו נגדי . 
לפעמיים אני רוצה להיות מקובלת למרות שאני יודעת שכולן צבועות אבל שם את מקבלת צומי ב " אהבה עצומה " ככה לפחות זה נראה מהחוץ .. 
. 
אם א' תראה את זה אני בטוחה שהיא תשמח שהיא תהיה מאושרת שהיא תגיד " וואו השגתי את המטרה שלי הפכתי אותה למדוכאת חסרת חיים " אז אם את קוראת את זה תדעי שהצלחת שהפכת אותי למה שאני עכשיו שאני בוכה עלייך שרע לי והנה תמשיכי בעבודה הזו תהני שאני כל היום יושבת לי בחדר מדוכאת . 
עוד משהו שמציק לי הוא הבלוג שאפחד לא מגיב לי .. 
. 
כי ברור כולם נטשו אותי לטובת הבלוגי עזרה שכל פוסט שלהם הוא מצווה כולם אוהבים אותם כי ברור הם לא משועממים והם מכינים עיצובים בחינם אז למה לא ? 
בואו נזמין מהם ונשכח את כל הבלוגים שמדברים מהלב .. 
. 
" אני לא הבלוג לעזרת ישרא בלוג אני לא בלוג לעזרתכם אני לא עוזרת בסטייל ואני לא מעצבת לכם אבל אני כותבת מהלב והרבה והרבה אבל אני כותבת הרבה מהלב מהלב " בעקבות מה קשור .. 
. 
והשיר הדיי דבילי ותופס שלהם ... 
.. 
. 
אז מה אני מבקשת תגובה הארכה עזרה ... אבל כולם עסוקים רק בעצמם שלהם יגיבו .. 
. 
אבל אני לא אפרוש מישרא בלוג בצומי מעצבן אני ימשיך ואכתוב פה כי כאן הם החיים שלי והמילוט שלי וכלום לא ישנה את זה שלכם , 
