הייתי עם ת' בקניון באתי אלייה ב 12 נסענו חרשנו אתל הקניון .. 
. 
קניתי מתנה לאבא = ] " היום יומהולדת והיום יומהולדת " : שרשרת כזו חמודה עם חרוזים מעץ וברכה = ] שתינו שוקו ת' קנתה 3 חולצות מפחידות וגועליות למדיי .. אכלנו צהוריים הצקנו לאח הגדול שלה והוא הריץ אותנו בכל הקניון .. 
. 
קניתי פנטגרם .. 
. 
חדש אחריי שהקודם נהרס קיניתי עגיל כוסיט .. 
. 
ובעצם זהו נראה לי .. 
. 
היה לי כ"כ כיף לבלות איתה .. 
. 
אחר כך שחזרנו הלכנו לגן משחקים המאגניב שלהם [ 10 שקל כניסה ! 
אבל בגלל שבאתי איתה לא הייתי צריכה לשלם = ] ב 7 חזרתי הביתה קנינו לאבא עוגה והוא פתח מתנות והיה כזה מאגניב ! 
יומהולדת 50 לא פלא .. 
. 
עוד 4 ימים נוסעים ליער = ] יומטוב 
