היה לי כ"כ כיף היום ! 
הייתי אצל ה' בצהוריים .. 
. 
היא התקשרה בדיוק שסיימתי לכתוב ת'פוסט .. 
. 
סתם השתעשענו עם הכלבה שלה .. 
. 
יש לה שני כלבים וחתולה .. 
. 
שלג לאקי ופילפלת המאגניבה = ] ה' התקשרה אל א' דיברה איתה ו א' התקשרה אליי והתנצלה = ] עשיתי כאלה שטויות .. אחר כך התקשרנו לאיזה ילד מהשכבה והלכנו יחד איתו וסתם עשינו שטויות התפגרנו הלכנו לבית שלו ראינו טלוויזיה " אלכס חולה אהבה " וה " להקה " וכ"כ השתגענו ... 
.. 
. 
הוא היה כזה קרוע ואני כל שנייה צחקתי .. 
. 
אחר כך חזרנו לבית של הילה ואכלנו הילה נרדמה קצת ואני שיחקתי עם פלפלת שעה אחר כך ב 10 וחצי באו לקחת אותי .. 
. 
שהגענו לבית עשו לי הפתעה וקנו לי מערכת חדשה כזו מאגניבה = ] עם רמקולים מאגניבים הנה כמה תמונות של המערכת ( תדמיינו את הרמקולים בתקרה ) ואגב החדר שלי ורוד מאז שנולדתי אז אל תתיחסו XD המערכת החדשה ( רק בלי הרמקולים ) והקטנתי את התמונה השלט בהקטנה הסטריאו הישן קצת התעצבנתי שוב על הבנות מהפורום אז יצאתי מהשיחה .. 
. 
טוב שיהיה לכולם לילה מאגניב 
