פעם במאתיים שנה אנחנו נוסעים עם החברה של אבא - בזק בנליאומי לפארקים או למלונות והשנה - ממדיון = ] אנחנו אפפעם לא הולכים עם המשפחה .. 
. 
אימא שונאת מיים .. 
. 
בקיצר היום נסענו לממדיון אני אחותי ואבא = ] היה מלא אוכל שלא להאמין אכלתי 5 שערות סבתא שברתי שיא = ] והיו קעקועי חינה אבל יש לי אלרגייה = [ ועדיין יש לי טונה מיים בתחת בגלל המטאור XDD בסה"כ אפפעם לא נהנתי ככה ועשיתי כיף כ"כ אני מתה על מים ועל בריכות בכלל ... 
.. 
. 
בא לי שוב את האבובים = ] אני גוועת וכואב לי החור החדש .. 
. 
שיהיה לכם שבת מקסימה תבלו ! 
יום חמישי המכשפות+יער+לישון אצלה = ] ] ייאי ! 
