נסענו לת"א בשביל הטיסה .. 
. 
כדי לדעת את כל הפרטים היה כזה כנס במלון בת"א בצהוריים .. 
. 
אז אמרתי אם כבר ת"א בוא ניסע גם אל יער = ] היינו במלון דבורה בבן יהודה .. 
. 
ויער גרה קרוב .. 
. 
דיברתי איתה והיא הגיעה נתקענו קצת במלון ושמעתי המכשפות .. 
. 
כולם היו באיזה גיל 15 בטח יהיה לי מזה משעמם שם .. 
. 
צחקתי עם יער מלא אכלנו גלידה והסענו אותה הבייתה ולמרות שהיינו בקושי שעה ביחד היה לי ממש כיף .. 
. 
טסים בסוף ב 20 אז אני לא יהיה במפגש פורום = [ נסענו גם לגרנד קניון וראיתי את המכשפות אבל אב לא הסכים גאד = [ אני חייבת כסף דחוף .. 
. 
ואין דרך להשיג .. 
. 
לילה טוב כולם 
