האימון היה נורא - מגעיל , מעייף , דוחה , מכעיס , מאכזב , מעצבן .. 
. 
מזל שאני הייתי שם , בשביל להוציא מעצמי את כל הגועל נפש . 
זה התחיל כשהמאמנת התחילה ללמד אותנו לשמור [ לא שחידשה לי משהו בגדול ] ואני נבחרתי להיות עם שירי , עכשו היא לא הילדה החביבה עליי ביותר והיו לי הרבה דברים רעים להגיד עליה , אך לשלום הקבוצה השארתי הכל אצלי בלב . 
אז המורה התחילה להסביר ובלה בלה בלה , ואז אני אומרת לקפטנית : " עם את מרזיקה את הכדור ומכדררת ותוך כדי את שומרת אני יכולה להכניס לך יד ולהעיף לך אותו , זה יקרא חטיפה " והיא בשלה : " מה פתאום ? 
רוצה להיתערב ? 
" ואני בשלי : " בואי נתערב " . 
היא התחילה לכדרר ואז הלכה לכל מיני צדדים ואני שומרת עליה ותוך כדי הולכת איתה , אז היא אומרת לי : " נו , בטח שחטפת לי את הכדור , את פעוליסטית , זה היה פעול " [ ושטויות האלה ] ואז אני התחלתי לריב איתן , ועם שירי .. 
. 
היא התערבה , היו קללות , עניינים ובסוף אמרתי להן [ שכבר הייתי על סף עצבים+בכי - שתמיד מגיע כשאני עצבנית ] שהרגשתי כאילו חזרתי לכיתה ו' עם השטויות שלהן ואז הן ירדו עליי שאני נמצאת עם בנות מכיתה ו ', בגלל היכולת הגרועה שלי , ואני המשכתי שעם הן לא מבינות כלום בכדורסל שלא יסבירו לי איך לשמור , בקיצור זה היה נורא . 
אז ישבתי בצד ונשמתי ונשפתי , ושתיתי כמויות של מים , וחשבתי לי שעם הייתי יכולה להיות מחוץ לאולם בטח הייתי שוברת שם הכל מרוב עצבים .. 
. 
הייתי במצב של התפרקות , כל המצבים האלה שעצרתי את עצמי כשהקפטנית עיצבנה אותי [ והכמויות פעולים שהיא עושה למשחק ] ושירי , זה פשוט היה מוגזם . 
כשהמאמנת חילקה אותנו למשחק אז הייתי צריכה לשמור על שירי , והשיחה הלכה ככה : אני : " תיזהרי לא לעשות עליי פעול " בחיוך . 
שירי : - פרצוף מתומטמם , כאילו מה לעזאזל הילדה הזאת רוצה ממני ? 
- אני : " טוב , עזבי .. 
. 
בואי לא נריב , זה שטויות . 
נו , אנחנו באותה הקבוצה , אני מצטערת לא התכוונתי , זה היה באמת לא לעניין " ומחייכת , ואז אמרתי את זה גם לעופרי . 
הייתי גאה בעצמי , הרגשתי שעם הייתי עכשו בכיתה ו ', בטח לא הייתי מדברת איתן שבועות , והנה - כבר עברתי את הגיל , אני יודעת לבקש סליחה , ואני מבקשת אותה , כי טובתה של הקבוצה שלי היא מעל הכל , ובהחלט כשמדובר בשחקניות מהקבוצה שלי . 
תחושת גאווה שותפת אותי , לא על זה שיכולתי לשלוט בעצמי מלכתחילה ולא לרדת לרמה של בנות מכיתה ו ', אלא שידעתי לבקש סליחה , ובעניי , זה הדבר החשוב באמת . 
סטיטי קצת מהעניין , ח'ברה- אנחנו בפיינל פור , כן - עוד כמה שעות חצי גמר פיינל פור 2006 . 
מתרגשת וואי וואי , אני פשוט לא מאמינה שלא הזכרתי את זה אפילו פעם אחת באיזה שהוא פוסט , תסלחו לי , והנה אני חוזרת לעצמי = ) אני מתרגשת , אך אני יודעת שעם צאס"ק מכבי ייתנו הכל , ובאמת . 
. התגאתי בקבוצה הנפלאה הזאת שאני התברכתי להיות חלק מהאוהדים שלה , זה היה פשוט משחק גדול , משחק ענק , משחק נפלא . 
אני מקווה שאוכל להתרגש בפעם השניה , שלא יעשו לי התקף לב , אני מאמינה בהם , זה הכי חשוב . 
היום אני מדברת עם המחנך שלי והוא שואל אותי : " איך ידעת שמכבי ינצחו ? 
" ואני : " לא ידעתי , פשוט אני תמיד אאמין שהקבוצה שלי תנצח , לא משנה באיזה מצב , אני תמיד אאמין בה " והוא : " אבל איך ידעת ? 
" ואני חשבתי שהוא צוחק איתי ... 
.. 
. 
אני : " האמנתי ! 
" שיהיה ערב מהנה , והלוואי - [ * מחזיקה אצבעות * ] שנצליח היום , בכל המרץ , עם כל המלחמה , הרצון , האוהדים , השחקנים , המאמן , הצוות המקצועי , המסורת , עם שמעון [ עשה טובה תן חיוך : ) ] ועם הכל . 
ערב נפלא . 
: ) בהצלחה לצהובים שלנו , מאמינה בכם ! 
יש לי מחר מבחן קובע הקבצות במתמטיקה . 
מין תחושה של סיפוק אינסופי ומצד שני , תחושה של פיספוס . 
מרגישה שיכולתי לנצל יותר ממש שניצלתי את מה שניתן לי , נאבדת בתוך עצמי . 
משהו מפריע , ואני לא יכולה להשתחרר ממנו , מין תחושה מוזרה של אי וודאות מסוימת בקשר לעתיד . 
מפחיד , קשה , מלווה בקשיים . 
מפחדת להשתחרר מכל אלה ולצאת לעולם הגדול הזה , להגשים את ייעודי . 
בעיקר עובדת עצות , מידי פעם גם בוהה בקירות , מחפשת שם תשובות שאין עליהן תשובה ברורה . 
התודעה הוא היחידי שעוצר בעדי , היחידי שתמיד משאיר אותי עם הרגליים על הקרקע .. 
. 
אני לא בטוחה שאני רוצה להישאר שם . 
מודעת לעובדה שאני היחידה שיכולה להוציא את עצמי מכל הסלט ירקות שבישלתי לי אי - שם , שרק אני אהיה מסוגלת לצאת קצת מכל ה'לא חשוב ' ולהתחיל לייסם את מה שחשוב באמת . 
קשה לי כבר עכשו , להתחיל לעבור מדחוף ל'לא דחוף ' כשרשימת הדחוף רק גדלה וגדלה , והחובות מרחיבות את אופקיהן , והחשובים ביותר , נשארים מאחורה כמו מחפשים דרך להראות את גדולתם , אך זה מוביל לכישלון . 
בכל הימים הקשים האלה , כשאני קבורה עמוק בתוך חובות לימודיים , אני מוצאת את עצמי מתחילה לחשוב , כשזה אינו הזמן המתאים לכך , עוקפת את כל הדחוף , מתקדמת לעבר ניחוח החירות . 
הרצון להיות מה שחפץ ליבי , מה שמשיב אותי לחיים , נקודת האור בחושך מוחלט . 
קשה לי לראות אותו הולך , ובמקומו מגיע החובה להצלחה , שהתחייבתי , שאתחייב , שכבולה אני בידיו , לזמן ארוך וממושך , לתת לטוב לחכות מעבר לפינה , להתעסק בדברים ה " חשובים " באמת . 
קטנה אני בידיך , כל כך קטנה . 
והחיוך המקסים , שרק מחכה לדרך הפנינים הניצבת מולו , שייתן לו לפרוץ את הגבולות . 
אני מחכה , בקוצר רוח , לתת לך לפרוץ את מימדי הגבולות ולפרוץ אל האושר הנצחי שלי , אני מחכה לך . 
תחכה את לי , תשב בסבלנות , אתה אינך היחידי שסובל , אני פה שוקעת בעצבות , אך אני יודעת שזה יגיע , אני יודעת , תבטח בי , על תרשה לעצמך להתרחק , תזרום עם החיים , הם יובילו אותנו לאושר שלנו , המשותף , סבלנות יקירי . 
אני מוצאת את עצמי אומרת , מצליחה לראות שאני זאת ששולטת לפתע מבין שנינו , לפתע הוא בובה לידיי . 
אני רק צריכה את האישור שלך , שלא תתרחק לי , שלא תברח , שתחכה עד שאחזור למוטב , שנוכל לקיים את האושר הנצחי המשותף לנו , רק תחכה . 
אני מבטיחה שאחזור . 
עם הקושי , עם השרירים הכואבים , עם המוות של ה'סקולה' הזה מתחת לסל , עם הכל .... 
... 
.. 
. 
אחרי הכל העלייה הגדולה לגמר הפיינל פור , כבר כאן . 
ניצחון מרשים של 15 נקודות הפרש , עם מלחמה . 
מלחמה אמיתית . 
עם אוהדים שרצו יותר מהכל לצאת מהאולם המפואר הזה עם ניצחון , השיגו את מטרתם . 
עם השחקנים האלו , שמהדקה הראשונה לא הפסיקו להילחם בצד ההתקפי ובהגנתי ביחד , עם הרבה לב ונשמה . 
עם המאמן הזה , שהוא רק בן - אדם וכל המשחק הזה הראה כמה גדול הוא . 
עם מסורת ארוכת שנים . 
נצחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחנו , זה הזמן לשמוח כמה שאפשר . 
הנה , השידורי כדורסל לא נפסקו עכשו , אני רצה לראות את המשחק השני לוודא מי עולה לגמר איתנו , צסק"א או ברצלונה . 
היה קשה היום באיחוד כשנכנסתי לנושא החם ודיברתי עם אנשים שלא מחשיבים את מכבי ככבוד למדינה , והיה קשה , כמעט המצב - רוח כולו התקלקל לי , כי רציתי לוודא שהעברתי את הדעה שלי אליהם בצורה חדה וברורה . 
אך רק רציתי להצהיר : שאני גאה בקבוצה הזו קודם כל , על כל השנה העמוסה הזאת . 
קיבלתי מתנה , שהיתברכתי בקבוצה כזו מדהימה כמו זו שראיתי היום , ולאורך כל העונה - ברגעים הטובים וההרבה פחות . 
שמי שלא אוהב , לא אוהב - אך אני אוהבת ויותר מכל מעריכה . 
זה המלחמה האמיתית , היום היה קרב שכבר הגיע ל - 30 הפרש ונגמר בסוף 15 . 
נלחמנו היום , האוהדים .. 
. 
זה היה מדהים , וכלכך הערכתי את כל מה שאתם נותנים לקבוצה שלנו אי - שם בפראג . 
" בשביל מה צריך ללכת עד לפראג ולשלם כסף ? 
שהרי פה זה כמו ת"א והקבוצה מרגישה כמו בבית , אז למה לא לעשות את זה בת"א ? 
" שיחקתם אותה . 
חיוך ענקי על שפתיי , זהו חיוך גאה . 
