טוב אני מניחה שאם את קוראת את זה עכשיו ובגלל שאנחנו בריב את בטח קוראת ואולי הפצת לה ... 
.. 
. 
טוב אז הכל התחיל מ 2 ביולי במסיבה שעשית או אולי הרבה לפניכן מהאיחוד ... 
.. 
. 
רת' * ואני .. 
. 
? 
האמת אני לא סבלתי אותה והיא ל סבלה אותי לפחות ככה הרגשתי .. 
. 
ואיתך עוד הייתי ביחסים בסדר .. 
. 
לא היינו חברות ולא שנאנו אחת ת'שנייה הגענו לאמצע ו' לאסתריקות המפגרות האלה ... 
.. 
. 
אני מאוד נהניתי בתקופה הזו ... 
.. 
. 
היה לי כיף להסתובב איתכן בגרנד לטייל להתחרפן לישון אחת אצל השנייה ופשוט להיות החברות הכי טובות זו הייתה אחת התקופות הכי כפיות שאני זוכרת .. 
. 
עד שיום אחד [ זה מתחיל להשמע כמו אגדה .. 
. 
] ת' בעצתי עזבה את האסתריקות .. 
. 
הייתי מזה בדיכאון .. 
. 
אבל החלטנו שנישאר חברות טובות עד אמצע פסח שאת ו ת' התחלתם לריב .. 
. 
הייתי צריכה לתוך בניכם עד שהחלטתם ששוב אתם חוזרות ... 
.. 
. 
ב 2 ביולי כמעט לפני שבוע הייתה את הערב בנות שארגנת ובבוקר שאני נסעתי לסבתא שלי את הלכת איתם לבריכה .. 
. 
התרגזתי עלייך ומז לא דיברנו .. 
. 
עד שהתברר לי שאת לא מדברת איתי .. 
. 
לא בגלל זה אלא בגלל רת' שאני לא נותת לך להיות חברה שלה אז עכשיו אני אומרת תהיי חברה שלה תעשי איתה מה שאת רוצה .. 
. 
אבל מה את רוצה שאני אתחנן על ארבע ? 
את חברה שלי ואת צריכה לדעת לסלוח , גם לי .. 
. 
חלמתי עלייך בלילה ... 
.. 
. 
שהשלמנו .. 
. 
שחיבקת אותי ... 
.. 
. 
זה מראה כמה אני חושבת עלייך עכשיו שמצלצל הפלאפון אני נדרכת כדי לדעת אם זו את עכשיו אני מניחה ששוב תעשי את זה כדי לא להשלים איתי .. 
. 
ששוב תרדי עליי אבל תנסי להבין אני קנאית .. 
. 
ואת יודעת כמה כי גם את אמרת לי את זה פעם יומטוב לכולם נ.ב . 
תודה לתפוחע עיצובים שהכינה את העיצוב כאילו הכוכביות הכינו עזבו בכל זאת לינקקתי אותה 
