כי זה מה שהיה היום = ] באתי אל אב ' ב 10 בבוקר ראיתי את המחשב הכוסיט החדש שלה = ] שיחקנו כל היום בסימס השולט שלה זה באמת משחק שולט אבל אין לי כסף = [ ממ .. 
. 
אכלנו צהוריים וב 4 הלכנו עם אחותה הקטנה [ בת 7 ] וההורים שלה למדגסקר אחלה סרט = ] למרות שראינו בתרגום בגלל אחותה הקטנה יש שם אחד בשם משפחה שלי = ] ממ .. 
. 
אחר כך הלכתי אני ואב ' לקנות מתנה לאחותה ליומהולדת כי לא נעים לי לא להביא כלום אז קניתי לה ב 50 שקל מנורת שולחן יפה כזו .. 
. 
לא היה לי נעים כי פעם שאב ' רצתה לבוא אליי ואחר כך ללכת מהבית שלי לחוג שלה בקרייה שאימא שלי תסיע אותה אימא שלי צרחה ברמקול " מה אני נהג מונית של הילדה " ואב ' סיפרה לאימא שלה ומאז אימא שלה לא ממש אוהבת אותי .. 
. 
הלכתי אח"כ הבייתה הם הסיעו אותי = ] באמת היה כיף עריכה : עוד חודש פחות יום טסים וייי = ] אני עדיין בריב עם א' חוץ מזה עכשיו היא גם התחילה לחכות אותי .. 
. 
והיום - יום העצמאות של ארה"ב אוף הייתי אמורה להיות היום בחו"ל = [ 
