בגלל שיכול להיות שאני באה למפגש ישרא וגם בגלל שממש משעמם לי .. 
. 
כמה תמונות שלי מכל מיני טיולים וארועים .. 
. 
זה פוסט ראשון נראה לי שאני מפרסמת תמונות אז גם אם אני מכוערת בעניכם אל תביאו את זה בצורה בוטה סתם מתמונה מטיול בפסח אני ואימא אני בבת מצווה נראית כמו פרחה סתם באיזה טיול פורים של השנה כמו איזה פוצית .. 
. 
ותמונה כמעט אחרונה של המסיבת סיום סתכלו על אב ' בדיוק נפל לה הדף = ] והמחנכת שלי גם מאחורה .. 
. 
ומבית החיל בתחילת השנה בהופעה ענקית של בת ספר מול 1000 איש כמעט בסך הכל היה לי כיף השנה נהניתי נפתחתי לחברים חדשים ולמדתי המוןןןן 
