כאב בטן . 
ביום שישי בערב היה ערב בנות אצל א' היינו אני היא רת' ה' ו ת' אבל היה דיי סתום רת' התלבשה כמו פרחה מצויה וחיפשה בנים כהרגלה כולם רצו שבנים יבואו וזה פאק ערב בנות ! 
התפגרנו לגמריי עשינו כאב נולד דפוק כזה אבל כולן היו רציניות לא שווה .. 
. 
אני חיכיתי את רוני בקליפ הדפוק שלה = ] חוץ מזה שדפקתי ת'אף היה טוב אכלנו מלאאא הבנות קנו 3656322656136 עוגיות שוקולדים ושטויות אחרות ממ .. 
. 
דיברנו מלא כל הזמן וכמעט כל הלילה יצאנו לחצר של א' דיברנו שם גם מלא האחים הקטנים שלה היו איתנו עד איזה 2 ורת' רצתה כל הזמן ללכת לאולטרסאונד XD ב 5:30 בערך הלכנו אני א' ורת' לטיול רגלי לזריחה כי ת' נרדמה באיזה 3 ו ה' ב 4 היינו בסביבות החדר אוכל ופתאום ראינו ערסים שיכורים בני איזה 20 תפסתי טיל לכיוון הבית של אביב כי באמת אין לי כוח לשטויות האלה עכשיו .. 
. 
הלכנו לישון ב 6 וקמנו ב 9 וב 10 הייתי כבר בדרך לסבתא לירושליים ישנתי כל הדרך הגענו וכרגיל מתתי משיעמום .. 
. 
אכלנו צהוריים במסעדה כאבה לי הבטן מוות אז לא נגעתי כמעט בכלום כמעט את כל האוכל ארזנו שחזרנו הלכתי לישון אצל סבתא שכרגיל כעסה עליי שונאת אותה . 
אני מתה לישון .. 
. 
מחר לא יהיה אינטרנט = [ אז נעדכן כנראה מחרותיים או בשלישי .. 
. 
לילה טוב כולם עריכה : אני שונאת אותן , מאוד הלכו ולא סיפרו לי ועוד א' מתלהבת לי עכשיו באייסי 
