אוקה אז היום לא היה כ"כ משו .. 
. 
הייתי בבית ספר .. קיבלנו תעודות .. 
. 
כן עלק תעודות סתם שיר מפגר משהו קטן שהמורה כתבה ודיסק עם מלא תמונות שלנו מה - ו' .. היה הופעה של בית ספר השכבה שלנו הראתה חלקים מהמסיבת סיום היה בסדר רק שהלכו לתת לספרניות שיוצאות לפנסייה פרחים אז אני נתתי לספרנית עם חיוך קצת צבוע ופתאום רת' אומרת לי " איזה חיוך צבוע היה לך כזו צבועה " מה כבר עשיתי לה ? 
? ? ? אחר כך אכלנו קרטיבים והלכנו להפרד מכולם אנילא נפרדתי חוץ מהילה אבל אני אראה אותה עוד בחופש ... 
.. 
. 
כל הפאקצות התחבקו כמו איזה מפגרות .. 
. 
חני אמרה לי שלום וגם כמה מורים .. 
. 
זהו אפשר להגיד שאנחנו בחופש ! 
כיתה ז' היר איי קם ! 
רבתי עם יער * היום במסנגר .. 
. 
היא חושבת שאני כבר לא מדברת איתה וגם אני מרגישה אותו דבר אבל אני ממש אוהבת אותה אני הרגשתי בזמן האחרון שהיא לא סובלת אותי : ( אוף אני כ"כ בבאסה כ"כ אוהבת אותה ... 
.. 
. 
ואגב זה הפוסט ה 102 שלי : ] חופש נעים לכולם תהנו ותעשו חיים ! 
