אוקה היום היה לי יום ממש ממש נחמעד הגעתי בבוקר לכיתה אב ' * הייתה בדיכי : ( והייתה עצבנית כל הזמן ת' כרגיל לא דיברה איתי ... 
.. 
. 
דיי מעצבן אבל זה יעבור לה .. 
. 
ורת * לא מדברת איתי .. 
. 
אפפעם .. 
. 
יצאנו לאוטובוסים טרטרו אותנו כל הזמן מהמינובוס לאוטובוס עד שהחליטו שלא צריך מיניבוס אז תפסו את כל השכבה לאוטובוס אחד ( 67 ילדים ) וככה נתקענו 3 ילדים בספסל כולל התיקים ששקלו איזה 35363656 קילו אחריי שעה של נסיעה שלא עשינו בה כלום חוץ מלהאזין לפרחות ולערסים רבים .. 
. 
הגענו לנחל .. 
. 
התחלנו בשעתיים של הליכה ארוכה ומשעממת שמידי פעם עצרנו בבריכות הצידיות וטבלנו רגליים עד שהגענו לבריכות הגדולות = ] היה שם ממש כיף עלתה עליי זיקית : ) נפלנו מלא למים והייתה שם אבן מאגניבה כזו כמו מגלשה ממש גבוהה היה כ"כ כיף למרות המים הקפואים . 
אחר כך הלכנו עוד שעתיים הפעם בעלייה קשה ומעצבנת בשיא החום .. 
. 
שהגענו לאיזה מאגר קטן רציתי לטבול רגלים אז הלכתי עם הבגדים ועם הכל ופתאום כהרגלי הפלאפון שלי נפל למים : ( הוא מת לגמריי עכשיו אבל לפחות יש אחריות לשלוש שנים = ] נכנסנו לאוטובוס ונסענו לכייון בית סבל ( שעה 3 בערך ) פתאום המורה שלי באה ואמרה שיש היום הצגה של המחזמר ( חוג שאני משתתפת בו ) ואנחנו צריכים להשאר בבית ספר עד חמש וחצי .. 
. 
נשארנו בלי הרבה ברירות אני ורת' הלכנו לכיוון חדר מורים היינו קצת במחשבים ואחר כך השתלטנו על חדר מורים ( עצבנו את השרת שתינו קפה קר התפקענו מצחוק ) אבל בכל זאת אצלי ואצלה זה כזה תמיד שקר הכל החיוך הדיבור .. 
. 
יודעים שאנחנו שונאות אחת את השנייה .. 
. 
וזה קצת חבל לי כי היום שחיכינו היא הייתה דיי נחמדה .. 
. 
ב 5 וחצי הלכנו לאולם עבדנו קצת על השירים ושכל הילדים הקטנים ( פחח הצגה לילדי גן שעולים לא' .. ) התחלנו .. 
. 
היה נחמד .. 
. 
דיי טיפשי אבל אני מקווה שהם אהבו ונהנו .. 
. 
היה כ"כ כיף ובדרך חזרה לחנייה אני ורת' צחקנו כ"כ הרבה באמת היה לי כיף איתה .. 
. 
חבל שאנחנו לא חברות .. 
. 
אבל היא שונאןת אותי ולפעמיים ממש רעה אליי .. 
. 
מחר מסיימים לימודים = ] נגיע עד 10:20 יהיה בכיתות ואחר כך יהיה טקס סיום ( שוב הספירה לאחור ) ביום שישי יש מסיבה שינה אצל א' אבל היא מזמינה את כל העולם .. 
. 
לא שווה אולי אני לא ילך .. 
. 
היום היה לי באמת כיף אז מה אם ת' לא מדברת איתי לפחות אני יודעת שניסיתי לדבר איתה .. 
. 
