היה טוב עכשיו רע חזרתי היום לבית סבל אחריי יומיים שלא .. 
. 
צרחתי על ת' בבוקר .. 
. 
על הקטע עם רת' זה שהיא נדבקת עלייה כל היום .. 
. 
הלכנו לבריכה בשעות אחרונות והיא רצתה את הבגד ים שלי חוצפנית ! 
.. 
. 
היא רוצה להיות חברה שלה שתגיד את זה שלא תזרוק אותנו ובינתים היא את יודעת ............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עזבי היא סתם עושה את זה בכלל הילדה הזו צבועה כולה מהרגע שהקמנו את האסתריקות וכל זה היא תמיד רצתה ללכת עם רת'ואני תמיד רציתי ללכת עם אב' .. אז ידעתי שמתישהו זה ייגמר והיא ורת' יחזרו ואני ישאר עם אב ' זה היה רק עניין של זמן אוף נמאס לי כבר שיגיע כבר החופש ואני לא אצטרך להתקע עם שתיהן .. 
. 
חבל בכלל ש ת' נשארת ולא עברה לבית ספר השני המסריח שלה בשנאה גדולה 
