הנוסטלגיה שוטפת אותי כנהר סוחף , הגלים הנעימים והרוב המלטפת , סוחפת אותי הרחק מפה .. 
. 
למקומות שמעלים חיוך , עם הרבה טיפשות ותמימות , לחזור לנוסטלגיית הילדות . 
לפעמים כואב לי , אפילו עליכם , שאתם מנצלים את כל משאביכם לנסות לשנות את כל מה שהינכם , את כל האמונה הפנימית שלכם ולהפוך לאנשים צבועים . 
כואב לי להיסתכל עליכם , ככה הורסים את ילדותיכם , הורסים את חייכם , בתמורה למעט תשומת לב . 
לא כואב לי , אולי אני סובלת . 
מרגישה כמו בגן ילדים , מוקפת באנשים קטנים ותתי רמה . 
אני מרגישה כמו בייביסיטר . 
תמיד מנסה לחנך אאתכם לנהוג כמו בני - אדם שבעצם מה שמעניין אתכם בכנות , זה כמה תצליחו במזימכם להפוך לגדולי השחקנים ולמישהו שאנשים צבועים , קטנים ותתי - רמה רצו שתהפכו . 
לראות את הילדות הנפלאה בשבילי , שהיא כמו מלטפת ונוגעת בכל כתם על חיי , ולראות אתכם - זורקים זאת לפח , בלי כל רגשות אשמה . 
אך אתם תבינו , אני יודעת .. 
. 
רק חבל שאז זה יהיה מאוחר מידי . 
הלימודים מפעילים עליי לחץ , שלא אליו רציתי לחזור .. 
. 
המבחנים האלה , שמנצלים כל נשימה שיוצאת בשביל לחזור למוטב , מכאיבה לי שוב . 
והנה , זהו - הגיע הרגע הגדול מכולם . 
הפיינל פור שאליו חיכיתי . 
אני זוכרת את סוף שנה שעברה , את הפיינל פור ואת החודשיים ריקים מכדורסל נפלא [ של אז ] , וכמה לא רציתי שזה יחמוק מבין ידיי , והנה אני ניצבת בפני פיינל פור נוסף , שסוחף אותי איתו .. 
. 
כמעט כמו נהר זורם , לכל ההתרגשות , לכל הפרפרים בבטן , ל'ביחד', ל'מתח', לאהבה . 
לאותו חיוך גדול , באותו סיום של קרב על המקום הראשון , קרב על המקום השני , קרב על המקום השלישי . 
חיוך גדול , שכבר מלווה אותי מתחילת השבוע . 
הציפייה המטריפה הזאת , ככל שהשעות עוברות .. 
. 
והימים , והנה - זה בפתח , עוד כמה שעות קטנות וחסרות משמעות , זה מגיע אליי .. 
. 
כאילו עד לפני 3 שנים לא הבנתי את משמעות המילה 'אהדה', 'כדורסל', 'אהבה'. והנה השער נפתח , עם ציפייה מחודשת לניצחון כובש . 
אני יודעת , שגם עם הטוב לא יגיע הערב , הוא לא יפסק וילווה אותי לשנים ארוכות וטובות אולי אפילו אף יותר . 
הפיינל פור , זהו - הגעת . 
כל מה שנשאר לי להגיד זה , שתקבל את ה - 9,000 אוהדים הענקיים שלנו , של אלופי אירופה בפעם השניה ברציפות יפה . 
תאהב אותנו כבר מתחילת המשחק , עשה לנו חיים יפים , להעניק לאוהדים המדהימים על פרצופים מדהימים ועל לבבות יפים אף יותר , את החיוך הזה שכל כך חיכינו לו . 
לשחקנים האלה , שחוו עונה מטורפת ומתישה , אך ורק בשביל להגיע למעמד הזה - לפראג , שם אתה מחכה , כן אתה .. 
. 
הגביע הנחסף . 
אני מתרגשת , הפרפרים מתחילים להופיע כבר עכשו .. 
. 
כל תוכניות הפיינל פור המדוברות , כל אנשי ישראל מגיעים למאורע המיוחד הזה בליבם - כולנו כאיש אחד . 
בהצלחה במשחק הזה , במשחק על התואר השלישי ברציפות , היום יכנסו ה - 9,000 אוהדי נשמה לאולם לא מוכר , עם קבוצה מוכרת אף יותר - לנצח . 
היה קונצרט אדיר , אולי בין היחידים והטובים ביותר שראיתי . 
זאת הייתה מקהלת המיולה שאמא שלי מופיעה בה { בשירה כמובן , היא זמרת אופרה } עם עוד 12 נשים . 
עכשו לא מספיק שבחיים לא הלכתי לקונצרט { למיטב ידיעתי } אלא שאף פעם לא הייתי בקונצרט אך ורק של נשים . 
היה ממש מקסים . 
אני תמיד חושבת שהתברכתי באמא כזאת מוכשרת ומדהימה , תמיד , כל כך התגאתי בה . 
היה לא מהעולם הזה , בהחלט חוויה שלא תשכח בזמן הקרוב . 
וגם השינקין בין לבין לא ישכח הרבה זמן { + החולצה של מכבי שקניתי ; ) } . אז מה עם מכבי ? 
פיינל פור מחר , ח'ברה. זהו , זה הזמן וזהו המקום להראות את כל מה שלמדנו וכל מה שעשינו במשך העונה המפרכת הזאת שעוד לא נגמרה . 
הזמן להראות למי שייך , אבל באמת ובתמים הגביע הנחסף הזה . 
גביע אירופה שלישי - here we come ! 
אז מחר המשחק יתחיל בערך ב : 17:00 , 18:00 משהו כזה למיטב ידיעתי ואני בטח אסתכל על זה מהטלויזיה עם כל המשוגעים שנקראים ה'משפחה' שלי . 
הנה ההזדמנות , כל ה - 10,000 אוהדים { בערך } שיהיו אי שם בפראג , לא הגיעו לחינם . 
כל הדרך הארוכה הזאת והמעייפת קצת לא הייתה לחינם גם היא . 
מלחממממממממממממממממממממממממממממממממממממממממממממה . 
תסלחו לי , אבל הגיע הזמן שאני אלך לעשות משהו עם עצמי מאשר לשבת ולטחון חומר או במיכא"ל או באנגלית . 
והכדורסל מגיע בדיוק בזמן המדיוק להתחיל לעשות עם עצמי משהו , היום יש אימון . 
יהיה טוב , באיחוד שזה באוייר הצח ועם השמש { שלפעמים יכולה להזיק אך לרוב עם הכדורסל ממש לא } יהיה טוב . 
קדימה ללבוש מכנסי ספורט ולהצטייד בבקבוק שתייה הגיע הזמן של הכדורסל השבועי . 
אז שיהיה לכם המשך יום נפלא , וסתם היום יש בערב שידור של 'יומטוב' { כי זה חשוב } אז עם יוצא לכם , תראו . 
ולא לשכוח את הפיינל פור , אתם חייבים לראות ולעודד . 
צהובים מחויבים להגיע בצהוב , גם מול המסך . 
" קח אותו לאט את הזמן , העולם עוד יחכה בחוץ . 
קח עוד שאיפה מן הזמן , שתי דקות לפני ההיתפקחות " . 
אני מפתיעה את עצמי כל פעם מחדש , עם חידושים שנוספו , עם אהבה שיצרתי , עם תקווה שנוצרה , עם אופטימיות שתמיד הייתה , עם החירות שפותחת את כנפייה בשבילי . 
" ohh , i believe i can fly . 
i believe i can touch the sky " עוד מבט אחד , עוד חיוך אחד , הופכים אותי למה שאני כיום . 
עוד אמונה אחת , עוד נפילה אחת , עוד עליה אחת , מגבירה את האמונה הנצחית שלי לעוף . 
לעולם לא הפסקתי להאמין שהחיים אינם נתונים לבזבוז . 
. לעולם לא הפסקתי להאמין שהם נתונים לי כמובן מעליו . 
לא חשבתי שאני חיה כשעשוע , אלא לתרום את חלקי לעולם הגדול הזה . 
