בוא נתחיל שהיום אני מרגישה הרבה יותר טוב אבל ברגע ששמעתי שהילדה הזו .. 
. 
יומיים אני לא בבית ספר יומיים ! 
וכבר באה אליהן מתחברת איתן מדברת איתן הן מדברות איתה א' ישנה אצלה תגידו זה פר ? 
זה פשוט מגעיל אתמול במסיבה של המקובלת ההיא א' ישנה אצלה ת' מתלקקת סביבה כל היום כאילו אין מחר ... 
.. 
. 
אני אמורה לחשוב עכשיו שהן חברות שלי ? 
להמשיך להיות איתן ? 
להאמין בהן בכלל ? 
אני פשוט שונאת אותם ! 
תראו את השיחה ביני לבין א' מה תודה זה ממש מעליב מה אנחנו עושות ? ? ? אני רק הלכתי לישון אצלה ת' זאת זאת שסביב התחת שלה אני לא רוצה לריב איתך עכשיו טוב אבל יש לי שאלה ת' התקשרה אליך היום ? ? ? אני התקשרתי אלייה .. 
. 
אבל היא ישר ניתקה לי נמאס לי .. 
. 
פשוט נמאס .. 
. 
מחר יש בריכה 3 שעות .. 
. 
אוף למה הבראתי היום .. 
. 
לא יכולתי עוד 3 ימים ל להרגיש טוב ? 
יופי רק בגלל הילדה הזו אני סובלת .. 
. 
שונאת אותה היא שקרנית אגואיסתית חושבת ת'צמה מתלהבת יורדת על כולם לא שותקת לשניה עושה ת'צמה חברה טובה מלכלכת על כולם זונה אני שונאת אותה ! 
! 
