4 ימים לפני חופשגדול דפקתי מחלה כזו .. 
. 
פתאוום .. 
. 
קמתי בבוקר לא היה לי כח לקום והאמת שגם לאכול לא .. 
. 
אכלתי במהירות ועפתי לבית סבל .. 
. 
שיעור ראשון המורה התגלתה יצירתיות ולשיעוור חשבון הביאה סודוקו : ) היה נחמד אבל באמצע השיעור קיבלתי בחילה והיה לי ממש קשה למלא .. 
. 
במעבר הלכתי עם ה' ו ס' לכיתה והיה לי קשה לנשום הלכתי כמו איזה סהרורית והקאתי בדרך ליד המעבר של הכיתה .. 
. 
כל הבנים ישר צחקו עליי " איכסס * * * הקייאה ! 
" וכולם היו ככה גועליים .. 
. 
טוב ברור אם איזה מקובלת הייתה מקיאה כולם היו סוגדים לה ולקיא שלה .. 
. 
ה' ואני הלכנו למחכנת שלי שלקחה אותי יחד איתה .. 
. 
לשיעור שלה עם ו ' 3 הכיתה שאני הכי לא סובלת .. 
. 
רק פאקצות וערסים .. 
. 
התקשרתי לאימא - אין תשובה לבית - ממתינה שנמשכה כמעט רבע שעה ולאחותי - לא ענתה .. 
. 
ידעתי שאבא בת"א אין מצב שהוא יבוא אב בכלזאת התקשרתי ואחותי הגיעה עם מונית אחריי שהספקתי להקיא עוד פעם גם על הפלאפון .. 
. 
הגעתי הביתה הקאתי שוב ישנתי ושאימא הגיעה נסעתי איתה לרופא .. 
. 
התברר שיש גזים ווירוס באוויר בזמן האחרון .. 
. 
יש היום מבסיבה לאיזה מקובלת .. 
. 
אפילו אנחנו - חנוניות באות .. 
. 
כי יש בריכה וזה .. 
. 
אוף אני מרגישה כ"כ חרא .. 
. 
רא עאני אתקע בבית וכולם יהנו לא פר .. 
. 
