ממ בוא נתחיל בזה שהיום היה אחד הימים הכי משוגעים ומשעממים שהיו בחיים שלי .. 
. 
קמתי ב 1 לריב עם אימא שוב עם אתמול שהיא לא נתנה לי ללכת לישון אצל א' ואבא גם הצטרף למזלי הם היו צריכים לסוע לת"א היום רק שלפני זה הם לקחו את הפלא ' שלי והחרימו את המחשב .. 
. 
נשארתי עם אחותי יום שלם בלי טלפונים ובלי מחשב .. 
. 
כמעט התפגרתי ... 
.. 
. 
אבל אחותי עוד יותר .. 
. 
כתבתי לפני חודש בערך על זה שנורא קשה בלימודים .. 
. 
עכשיו גם יש לה מחשבות אובדניות כל הזמן היא בלחץ בגלל המחלה ובוכה בגלל שאפילו החברים שלה כבר לא אוהבים אותה .. 
. 
הכנתי לה מסגרת שצבעתי במשך כל הצהוריים עם תמונה שלי איתה ביורודיסני שהייתי בת 3 וחצי והיא בת 16 בערך .. 
. 
חבל שאימא שלי לא הולידה אותי יחד איתה בהפרש של שנה שנתיים .. 
. 
ככה היה יותר קל ... 
.. 
. 
והיינו חברות טובות יותר ... 
.. 
. 
במשך כל השעות שלא עשיתי בהן כלום ניסיתי לחתוך ... 
.. 
. 
זו לא פעם ראשונה ואני באמת עושה את זה רק במצבים ממש ממש קשים .. 
. 
אולי אני מושפעת אבל זה מה שעוזר לי .. 
. 
זה לא כאב .. 
. 
אלא שחרר ואפילו נהנתי מזה קצת .. 
. 
גם לא פצעים של ממש סתם שריטות קטנות .. 
. 
שהם חזרו הסיוטים המשיכו .. 
. 
הם קנו לי עגילים חדשים אבל האמת - זה לא עניין אותי רציתי רק שהם יעזבו אותי כבר בשקט גם השלמתי אותם רק בשביל זה הם כ"כ הכעיסו אותי שאני עמוק בלב לא רוצה לדבר איתם יותר בחיים . 
אחותי בנתיים השתגעה ורבה איתם עוד יותר ואבא שלי קרא לה פסיכופתית והרביץ לה כמעט עם חגורה והיא ניסתה לברוח מהבית .. 
. 
היא כבר בת 25 אני לא מבינה למה היא לא בורחת מילא אני אני לא יכולה לעזוב אבל היא ? 
היא יכולה לקום וללכת .. 
. 
שאבא שלי קרא לה פסיכופתית וכמעט הרביץ לה הבנתי שהוא הפסיכופט פה לא היא .. 
. 
ש א' ו ה' התקשרו לשאול מה קורה הייתי בדיכי מוחלט נמאס לי מכולם ומההורים אתמול באפטר פארטי כמעט שברתי את הפלאפון בגללם .. 
. 
כ"כ התרגזתי עליהם .. 
. 
וגיליתי שאני אוהבת אותו .. 
. 
מאוד מאוד ושהוא הבנאדם היחידי שאני אוהבת ... 
.. 
. 
פעם רציתי אותו רק כידיד אבל בזמן האחרון שאני מדברת איתו אני רואה בו כחבר לגמרי .. 
. 
לילה טוב כולם ותגיבו אם יש לכם כוח לכל השטויות שלי .. 
. 
