כמו שאמרתי בפוסט הקודם הייתה היום מסיבת סיום של סוף ו' ... היתה באמת הצגה טובה וגם הנאומים בכיתה היו מאוד מרגשים .. 
. 
חוץ מאיזה זיוף בשיר 1 .. 
. 
אל חוץ ממנו היינו באמת מעולים ומחאו לנו מלא כפיים .. 
. 
האמת אני רוצה פעם שההורים יתיחסו אליי שיבואו ויגידו " * * * היית מעולה כ"כ אהבנו לראות אותך על הבמה והיית כ"כ יפה יותר מוצלחת מכולם " אבל זה אף פעם לא קרה הם אף פעם לא יתנחנפנו ככה . 
בסוף ההופעה ת' א' ה' ואני ניסנו לשכנע את אימא שלי שתיקח אותי ל א' כי כולם ישנו אצלה אחריי האפטר פארטי .. 
. 
והמרושעים לא הסכימו .. 
. 
למה ? 
בגלל שרבתי איתם ! 
וואי זה כזה מעצבן אי אפשר לא לריב איתה אני השפרצתי על הקיר באמבטיה והיא נתנה לי סתירה , לא הכנתי את הכדורי שוקולד עם שתי ידיים במקום יד אחת והיא צרחה עליי .. 
. 
אחריי הרבה שיכנועים שהיא הבטיחה שהיא תחשוב על זה הלכנו לבריכה ... 
.. 
. 
אני ו א' התחרפנו בדרך כמו שתי מסוממות והתחלנו לשיר שירים מהפלאפון שלה .. 
. 
הגענו לבריכה וטסתי למים היה כ"כ כיף .. 
. 
נלחמתי עם כל הבנים מלחמות מים .. 
. 
כמעט הורידו לי את החזייה החצופים .. 
. 
למדתי לשחות עם עניים פקחות ולנהל קרב תרנגולות בצורה נורמלית היה מלאאא אוכל 30 פיצות כמעט שתוך 5 דקות גמרנו איזה 7 מגשים .. 
. 
טילונים בכמויות טרופית עוגות אבטיחים .. 
. 
מה שאתם לא רוצים .. 
. 
שיחקנו גם כדור מים למדתי לעשות סלטה פשוט היה כיף ... 
.. 
. 
למרות שנעלו אותנו בשירותים איזה 10 דקות ואב ' התפחלצה מרוב פחד .. 
. 
קלסטרופובית [ ככה כותבים ? 
] עם אימא אני בכסח כבר המון זמן .. 
. 
גם עם אבא .. 
. 
רבתי איתם על מכות מלא מלא .. 
. 
והאמת שניהם מחוממים עליי כ"כ רבתי איתם בצעקות ובקללות הם באו והתחילו לצעוק שם .. 
. 
אני כ"כ שונאת אותם .. 
. 
לא רק בגלל אביב אלא בגלל שהם לא מסוגלים להיות נורמלית .. 
. 
דווקא ביום שאני אמורה להיות מאושרת אני מתה מעצבות .. 
. 
אוף נמאס לי .. 
. 
בא לי להעלם שהאדמה תבלע אותי .. 
. 
כ"כ רציתי לסיים נורמלי .. 
. 
אבל הסיום יצא כזה בבעסה .. 
. 
בוקר טוב או לילה טוב כולם .. 
. 
תגיבו קשה לי עכשיו .. 
. 
