לנו יש עוד עשרה ימים .. 
. 
לא פר .. 
. 
קיצקץ .. 
. 
היום היה כרגיל שיעמום ניתקענו בחזרות כל היום .. 
. 
רבתי עם ת' שוב .. 
. 
לא יודעת .. אצלי ואצלה זה ריב כזה של קללות ואז שוב חברות .. 
. 
היא לוקחת את החיים כמו רכבת הרים כל הזמן ממשיכה לסוע .. היא יורדת עליי וקוראת לי בשמות ועוד הולכת עם ר ' ! אבל למה ? 
כדי שאחר כך לחזור להתחנף ? 
? 
נשבר לי לסלוח לכולם להיות נחמדה שכל מה שעושים לי אני לא מחזירה .. 
. 
אני שונאת אותן - את כולן את הריבים המפגרים שלנו את השטיויות האלה שהן תמיד עושות לי .. 
. 
ובסוף הם תמיד אומרות " כולן אוהבות אותך זה לא פלא " כן בטח ככה אוהבים אותי ? 
אז למה אני תמיד מדוכאת מהם ? 
כל החברות שלי איתם דירדרה אותי לגמרי .. 
. 
ביחסיים עם ההורים בזלזול לשיעורי בית .. 
. 
ובמבחנים .. 
. 
למה אי אפשר לחזור לכיתה ג' .. 
. 
לפני שהתאחדנו .. 
. 
שהיו לי חברות מדהימות שכרגע לא מוכנות לרוק לעברי .. 
. 
למה ? 
בגלל שאני טובה מידי .. 
. 
בגלל שאני תמיד נמשכת לחלשים ! 
נמאס לי פשוט נמאס . 
אני לא רוצה לעבור לחטיבה הזו .. 
. 
לא מבינה בכלל למה ... 
.. 
. 
הרי להשאר עם כולם .. 
. 
להתקע עם כולם .. 
. 
אני בכלל לא אוהבת אותם .. 
. 
אני רוצה פשוט לעוף מפה לעוף ולא לחזור אף פעם ! 
כולם מקללים אותי בבית סבל .. 
. 
מעליבים אותי כל המקובולות מנצלות את זה שהן מעליי .. 
. 
ובטח בחטיבה כל האלה ששמעתי עליהן ישתלטו ושוב יהיה לי קשה .. 
. 
בוא נחזור אל היום .. 
. 
באתי אל ס' .. מתתי משיעמום היא הבתאדם הכי משעממת בעולם .. כל היום כמו פוצית ליד המחשב ושאני הולכת בוכה לי " אל תלכי .. 
. 
" אבל בכלאופן יש לה אחיין חמוד אז זה לאמשנה .. 
. 
עכשיו א' מתבכיינת לי שמי שהיא אוהבת יוצא עם הפרחה המפגרת ההיא . 
. נמאס לי מהאהבות המפגרות בשכבה בשלנו .. 
. 
חברים רק בשביל שכולם ידברו עליהם ואחריי יומיים נפרדים .. 
. 
פליז מתישהו תגיבו תסתכלו על הבלוג שלי כבר 4 פוסטים בערך אין אף תגובה ! 
אז תגובה פיצית שהיא לא פרסומת אתם לא תדעו איך זה יעזור .. 
. 
