סוף סוף נגמר השבוע .. 
. 
היו לנו המון חזרות למסיבת סיום ב 3 ימים האחרונים ולמזלי יש את היום המבורך הלוא הוא שבת = ] אתמול הייתי בגן האם .. 
. 
אני ועוד 5 ילדים ( 3 עבודות 2 ילדים כל עבודה ) היינו שם בכנס של העבודות הזוכות ... 
.. 
. 
היה משחק נחמד .. ואחר כך כנס עם כלבי משטרה שעישנו חשיש XD קיבלנו תעודות .. 
. 
והאמת היה נחמד .. 
. 
היום היה נחמד כל היום היה חזרות וזהו .. 
. 
ועכשיו הלכתי להסתפר .. 
. 
יצא קצר קצר מאוד .. 
. 
אבל בכל זאת נחמד .. 
. 
יום טוב לכולם ופאק תגיבו .. 
. 
מחר אני אצל יער בת"א כיף לי : ] עריכה : הכנתי סמל איך ? 
