לא נשכח ולא נסלח . 
את כל אלה שאינם כבר היום.את כל אלה שנלחמו עד פת הלחם האחרונה.את כל אלה שתרמו לבניית מדינה יהודית.כל אלה שניספו , כל אלה שאינם איתנו עוד . 
אני מבקשת מכם - לא לשכוח לעולם . 
זה כואב לכולנו , אך חשוב שנזכור ושהמקרה לא יחזור עליו שוב . 
תזכרו ועל תשכחו . 
זה יום עצוב , באיחוד לי ובעיקר השנה כנראה שלא ממשהו בלתי רגיל אלא שכל פעם אני מוסיפה חתיכת פאזל לזוועה שלא הכרתי משנים קודמות . 
אני לא אתחיל לפרט את דעתי בעניין , כי אין לי שום עילאות לשפוט אף אחד שהיה בשואה . 
אני רק מבקשת מכם , לא לשכוח לעולם . 
ותראו סרטים , זה יחבר אותכם עוד קצת ליום העצוב הזה . 
יהיה זכרם ברוך , לכל אלה שאינם איתנו עוד , לנספים בשואה . 
" אהבה יש באויר , התגשמות חלום . 
הכוכבים קורצים לאוהבים גם כשמאיר היום . 
" מלך האריות המדובב , כמה יופי בסרט אחד . 
כמה נוסטלגיה . 
" הוא מנסה לסגת , ומלך לא להיות עם כי מתוך עיניו ניבט לי מלך החיות " . 
וואו , פשוט וואו . 
אני מנסה להבין , מנסה לאסוף את כל מה שצברתי במשך כל השנים האלה , את כל הכוחות הפנימיים ועדיין לא מבינה את גודל המסלול שעברתי מהמקום שבזיכרון היה משמעותי כל כך - ביסודי . 
לא מכיוון שהשתנתי והנפכתי טובה יותר , לא מכיוון שהיום איני מה שאתמול , אלא ממה שהייתי אז , מהזיכרון האולי " מתוק " הזה מכל מה שמכונה 'יסודי' בקרירות , אצלי הוא כנראה מסמל הרבה מעבר . 
אני מדמיינת את הריצה הזו במגרש { כשברקע מלך האריות } כשאני מוקפת באנשים שהיו בתקופה כל כך משמעותיים בעניי , ושהיום אינם עוד . 
חברות שלא העלתי בדעתי בזמנים אלו , שכבר לא יהיו בתקופה הזאת , הם אלו שהיו ה'חברים הכי טובים לנצח נצחים ' והיום , זה מצחיק כל כך .. 
. 
אך עם כל הגיחוך , מרגש כמה אני שונה היום . 
מקום : מגרש הכדורגל בלפיד . 
הרגשה : עצומה , אולי ממש לא ניתנת לתיאור { כמו ההרגשה של חיבור הכדורסל , כיום } . 
גודל : כיתה ו ', אולי גם ה '. אני זוכרת , זוכרת כל מילה , זוכרת כל עניין , זוכרת כל מבט , זוכרת כל הסתכלות , זוכרת כל נקודה , זוכרת כל תיאור , אני זוכרת . 
זה נראה כמו אתמול , כשהיינו במגרש , משחקות כדורגל , מזיעות בכל כוחנו עם הכושר הגופני של אז , והבנים ה'ילדותיים' שהם היום , היו אז כל כך אגואיסטים וכל כך שוביניסטים { ממש כמעט כמו שהם היום } , אני זוכרת איך הם באו למגרש באותו יום בהיר אחד { עומר ואוראל } וביקשו שנשחק הם נגדנו { כשאנחנו היינו איזה 9,8 בנות והם - 2 } , אני זוכרת גם כמה התאכזבתי להפסיד . 
אני זוכרת את מלחמות המים הילדותיים שעכשו הם זיכרון מתוק מהעבר , אני זוכרת שעמדתי בשער כשיעל בעטה לי גול , אני זוכרת את לינוי וכמה אהבתי אותה אז { הייתה החברה הכי טובה שלי בכיתה ו' ועזבה לחולון } . 
אני זוכרת את הטורניר כדורגל , כשהבקעתי גול , כשהבנים עודדו , כשהרגשתי כל כך נפלא בתקופה הזאת , כשעמית { המורה לספורט אז } שם ברקע את השיר 'we are the chapmpions ' שאז לא ידעתי אפילו על מי מדובר { וכיום כל המילים מובנות לי בסדר , בית אחרי בית בראש כשבראשם עומדת הקבוצה שאני מעודדת , מכבי עלית ת"א } , אני זוכרת את הכיף שביחד , אני זוכרת כמה היינו ביחד ... 
.. 
. 
ה'חבורה'. אני לא רוצה להפסיק . 
איזו הרגשה . 
לפעמים אני רוצה לחזור לשם , אך ורק בשל כל הדברים היפים שכתובים מעל . 
ואז לפתע מתעוררת פתאום למציאות , שאני כבר אינני מה שהייתי , שהחברות כבר לא מה שהיו , שאני לא אוהבת את אותם הדברים , שהן לא אוהבות את אותן הדברים , שהן כבר אינן איתי , שאני כבר אינן איתן , שהכל התפורר ונעלם , וכהרף עין אני מוצאת את עצמי : מקום : מגרש הכדורסל במכבים . 
הרגשה : עצומה , כמעט לא ניתנת לתיאור . 
גודל : כיתה ח ' , בהרבה יותר חכמה מאז . 
עדיין זוכרת כל מילה , זוכרת כל מבט , זוכרת כל הסתכלות , זוכרת כל תיאור , זוכרת . 
מחייכת , נזכרת . 
לפתע מופיעה מראה דמיונית שכל האנשים מסביבי אינם רואים , אני מסתכלת .. 
. 
רואה את עצמי , כמי שאני . 
מחייכת ! 
הייתי , כל כך תמימה אז , הייתי רוצה לחזור .. 
. 
ולו במבט אחד , בתיאור אחד , בנקודה אחת , בזיכרון אחד , באהבה אחת , בחברות אחת והנה אני פה . 
כשאני איני מה שהייתי אז , אני טובה אף יותר . 
חכמה יותר , טובה יותר , בוגרת יותר , מבינה יותר , דואגת יותר , אכפתית יותר , אופטימית יותר , שמחה כתמיד , עם זיכרון אחד גדול , ומשמעותי במיוחד בשבילי . 
עם 'היסודי'. עריכה : מכבי ניצחו אתמול את ירושלייםםם , קולולוללולולולולולולול . 
זה בקטן כי זה לא קשור לפוסט עצמו ובכל זאת היה חשוב לי להזכיר זאת . 
אז יום שישי המשחק הראשון של הפיינל פור .. 
. 
כל ההתרגשות הזו שמלווה בפיינל פור , אני רוצה כבר להרגיש אותה שוב . 
אז ביליתי אתמול בכדורסל עם ראובן וגלעד שגבה משמעותית ל - 1.70 [ : O ] והסתפר . 
היה נורא נחמד , כמעט ניצחתי במשחק עם 3 כוכביות [ משחק מוזר בהחלט , לא ברור מה היה שם בדיוק : S ] וגם גלעד היה בערך במצב שלי . 
כיף , כיף .. 
. 
למרות שחזרתי והגוף שלי לא יכל לזוז אפילו לא עוד צעד אחד והיינו שם רק שעה וחצי . 
אז אתמול באתי גם ליעל והתאמנו לריקוד שאנחנו צריכות להגיד בספורט [ אגב , ריקוד לא לרוחי .. 
. 
עם התעמלות קרקע . 
משמע .. 
. 
מי זוכר את ההתעמלות הזאת ? 
הייתי בחוג בגיל 8 ? 
: I ] ובדרך גם דיברנו על כל מיני נושאים , על החברות בנינו , על החברות של ארבעתנו - יעל , אלמוג , קרן ואני וגם דנו בכל מיני נושאים . 
היא ילדה מדהימה , והקשר שלי איתה ובכללי עם כולן , קצת ניתק והשתחרר ... 
.. 
. 
הביקור שם עשה רק טוב . 
בנוסף אני רוצה להודות לשתיכן [ אלמוגי-דוגי ויולצ'קה ] על מה שהבאתן לי , שוב לא התכוונתי שתקנו לי משהו כזה או אחר , פשוט רציתי שתדעו מה אני מרגישה על החברות בנינו ואיך שזה מסתדר , או אפילו יסתדר . 
תודה לכן , זה היה משמעותי בעניי והערכתי כל רגע . 
עכשו הארנב הזה [ כי מי יודע לכתוב באגס באני ? 
: S ] עושה לי עניים . 
; ) המבחן בתנ"ך היה טוב .. 
. 
לא שזה מעניין בלאווכי . 
היום יש כדורסל - אימון ובזמן האחרון החשק שלי עולה ועולה לכדורסל . 
כך שאני מגיעה עם עודף אנרגיות .. 
. 
וזה תמיד נחמד . 
^ ^ היום יש מכבי נגד ירושליים [ שוב ] והשידור הוא ב - 19:00 או 20:00 , נדיר שאני לא יודעת בדיוק . 
אנחנו הולכים להזיע היום .. 
. 
הם יבואו מוכנים למרות שג'נקינס לא איתם וגם מרקוביץ ' הם עדיין יריבה טובה מאוד ואפילו מאוד מאוד . 
אני אוהבת משחקים כאלה . 
מותח מאוד . 
אני רק רוצה להגיד לכן [ לחברות שלי ] שהפוסט ה'תודה על כלום ' לא בא להגיד לכן כמה אני לא אוהבת אותכן , זאת הייתה זעקה שלי אל העולם שאני לא מרגישה שייכת אליו . 
אני אוהבת אתכן מאוד , וחלק מזה ששיתפתי אתכן ברגשות שלי זה שאולי גם אתן לא מרגישות שלמות עם החברות הזאת של ארבעתנו , ואני רוצה שנדבר על זה , כי אני מאמינה מאוד בדיבורים . 
בעניי חשוב , שכל אחת תדע מה חשוב לשניה ותוכל ל " השתנות " מרצונה בלבד להעניק משהו לחברות הזאת . 
שתישאר מדהימה כעכשו . 
רק רציתי שתדעו , שאני לא מוותרת על מה שיש לנו עכשו - אני רק רוצה לשקם את זה , שזה יהיה נפלא עוד יותר . 
" מאושרת . 
ואת האופטימיות אף אחד לא יוכל לקחת לי אף - פעם , וגם לא את החיוך " . 
