כי אין לי ממש מה לכתוב פה .. 
. 
מדבר הערפד שלי שמלא בצבע לבן בגלל הצביעה של אתמול .. 
. 
ממ .. 
. 
מחר חוזריחם ללימודים לא רוצה .. 
. 
היה לי אתמול חלום שנכשלתי במבחן הקבצות ואני בהקבצה ג' למרות שאין כזו אצלנו .. 
. 
אני כ"כ פוחדת מהחטיבה הזו ... 
.. 
. 
זה כ"כ מפחיד אותי לעבור למקום חדש .. 
. 
כל החברות שלי כמעט לא התקבלו ואני ממש ממש מפחדת . 
היה לנו שיחות הורים ביום שישי .. 
. 
ובאתי עם ההורים .. ( במקום ללכת ל ת' : ( ) והמורה שלי אמרה לי שאם אני אמשיך כמו שאני לשתוק כל הזמן ולהתבצר בתוך עצמי יגלו אותי בחטיבה רק במבחנים .. 
. 
מתה בפחד .. 
. 
יום טוב 
