היה יום ממש חביב .. 
. 
קמתי ב 10 סוף סוף הצלחתי לקום בשעה נורמלית , הידד לי : ] ניגנתי קצת .. 
. 
ראיתי טלוויזיה והלכנו לירקה יקרא ירכה ירקה .. 
. 
איך שלא קוראים למקום הזה .. 
. 
קניתי ג'ינס נחמד וראיתי שם אולסטאר ב 100 שקל פאק 100 שקל ! 
אוך למה לא היה לי כסף : ( והיה שם כזה פוסטר של כל הצבעים שקיימים .. 
. 
אוך היה בא לי לגנוב אותו .. 
. 
אחר כך נסענו לחברים של ההורים משפרעם .. 
. 
ערביים פעם ראשונה שחשבתי שהם נורא נחמדים ... 
.. 
. 
היום שניתי לגמרי את הדעה שלי עליהם .. 
. 
אנחנו חברים שלהם כמעט 8 שנים אבל היום .. 
. 
הכל היה שונה לחשוב שאני מכירה שם את כל המשפחה אסיר אלי יאסר סלוואה נואל ... 
.. 
. 
והם כ"כ בקשר טוב איתנו .. 
. 
לא יודעת הרגשתי ממש כיף להיות שם : ) ב 4 וחצי בערך נסעתי ל ת' והתחלנו לצבוע את ה " דירה " שלנו .. 
. 
איזה מקלט ליד הבית שלה .. 
. 
עבדנו מ 4 עד 7 בערך יחד עם אח שלה ויצא בסוף ממש ממש יפה .. 
. 
רק שכולנו היינו מלוכלכים .. 
. 
והיה סיפור להוריד את זה .. 
. 
שעה וחצי הייתי במקלחת גם אצלה וגם בבית שלנו .. 
. 
זהו .. 
. 
מחר יום אחרון לחופש ותכף בטח אני יזוז למיטה .. 
. 
לילה טוב לכולם 
