שגנבתי מבלוג כלשהו אוכל : האוכל הכי טוב : פיצה המסעדה הכי טובה : היפופוטמוס ( בחו"ל ) החטיף הטוב ביותר : תפוציפס גריל הקפה הטוב ביותר : נס השוקולד הטוב ביותר : טובלרוןהפרי האהוב עליכם ביותר : מישמיש ואבטיחחברת מוצרי חלב הכי טובה : תנובהאינטרנט ומחשבים : האנטי וירוס היעיל ביותר : נורטון האתר הטוב ביותר באינטרנט : כל הפורטלים וישראהפורום הטוב ביותר בתפוז : דוליז ( כי רק שם אני חברה ) אנשים וארץ ישראל : העדה הטובה ביותר : אשכנזיםהעיר הטובה ביותר : תל אביב . 
החוף השווה ביותר בארץ : לא אוהבת יםהמקום הישראלי ביותר : הום .. 
. 
אני אמורה לדעת ? 
) בילויים וארועים : המועדון / פאב הכי טוב : מצאתם את מי לשאול . 
המשחק הכיפי ביותר : הטלותהקניון הטוב ביותר בארץ : גרנד קניון , עזריאליפארק המים הטוב ביותר : שפייםהמלון הטוב ביותר : גולדן טוליפ האולם הכי טוב שהייתי בו : אע ? 
קבוצת הכדורגל הטובה ביותר : מכבי חיפהחברות : חברה מספקת פלאפונים הטובה ביותר : טליט!ח ברת פלאפונים הטובה בארץ ( פלאפון , אורנג' , סלקום וכו' .. ) אורנג ( אבל לי יש פלאפון .. 
. 
פאק ) חברת הטיסה הטובה ביותר : אעע .. 
. 
אל - על נראה לי ... יצרנית המכוניות הטובה ביותר : סיטרואןיצרנית מוצרי החשמל הטובה ביותר : מאיפה לי ? 
חברה להשכרת רכב הטובה ביותר : אלדן דנדןהבנק הטוב ביותר : בנק הפולניםספק אינטרנט הטוב ביותר : בזק בנילאומי ( כי יש לי אבא שם ^ ^ ) ספקית הלוייון / כבלים הטובה ביותר : סיי יאס סיי יאס סיי יאס!המוצר השווה ביותר שקניתם לאחרונה : מסטיק פינקולדה תות רום ותפוזטלויזיה וקולנוע : הסדרה הכי טובה בטלויזיה : בובספוג והסיר שלנוהסרט הכי טוב שיצא עד היום : אני לא רואה כמעט סרטים .. 
. 
אולי בובספוג .. 
. 
לצופי טלנובלות - הטלונבלה הטובה ביותר : השיר שלנו!השחקן הארגנטינאי ( טלנובלות ) הטוב ביותר : פליפה לייק כי הוא סו כוסון .. 
. 
פחח מאיפה לי . 
. השחקנית הארגנטינאית ( טלנובלות ) הטובה ביותר : לואיסנהההה ה 100 ממת לייק ..... פחחחהשחקן הישראלי הטוב ביותר : אושרי כהן מהשיר שלנוהשחקנית השיראלית הטובה ביותר : שיראלית ? 
התוכנית הישראלית ( אירוח / בידור / סדרה / ריאליטי וכ ו' ) הטובה ביותר : סוף הדרך!מגיש החדשות הטוב ביותר : עברי הזה .. 
. 
לא זוכרת תשם שלו ... ערוץ הטלויזיה הישראלי הטוב ביותר : הישראלי ? 
2 זה תמיד לבדהבדרן המצחיק ביותר : אין . 
. ערוץ הטלויזיה שאני צופה בו הכי הרבה : ניקולאדיון , ערוץ 3 , וקרטוןלימודים : בי " ס ללימוד פסיכומטרי והשלמת בגרויות הטוב ביותר : מאיפה לי ? 
האונבירסיטה / מכללה הטובה ביותר : אורט ברואדה - כי אנחנו חושבים עלייך ... המקצוע המעניין ביותר : איןהתואר המעניין ביותר : חקר הנעליי בית שלימוסיקה : השיר הכי טוב מכל הזמנים : אין לי מושג ... הלהקה / זמר הטובים ביותר : יוני בלוך ! 
תחנת הרדיו הטובה ביותר : גלגלצ ערוץ המוזיקה בכבלים הטוב ביותר : מיוזיק בוקס - למרות שנגמרו השידורים ... ספורט ודיאטה : טיפ הדיאטה הטוב ביותר : ממ .. 
. 
אני צריכה המלצות הדיאטה הטובה ביותר : לאכול כדי לרזות סוג הספורט המועיל ביותר : לשבת מול המחשב ולאכול ציפסים מיובשיםהספורטאי הטוב ביותר : אני - עושה הרבה ספורט מועיל ( שכולל התבטלות ושינה ) עולם : המדינה השווה ביותר בעולם לטיולים : ארצות הבריתהמקום הטוב ביותר להירגע בו : הוואי נראה נראה לי . 
. המקום שהכי הייתים רוצים להיות בו עכשיו : ת"א רחוב חובבי ציון שכחתי ת'מספר ... פוליטיקה : ראש הממשלה הטוב ביותר : אניהמפלגה הטובה ביותר : אין כזאת . 
כולם זונותהשר הטוב ביותר : אניפנאי : הספר הטוב ביותר : עוץ לי גוץ לי העיתון היומי הטוב ביותר : ידיעותהעיתון השבוע הטוב ביותר ( לאישה , פנאי פלוס , רייטינג וכו .. 
. 
) ראש 1 הירחון הטוב ביותר ( בלייזר , את , עולם האישה ) מאיפה לי ? 
התעסוקה הטובה ביותר לשעות הפנאי : לישוןההמצאה הגדולה ביותר : מחשבקוסמטיקה יופי : האישה הכי יפה : אממ .. 
. 
לא יודעת הגבר הכי יפה : זה שראיתי בטיב טעם היוםקרם פנים הטוב ביותר : סרום .. 
. 
פחחחברת קוסמטיקה הכי טובה : מאיפה לי ? 
הבושם הכי טוב : אע ? 
המסיכה הטובה ביותר : חימר ירוק הסבון הטוב ביותר : דאבחברת האיפור הטובה ביותר : אע ? 
חברת הקוסמטיקה הישראלית הטובה ביותר : אע ? 
? הדוגמנית היפה ביותר בעולם : אין לי שמץשמות : השם היפה ביותר לבת : יערהשם היפה ביותר לבן : עידן השם היפה ביותר לכלב : קומקום לכו תבינו .. 
. 
אני משועממת ... 
.. 
. 
