שלומ לכולם אתמול היה טיול לירושליים מהבית סבל .. 
. 
היה ממש חביב היינו בקבר דוד בעיר העתיקה ברובע היהודי השתתפנו בתהלוכה והראו אותנו בטלוויזיה גם ( וגמ אותי : ] ) רבתי עם ה' ואב ' על שטות בגלל שלא התיחסתי אליהן כ"כ ואב ' אמרה לי באיזה שלב " זה לא סתם שאת רבה פה עם כולן כולן רוצות להיות איתך ובחברתך " ( מה שהיה באמת נחמד ובאמת אהבתי אותה באותו רגע ) אחר כך ה' מצאה סיבות שלא התייחסנו אלייה ולפני הצעדה היא קיללה אותי " זונה מפגרת .. 
. 
" אני שונאת לריב עם אנשים .. בכיתי ל א' מלא באוטובוס .. 
. 
אבל בסופו של דבר ה' הגעיה דיברנו והשלמנו : ] היום קיבלנו את התאריך למבחן לחטיבה המבחן בחשבון ביום חמישי והמבחן באנגלית ביום רביעי הבא אני מתה מלחץ .. 
. 
אז כנראה אני לא אהיה פה בשבועיים הקרובים כי חשוב לי להיות בהקבצה ב' לפחות .. 
. 
לילה טוב לכולם 
