קמנו ב 6:30 בבוקר התארגנו וב 8 יצאנו מהבית לאירוע " גלגלי תקווה " מרוץ אופניים בעלות של 60 ש"ח לאדם שילך לעמותת " אתגרים " אני ואבא הגענו שילמנו קיבלנו בלונים של בנק הפולנים ( פחחח .. 
. 
להיות ראשון זה מחייב , עלאק .. 
. 
) וחיכינו להזנקה הגענו ב 9 וב 11 וחצי זה התחיל התחלנו נסיעה של 12 ק"מ ( היו את האלה שעשו 55 ק"מ אבל רציתי לחכות עם זה לשנה הבאה : ] לא היה כ"כ קשה בדיוק כמו בנסיעות הרגילות שלנו למאגר ובחזרה : ] אחרי הרבה עליות קשות וירידות נחמדות הגענו לצומת תל עדשים היה שם נקודת סיום טקס , אוכל , דוכן מסאגים ( פחח XD ) כל מיני דוכנים של טיולים ושטויות אחרות .. 
. 
שתינו קנינו פיתה עם לבנה וזעתר ראינו את הטקס ( פרסים לילדה הקטנה ביותר שהשתתפה במסלול של ה 55 מטר ( ילדה בת 5 ) למבוגר הכי בוגר ( בן 78 ) לתלבושת הכי מקורית ( מלחמת הכוכבים ) ולמשפחה עם הכי משתתפים ( 8 איש נראה לי .. 
. 
) הייתה הגלה של קסות ערכות טיפול לאופניים וזוג אופניים אחד כרגיל לא זכינו בכלום .. 
. 
אבא הה צריך להביא את האוטו מנהלל ולא היה לנו איפה לשמור על האופניים .. 
. 
אז התנדבתי לחכות עד שהוא יחזור .. 
. 
היה בסדר חיכיתי באותו מקום חצי שעה עם שתי זוגות אופניים ופלאפון .. 
. 
היה בסדר .. 
. 
אחר כך נסענו הביתה ישנתי כל הדרך .. 
. 
תכף אני אקנה למחר ממתקים שיפתח הסופר ירושליים .. 
. 
אם אתם באים לכיכר או משהו צרו קשר - 191139999 יום טוב ותגיבו על העיצוב החדש : ] 
