היה טוב אתמול , אי - שם בבית של ה'דודים' שלי , עם הבני דודים הקטנים האלה שכל פעם שאני דורכת בביתם או בתמימותם לצורך העניין אני מתמלאת אושר נפשי הכי ענק שרק מאפשר לי . 
רק לשמוע או אפילו לראות את תמימות עניהם , את התמימות הנצחית ששופעת מהם , אני רוצה לשמור עליהם לנצח ולא לאפשר לעולם הגדול לחדור ולהרוס את כל מה שהם מחשיבים אם בכלל כמשהו שאינו קיים , שאינו מודע . 
איך אנשים נהרסים , איך העצב חודר בעולמם , איך אנשים מאבדים כל מה שעבדו בשבילו , האם זה פייר ? 
האם זה נכון ? 
האם ? 
אנשים עבדו כל חייהם למען המטרה הנעלה ביותר שניצבה מולם - האושר הניצחי , וברגע אחד הקטן ביותר , הכל מתפורר לחתיכות . 
בום ! 
הוא מת , היא מתה , אנשים נפצעים , צרחות , כאב , מכוניות , תאונה , חיים , אהבה , חברות , משפחה , אושר , עצב , כאב , פחד , דכדוך , מבוכה , רומנטיקה , ידידות , תקשורת ... 
.. 
. 
הכל נהפך בן רגע לא קיים , לפתע נעלם . 
התאונה הזאת שבכביש ירושלים - מודיעין אך ורק משום שיצא לי לראות את כל העומס שהיא יצאה בכבישים שהיו רחוקים ממנה לפחות בכמה קילומטרים , הפחד העצום שחשתי באותו הרגע , היה מחייב מבחינתי לכתוב את מה שהיה על ליבי , ולא בגלל שזה נחשב תאונה רגילה שאולי קוראת מיליון פעם בכל יום , אלא משום שזה היה קרוב לבית שלי , אולי קרוב מידי .. 
. 
אולי מרחק נגיעה ואולי אפילו לא , אך בחדשות כשראיתי את המשפט המזוויע הזה , הכל הגיע : " תאונה בירושלים - מודיעין " . 
כואב לעבור מרגע אחד של כאב לרגע אחד של אושר . 
מסתבר שהזרת לא נשברה אלא יש לה נקע [ כל פעם מחדש , same story ] והרופאה המליצה כולה לשים תחבושת , ואפילו אמרה שעם זה יפריע לי בכדורסל שאני לא אשים בכלל . 
ומה ? 
היא שכחה המסכנה שזה קצת אבל ממש טיפ - טיפה כואב , כי עם זה לא היה כואב לא הייתי באה אליה ? 
עזבו , רופאים . 
בכל מקרה אף פעם לא הבנתי מה הם באמת עושים שם מאחורי דלתות עם סוגר ובריח . 
: I נצחנווווווווווווווווווווו , קולולולליליליולולולולוול את הפועל ירושלים קולולולוללולולולולול D : מיותר לציין שהיה משחק התקפה טוב , ושבורשטיין סוף סוף החזיר לו לפחות מחצית מהביטחון , ושסולומון לא השתולל יותר מידי ותרם הרבה , ושאנתוני סוף כל סוף חדר לסל ושאולי , בצל של ספק נראנו קצת בכמה מהלכים חכמים כמו ה'בלתי מנוצחים ' של שנה שעברה . 
אך אני לא קבורה בעבר , ההווה נפלא כמו שהוא . 
אולי אפילו שלא אזכיר , ואולי במעט .. 
. 
את השיפוט המזוויע [ בלשון המעטה ] שהיה במשחק הזה . 
ולא הם , המשחק באמת היה נגמר בזה שכבר לא היה נשאר שחקנים על המגרש . 
ביזיון מוסמך . 
והנהלת ליגת העל האלה , נו באמת .. 
. 
הדבר היחידי שהם יודעים לעשות זה להרוס למכבי , ולא להביא שיפוט שלפחות בסיס מכדורסל יודע . 
: I אתמול הלכתי למגרש אני , אחותי , אמא שלי ובן דוד שלי שבמגרש גם פגשנו את שריג [ עם שם מוזר , זה נכון אך הוא כבר ידיד קרוב שלנו מהפעם הקודמת שפגשנו אותו במגרש ] . 
היה נפלא . 
אולי אפילו מעבר לנפלא . 
אולי גם לא ניתן לתיאור . 
שעתיים וחצי של משחק והקליעות לא הלכו לי משהו בכלל , אבל נחשו מה : קטפתי ממש המון ריבאונדים וזינקתי כמו איזה פיל בשעת מצוקה כשהוא רואה עכבר [ D : ] וגם מסרתי המון המון אסיסטים בעיוור משמע שכשבן דוד שלי בא לשמור עליי והייתי עם הגב לסל מסרתי מאחורי הגב לאחותי מתחת לסל והיא קלעה . 
: ) אז נכון שהקליעות קצת נחלשו או שפשוט היה לי יום נורא בהתקפה , אבל בהגנה אמא שלי אומרת שהייתי מעולה [ והיא הייתה שחקנית ליגה א' כשהייתה צעירה ] עם זינוק נפלא . 
אני יודעת , אני יודעת ... 
.. 
. 
אחח , הצניעות . 
= ) בכל אופן אני לא רואה שיפור משמעותי בענייני הכדורסל חוץ מזה שהאמא אומרת שאני שומרת נפלא ונותנת את כול כולי למשחק עם הריבאונדים והאסיסטים .. 
. 
והא , זה גם משהו מכובד ביותר . 
תזכרו את מה שאנתוני פארקר אמר : " אני מעדיף למסור 10 אסיסטים ולקטוף 12 ריבאונדים מאשר לקלוע 20 נק'!" כבוד ! 
הכדורסל הרגיע אותי משמעותית . 
זה מה שהייתי צריכה לחלוטין , את הרגיעה הזאת והסירחון ; ) הלוואי שהייתם יודעים איזו הרגשה זאת , שם .. 
. 
במגרש הקטן הזה , עם הסלים הנמוכים , עם הביחד של כולנו , עם הנערים שמשחקים כדורגל , עם המשפחה הזאת והילדים הקטנים שלא ידעו לקלוע לסל , עם הצחוקים , עם הלחוד , עם הניסיון , עם הכישרון ועם האי כישרון . 
דקת דומיה לזכרו של החופש , יהי זכרך ברוך . 
החופש נגמר . 
זהו , חרם , נדם , הלך , ברח .. 
. 
נגמר . 
וזה לא נחמד בכלל . 
אין מצברוח לכל השיט . 
היום יש לי אימון כדורסל . 
ואתם יודעים למה אני הכי משתוקקת ? 
לפגוש שוב את מספר ה - 22 הזאת ולהחזיר לה על האצבע החצי שבורה חצי מוזרה הזאת ולהראות לה כמה הישתפרתי . 
ואגב , נכון העניין עם האצבע אז הכאב חזר שוב מאותו המקרה [ עיקום האצבע על ידי תפיסת הכדור ] , ואני הולכת לרופא מחר לבדוק מה זה . 
משמע : האצבע שוב כחולה , נפוחה מכל השאר , ושוב .. 
. 
את אותו הכאב . 
: I היום הראתי לאבא שלי שאני סוף סוף כועסת עליו על ה'ציפייה' הזאת של הכרטיסים . 
אני עדיין כועסת . 
הוא ידע כמה זה חשוב לי , ובכל זאת .. 
. 
זה הלך כאילו כלום . 
אבל עכשו הכל יותר טוב אחרי שהוצאתי את זה . 
ובאותו נושא של מכבי נגד ירושלים - היום המשחק מספר 1 בסידרה . 
חייבים לתת את הכל . 
חבל שאני לא שם [ אבל התלוננתי מספיק על זה ] , אבל השחקנים ייתנו פייט רציני , אני יודעת . 
וגם הקהל מגיע מוכן היום . 
יהיה קשה , ומעייף , אך אנחנו ניתן את הכל . 
היום יש לי בייביסיטר . 
חרא . 
אני אצטרך לראות את המשחק שם , וללכת לישון ב - 11:30 . 
ומחר ביה"ס זאת אומרת שאני צריכה ללכת לישון מוקדם יותר ומחר אני בטוח לא אתעורר . 
פאק על כל השיגרה . 
" אני אוהבת את עצמי . 
כמה שאני יכולה לעבור ממצב אחד של כעס ועצב מוחלט למצב של אופטימיות נצחית , זה מה שיפה בעניי . 
לכו תדעו .. 
. 
אולי זה שינוי המצב - רוח , אבל זה מה שמייחד אותי " . 
איזה נחמד שיש אנשים שמבטיחים , ופתאום נעלמים . 
אז תודה לכם . 
שאתם נותנים לי לחכות כמו מטורפת בציפייה למשהו נחמד , ואחר - כך הוא נעלם , כמעט כלא היה .. 
. 
וזה כואב , הרבה יותר כואב אם הייתם אומרים לי מההתחלה שאין סיכוי שנלך . 
תודה לך אבא , שאתה מבטיח ולא מקיים . 
שאמרת שנלך למשחק של מכבי ואני כבר הייתי בעננים וכרגיל הייתי צריכה לצפות את זה מגיע , להיתאכזב ולא ללכת . 
כואב שאני עדיין מאמינה , ועדיין מתאכזבת . 
אם הייתי יכולה לפרוק ולכתוב את מה שכל כך מציק , אולי זה היה פחות כואב . 
רק אולי . 
והחופש הדפוק הזה נגמר . 
לא נוצל ולא כלום , סתם חופש מבוזבז והנה שבים אנחנו לסיוט המכונה 'בית ספר ' . כל כך אין לי כח לעבוד שם , אין לי כח לבזבז את שעות חיי על עניינים שלא מעניינים אותי בגרוש . 
חבל לי . 
לא בא לי לראות את כל האנשים הדפוקים האלה שניסיתי להדחיק מחיי , אבל אני חוזרת חזקה יותר . 
אף אחד לא יפגע , אף אחד לא ימחק , אף אחד לא יעשה אותי 'קטנה'. חבל שדווקא האנשים שאני הכי אוהבת , הם אלה שהופכים אותי לקטנה מפעם לפעם , וזה רק בגלל שאני חושבת שזה יחבר בנינו , שאני מעניקה משהו ל'ידידות' הזאת . 
אבל זה תמיד רק פוגע . 
אני לא לבד , אני יודעת בוודאות . 
אבל אתן , כבר מזמן לא איתי .. 
. 
אני אם המשפחה שלי , אם החתולות שלי , אם הזיכרון שלי , אם האהבה שלי , אתן .. 
. 
כבר לא חלק מכלום , כבר לא חלק מהפאזל שנקרא 'חני', את זה אתן איבדתן , איבדתן אותי בניסיון לשוב ולמצוא אותי ואת החברות של כולנו , שאבדה כבר ממזמן . 
ואני לא בוכה , אני כבר למדתי שחברויות מטרתם להיסתיים ושצומחים אחרי כל עזיבה .. 
. 
ואני לא בוכה , וזה לא כואב . 
שמעתן ? 
הכל נגמר בו ברגע זה , זה כבר כבה ממזמן . 
הכל .. 
. 
מת ... 
.. 
. 
נעלם ... 
.. 
. 
נשארתי לבד , אך לא בודדה . 
אם כל החלק הזה שפיתחתי לי השנה , שאתן בכלל לא הייתן חלק ממנו , אתן - אלה המכונות 'הדבר הכי חשוב לי אחרי משפחתי ' , זה היה ברור שזה ייגמר . 
היה ברור שזה מזויף , שזה לא אמיתי . 
אף פעם לא באמת הייתן איתי .. 
. 
אני אפילו לא יודעת מה הייתי בשבילכן , אולי איזה כפתור קטן , אולי איזה .. 
. 
אני יודעת , סתם ילדה שעשתה את העבודה השחורה , שתמיד ניסתה להשלים , שתמיד ניסתה לעזור , שבסוף היא תמיד הייתה בחוץ . 
הילדה השונה , זאתי שאין לה שום דבר משותף איתכן .. 
. 
זאת שתמיד ניסתה , וניסתה ונתנה ונתנה .. 
. 
ובסוף תמיד הרגישה לא שייכת . 
עכשו אני נשארת עם מה שחשוב באמת , כי אני מזמן לא מה שהייתי , גם לא מתחילת השנה , עכשו יש לי כוח יותר מאי פעם , יש לי אהבה ושום דבר לא תלוי בכן , לשום דבר לא הגעתי בזכותכן . 
לא הייתן כלום . 
אני לא שייכת אליכן . 
בכללללללללל לא ! 
הדבר היחידי שאני עוד מרגישה שייכת אליו , זה הכדורסל . 
אבל אני לא יכולה להגיע אליו , לעזאזל ... 
.. 
. 
למה ? 
למה ? 
" תודה " על לא כלום . 
ואולי המרחק עשה את הכל . 
זה נגמר עוד מתחילת שנה שעברה , כשהתרחקתי .. 
. 
חברויות אמיתיות מחזיקות גם עם המרחק , ולא שהוא היה כזה שלא היה ניתן לעשות עם זה משהו . 
חבל . 
אך אני צומחת הלאה , מתפתחת . 
אני לא נשארת מקובעת אף פעם , אני תמיד עולה למעלה , עם האופטימיות ועם האמונה שלי . 
עם התקווה . 
עם חני האמיתית . 
