נלקח מהבלוג של Damaged 1.אני רוצה ללמוד ולהצליח 2.אני רוצה חופש גדול 3.אני רוצה שיער חלק ויפה כמו של כולן 4.אני רוצה שגם אליי שישימו לב 5.אני רוצה שהמקובלים יתיחסו עליי ולא ירקו עליי 6.אני רוצה לחזור לכיתה א' ( או לגמור בית סבל ) 7.אני רוצה חדר חדש 8.אני רוצה לטוס לחו"ל ( ב 6 ליולי : ] או ב 13 ) 9.אני רוצה לדעת גיטרה 10 . 
אני רוצה לנגן בלהקת רוק 11 . 
אני רוצה לעבוד 12 . 
אני רוצה לגדול אני 13 רוצה שיער שחור 14 . 
אני רוצה החלקה יפנית אני 15 רוצה שאחותי תפסיק לשמוע רוני .. 
. 
אני 16 רוצה שלום 17 אני רוצה כסף אני 18 רוצה הורים נורמלים אני 19 רוצה לקנות מגפיים שחורות מעור ( מאיפה אני משיגה עכשיו 550 שקל ? 
) אני 20 רוצה שיורידו את הסטיגמות ( למרות שגם אני משתמשת בהם מלא ) 21 . 
אני רוצה שרת' תמות 22 . 
אני רוצה לעבור לת"א 23 . 
אני רוצה מפגש פורום 24 . 
אני רוצה שיער תהיה פה 25 . 
אני רוצה לעבור לעירוני א' בת"א 26 אני רוצה לשחק במחזמר 27 . 
אני רוצה לשיר 28 . 
אני רוצה לחדש ת'מלתחה 29 . 
אני רוצה שהאלימות תיפסק 30 . 
אני רוצה דיסקים חדשים 31 . 
אני רוצה שאני פותחת טלוויזיה יהיו קליפים טובים 32 . 
אני רוצה להיות בוגרת 33 . 
או שילדותית .. 
. 
34 . 
אני רוצה לגור בקיבוץ 35 . 
אני רוצה שיאהבו אותי 36 . 
אני רוצה ש ת' לא תלמד בטבעון 37 . 
אני רוצה שניצן תחזור מחו"ל 38 . 
אני רוצה שכולם נהיה שוב חברות טובות 39 . 
אני רוצה שיגור ימותו ( חוץ מ א' ואב' ) 40 . 
אני רוצה ש ת' תהיה רצינית 41 . 
אני רוצה לגור באותו בית יחד עם יער ת' ניצן שיר וחני החתולה 42 . 
אני רוצה ללמוד טוב למבחנים 43 . 
אני רוצה תגובות בבלוג 44 . 
אני רוצה לעצב יפה 45 . 
אני רוצה להצליח בספורט 46 . 
אני רוצה פלאפון חדש ( למרות שקנו לי חדש במרץ .. 
. 
) 47 . 
אני רוצה ציונים גבוהים 48 . 
אני רוצה אחות בגילי 49 . 
אני רוצה שתות משהו 50 . 
אני רוצה 100 של " אני רוצה " אני רוצה הרבה דברים .. 
. 
