אתמול בערב היה דווקא נחמד .. 
. 
הגענו ב 7 אני ספיר ותמרה והלכנו לכיוון הגן האירועים ( זה בבריכה שלהם .. 
. 
) זה היה יומהולדת ל 7 ילדים 2 בנות 5 בנים היה מלאא אוכל [ סיני,שניצלים,ציפס,תפוחי אדמה , תירס ] ומלא מתוקים [ מפל שוקולד ענק עוגות עוגיות סיגרים פירות תותים והכל כמעט טבלנו במפל שוקולד .. 
. 
] היו הפעלות מלא שולחני ביליארד הוקי משחקים כאלה עם הידיים נחמדים : ] ב 8 התחילה ההופעה הילדים הכינו הצגה נחמדה כזו כאילו הם מנסים להפוך לכוכבים וכל אחד מנסה לבד והם מבינים שלבד אי אפשר אז הם מתאחדים .. 
. 
[ ועד שהביאו גיטרות הם היו בשביל לשיר את הדורבנים .. 
. 
פחח ] אחר כך נכנסנו לבריכה והיה באמת כיף ... 
.. 
. 
ב 11 וחצי כולם פרשו הביתה והתחלתי לשכנע את ההורים שלי שאני לא צריכה ללכת והם כרגיל בפחד שבגלל הברזה קטנה לא יקבלו אותי לחטיבה .. 
. 
התעצבנתי עליהם לגמרי והיום בבוקר שבאו להעיר אותי ניסיתי להמשיך לישון עד שזה הפך לקללות : אימא שלי : _ _ _ קומי כבר ! 
אני : לילה טוב אימא : קומי כבר * מושכת ממני ת'שמיכה * אני : תני לישון אימא שלי : לי זדייני אני : תזכרי שהבטחת לי * אני קמה לסלון * אבא : את רוצה לעכוף שוב למדרגות אני : למה לא ? 
רק שיראו את הבת שלך חצי ערומה ב 7 בבוקר מפה כבר הסכמתי ללכת אחריי מלא התנגדויות .. 
. 
והגעתי ב 8 ( אנחנו מתחילים ב 7:50 ) יחד עם א' שכנראה גם הלכה מכות עם ההורים .. 
. 
התעצבנו עליהם בכינו בלב .. 
. 
והגענו לכיתה חוץ מ ר' ואב ' כל החבורה שלנו הגיעה .. 
. 
בשביל מה הייתי צריכה ללכת ? 
שלוש שעות חזרות ושעה רביעית שיחה על הטיול ביום ראשון .. 
. 
יש טיול לירושחליים ... 
.. 
. 
אין לי עצבים לבוא .. 
. 
יום טוב לכולם ... 
.. 
. 
תהנו בשישי שבת .. 
. 
