אבל למי אכפת מטעם העיר שנפגשתי עם יער : ) יצאנו ב 4 מהבית אחריי שהלחצתי את כל הבית שאני לא אספיק לפגוש אותה ( נפגשים פעם בחודשיים עד חצי שנה .. 
. 
זה כמו נצח .. 
. 
) הגענו ב 5 וחצי סוף סוף .. 
. 
פגשתי את יער את הדיסקמן החדש שלה : ) ואותה ואנוכה . 
אימא שלי עם הדאגות שלה .. 
. 
לא פלא שכולם קוראים לי פריקית קשוחה ופולנייה .. 
. 
היו דוכנים דיי עלובים ממש עלובים .. 
. 
כמו שנה שעברה .. 
. 
כבר בהתחלה הזדהנו עם כל הורודות שנעמדו מול הבמה של השיר שלנו ושרו כל הזמן את השיר פתיחה בקולי קולות . 
קניתי עוף בסומסום מה שאני כל שנה לוקחת יער לקחה המבוגר וישבנו לנו ליד הדוכן קרפים ( והזלנו ריר על הערימות נוטלה XD ) הייתה גם לימוננע מאוד טעימה : ) ( רק כל הזמן ניסיתי לשפוך הכל .. 
. 
) קנינו קרפ והתחלקנו לחצי ( כי אני בחיים לא אסיים קרפ שלם לבד ) והמשכנו לפטפט לנו .. 
. 
מה שלא יוצא הרבה כי בטלפון חוסכים במסנגר אין כוח לכתוב ובמיקרופון לא שומעים טוב .. 
. 
אחר כך החזרנו את יערית הביתה וסוף סוף שמעתי את " המכשפות " שרות יפה .. 
. 
אבל אין לי כבר כסף .. 
. 
ועכשיו שלוש שעות אחר כך בערך אני כאן .. 
. 
בבית .. 
. 
סיכום : סה"כ לא היה כלום חדש הדוכנים אותם דוכנים הורידו את הספינה של קנור הוסיפו את השיר שלנו ופיראוס אבל בשביל דבר כזה כל שנה באמת ח"ח לילה טוב כולם : ] 
