יום מעצבן היה לי היום .. 
. 
אתמול הייתי אצל ת' .. 
. 
נסענו קצת כולה עד לקישון .. 
. 
הבטחתי להורים שלא נעשה שטויות .. 
. 
אבל האמת גם אני מרגישה שעברנו את הגבול .. 
. 
לסוע עד לקישון בשביל עפר שאין בו נפש חייה לפחות עד לפארק [ שאגב משפחה נחמדה נתנה לנו שם מים וקבב : ) ] אע .. 
. 
וכל הזמן ת' התחילה לשאול אותי מה יש בסכום ושהגעתי לכפית השתתגענו כמו מטורפות .. 
. 
ובאופניים רעד לה הציצי כל הזמן והיא הרגישה כאילו החניכה שלי מ א' צובטת לה בו .. 
. 
( סיפור ארוך ... 
.. 
. 
נספר אחר כך .. 
. 
) יצאתי בנס בלי עונש .. 
. 
ניחא . 
קיצר בערב הלכנו למקלט אצלה בבית וחשבנו להקים שם חדר קטן בשבילה , בשביל חברים וכאלה ... 
.. 
. 
התחלנו לנקות לסדר להעיף שטויות אנחנו קונות שבוע הבא צבע והשגנו כבר ספות ושולחנות .. 
. 
רק שבערב שחשבתי על זה לבד בבית התחלתי לפחד על ת' . 
המקלטים בכפר שלה לא נעולים ומסוממים ושטיויות אחרות נכנסים לשם חופשי .. 
. 
ורק לחשוב על זה שיום אחד בטעות ת' תיכנס ויהיה שם איזה מסוממם .. 
. 
מי ישמע אותה בתוך 4 קירות עבים וחלון שבקושי זז החוצה ? 
היום בבוקר על הרגע האשון שראיתי אותה ביקשי שתשים שם מנעול .. 
. 
נראה מה יהיה . 
ועכשיו שוב חוזרים להיום . 
[ שקשור לאתמול ] אתמול אני ותמרה סתם צחקנו וכרגיל החלטנו לעצבן איזה מישהי בטלפון .. 
. 
התקרנו ל א' 362556635 פעם .. 
. 
הטרדנו אותה עיצבנו אותה ובסוף היום היא החליטה שהיא לא מדברת איתנו ... 
.. 
. 
והתחילה לדבר עם ר' רק בשביל שאני אקנא .. 
. 
נו באמת ר' הזאת מעצבנת איך אני אקנא ? 
השיחה שלנו היום .. 
. 
: אתן כבר לא ממש מתייחסות עלי אז אני חייבת להיות עם חוית אז מה את רוצה שאני אעשה ? ? ? אין לי כבר כמעט חברות אז אל מי אני אלך ? ? ? אין לי מה לומר לך אז מה את כועסת עלי עכשיו ? ? ? ? ? ? ? ? .... את כבר לא חברה שלי יותר ? ? ? אבל אני רוצה להיות חברה שלך אז את לא רוצה ? ? ? אבל מחר את לא תייהיה בשביתה ? ? ? 
