הכפתור הגדול שתמיד שימש דוגמא כמעט מושלמת לכל סובביו , שתמיד נמצא במקומות שהכי נזקקו לו , הכפתור שהאיר פנים לכל הבא ליד , הכפתור השונה , הכפתור היצירתי , הכפתור עם הרעיונות המיוחדים - הכפתור הגדול . 
הכפתור הקטן , זה שתמיד היה שם כמעט ללא תנאים , שהחיוך של האחרים היה חשוב לו מעט יותר מחיוכו , שטיבם של אחרים היה טיבו שלו , הכפתור השונה , שלא הכיר בדרכם של אחרים והלך רק על פי מסע ליבו - הכפתור הקטן . 
כשאני רואה את כל זה , ליבי יוצא , כל היציאות , המאמץ , כל הדרך הזאת , הדרך 'חינם' הזאת , הבזבוז אנרגיה , העצב , התמיכה , החיוכים ... הכל היה לשווא . 
התנהגות צבועה : יציאה אחת שמחה , יציאה אחת עצובה . 
יציאה אחת טובה , יציאה אחת נעלמה כלא הייתה . 
מתוך כל הכפתורים היא - " הכפתור הגדול " נבחרה להוביל את המסע , היא נבחרה על ידי שיפוט לא הוגן להוביל את הדרך , הן הלכו אחריה , לכל מקום אשר הלכה , למרות שאולי היא לא הייתה הבחירה הנכונה , הכפתור הקטן לא הלך לשם , הוא היה בדרך למסע אחר , בדרך לחיים אחרים , בדרך לחיוך אחר או שאולי .. 
. 
הוא עדיין שם אך מהלך אל ימים אחרים , ימים טובים . 
כפתור קטן , כשיש לפנים " כפתור גדול " שקיבל את הזכות הזו שניתנה לו על ידי כפתורים חלשי אופי . 
הכפתור הקטן , שלא התלונן אף פעם על מעמדו , שהיה מין 'כפתור' במכנסיים ואחר כך הפך לזה שתופר אותו , הוא היה מסכן אך יותר מכל הוא היה שונה . 
פתאום הוא לא מצא צורך להמשיך להיות אותו הכפתור הקטן , הוא מצא את הדרך שלו לאושר , זאת הייתה דרך חופשיה , שלא הייתה תלויה בשום כפתור אחר , שהייתה תלויה רק בו , בכפתור הקטן . 
חבל שמה שכתבתי על פאקינג כפתורים כל - כך נכונה לי , לחיים האלה . 
שתמיד יהיה את הכפתור הגדול שנבחר שלא בצדק על ידי אנשים אחרים [ אנשים חלשי אופי ] והכפתור הקטן שיעשה תמיד את העבודה השחורה , אני . 
כואב כל כך , ודווקא כשזה הגיע לשלב שידעתי שהוא יבוא , אך נשכח מזיכרוני . 
שלב שכל חיי עברתי ושהנה , הוא מבצבץ לו שוב , מבין ידיי , מחכה שאני אפגע שוב מאנשים אחרים אך על אותו המקרה , על אותו ה'תמימות הנצחית' שלי שחשבתי שהנה למדתי לעבור אותה , שאני לא אעשה את אותה הטעות , שאני לא אהיה אותה התמימה , שאני לא אתן לאנשים אחרים לנצל אותי , זה הגיע . 
אכזבה . 
מה הייתי עושה בשביל להיות במקום שאני רוצה להיות , בזמן שאני רוצה להיות . 
שם .. 
. 
עריכה : אגב , לכל החברות שלי .. 
. 
מזל שלא הלכנו למפגש ישרא ואחר - כך לתחנה המרכזית היה שם פיגוע . 
אני אפילו לא רוצה לחשוב מה היה יכול לקרות .... 
... 
.. 
. 
אמאממאמא : O [ מתה מעייפות ] . 
הלכתי היום לראות את הסרט מת לצעוק 4 , סרט מצחיק בטירוף שיורד על כל מיני סרטים אחרים . 
ממש גדול : ) היה נורא כיף לצאת ככה ארבעת המוסקטריות [ ווטאבר ; ) ] לבילוי בין הערביים [ ולביזבוז של כסף : I ] . 
אז כן , בזבזתי כסף . 
והרבה , מאוד מאוד הרבה כסף . 
חבל לי . 
מפגש ישרא ? 
נייט . 
לא אגיע . 
אולי אני סתם קשישה , אבל אני למפגש לא הולכת לסבול ולבזבז את כספי שוב . 
לא ! 
מיותר להפליא , ומבזבז לי שעות פנאי חשובות שיכולות להפוך לשעות מדהימות במגרש . 
עייפות בלתי מוסברת . 
הרגשה שאין לי כח להזיז את הרגליים , אין לי כח לדבר . 
ו ... 
.. 
. 
גם לחייך . 
כן , אמרתי את זה . 
אין לי פשוט כוח . 
אני בחופש אז למה לעזאזל אני כ"כ עייפה ? 
מה ? 
מה אני עושה ? 
מסתובבת בין המטבח לסדר הזה ... 
.. 
. 
? 
זה כל - כך פתטי . 
שזה הורג . 
בגלל היציאה הפסדתי חצי משחק של מכבי . 
כוסעמק - _ - ונחשו , הפסדנו בגליל . 
מי היה מאמין ? 
העייפות המנטלית הזאת , שהגענו כאילו אין לנו אפילו חשק להזיז את הכדור , זה הרג . 
או אפילו הזלזול המגוחך של פיני גרשון בליגה שהובילה ל 2 הפסדים . 
ואולי זה הפיינל פור , וכל הלחץ והעייפות הפיזית משם , בהתחשב בעובדה שגם הם בני - אדם , אז זה ברור שכן . 
אולי , ואולי ואולי ... 
.. 
. 
אבל ביום חמישי הזה יש את ירושליים והגבול שלנו אליהם הולך ונעשה דק דק , משמע .. 
. 
אסור להפסיד בשום - אופן . 
אני מאמינה בקבוצה הזאת , היא לא תשבר ללא המאמץ הכי גדול שהיא יכולה לתת . 
היום זאת הייתה עייפות , עייפות עצומה , אבל היא תעבור וליום חמישי , אני בטוחה שנגיע הכי מוכנים שאפשר . 
לחדשות הטובות [ בספק ] שאני אהיה שם , במשחק ביד - אליהו ביום חמישי הזה , צבועה בצהוב מכף רגל ועד ראש ואראה את המשחק במו עניי . 
את המשחק שלנו הצהובים נגד האדומים הירושלמיים . 
אולי . 
אולי . 
מחר ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הלוואי , הלוואי . 
מתחננת שכן , שמישהו יקשיב לי . 
בבקשה . 
: ) רוצה להיות שם , כ"כ . 
" השאיפה שלנו , היא זאת שמובילה אותנו למצב של 'אושר בלב שלם ' . ולפעמים גם הדרך מספיקה " = ) אני אפילו לא מאמינה על עצמי . 
אני " עמוסה " בזמן פנוי ואפילו לא מצליחה למצוא זמן לכתוב פה , בבלוגי היקר O : וואו , הרבה קרה או אולי , הרבה מידי קרה ליומיים קצרים כל - כך . 
* נסענו לבלות כל המשפחה ביום שישי , זה לא מזיק ובטח שמוסיף המון , אז נסענו למקום האהוב : סינמה סיטי . 
אני רון אבא ואמא התפצלנו כל אחד לסרט משלו - ההורים לפריצה ברשת ואנחנו לעידן הקרח החעממודי 2 . 
היה מקסים : ) סרט נפלא . 
בכל מצב שווה ללכת לראות אותו , הוא סרט קליל , כיפי , שמעביר משמעות אחרת בצורה נחמדה ומהנה ביותר . 
אחר - כך עוד היינו צריכות לחכות עד שההורים יסיימו את הסרט שלהם , אז התיישבנו על איזה ספסלספה . 
[ ? ] כשחשבתי מחשבות מיסתוריות לגביי נעליים של אנשים וכמה שאנשים יכולים להיות טיפשים - מפגרים ללכת אם נעליים מסוג זה הופיעו 2 שחקניות כדורסל . 
עכשו , תנחשו איך ידעתי שהן שחקניות כדורסל : * רואים עליהן . 
* ראיתי אותן בטלויזיה כשהן עלו לפיינל פור נשים . 
* כן , זיהיתי אותן מהקבוצה של הפועל ת"א . 
היה כיף לגלות קצת צד כדורסלני נשי , רק היה עצוב שאם אנתוני או כל שחקן גבר מפורסם אחר היה מגיע לסינמה כבר היו מתנפלים עליו , והן .. 
. 
היו עסוקות בשלהן , אף - אחד לא הפריע להן , ממש כאילו הן לא כדורסלניות מצליחות . 
מצד אחד זה נפלא אך מצד שני , עצוב שכדורסל נשים בארץ ברמה כ"כ ירודה . 
וגם לא הצלחתי לצלם תמונות : ( הלכנו לטייל אחר - כך בטיילת ליד אוסישקין ואני חיכיתי למצוא עוד איזה כדורסלן אבל לצערי לא ראיתי אף - אחד אלא רק אנשים - חשים - עצמם - נכים [ כן , אם העקבים האלה העולם נראה הפוך]ואנשים - מגעילולים . 
מה גם שאכלנו ארוחת ערב במסעדת דגים [ וידוע שאמא שלי צמחונית ואחותי צמחונית ואני לא אוכלת דגים והיחידי שהיה אמור להנות מהאירוח זה אבא שלי ] שלבסוף הייתה נפלאה והאוכל הדהים בטעימות וכן , התנפחתי רבות . 
בכל מקרה אחרי הטיילת ייצאנו חזרה הביתה במכונית ואז התחיל להגיע עשן וריח מוזר של מנוע , מסתבר שהמכונית של אבא שלי התחרפנה ויצא לה מלא עשן כי משהו קרה , השמן , המים התערבבו , המנוע לא היה בסדר , המוסכניק ידע את זה ואמר שהכל יהיה בסדר ושלא צריך לדאוג ובקיצור - משהו מוזר . 
מזל שהבית של ראובן היה קרוב מספיק בשביל שנגיע הביתה במכונית שלו והמכונית של אבא נשארה שם , לגרירה ביום ראשון . 
* היום בבוקר הלכנו להחזיר את המכונית לראובן ואחר - כך נסענו לחברה של אמא שלי בקיבוץ אורים בדרום . 
היה כיף לאאלה מה גם שהיא נורא נחמדה ויש לה ילד חמוד - חמוד . 
נהנתי : ) גם היה שם מגרש מגניב שדי התפרק לי בידיים והצלחתי להטביע פעם ראשונה בכל החיים שלי על סל של גמדים [ יאיאיאייאיאיאיאיאיא ! 
D : ] . 
הסל הדי מעוות שם , בקיבוץ . 
אבל סל זה סל .. 
. 
והוא עדיין סקסי במעוות . 
מדהים . 
רצוי להזכיר שרון צילמה הכלללל .. 
. 
הידיים שלי באויר . 
עכשו , אולי זה נראה מוזר .. 
. 
אבל זה אחרי הטבעה בסל הכי נמוך שיש , מה גם .. 
. 
שהכדור היפה הזה נמצא שם , אז הכל שווה זהב . 
* אחר - כך חזרתי הביתה ואני וקרן הלכנו לבאולינג מוזר שחיכינו לו בתור איזה שעתיים . 
אקיצר כל שניה באנו לבדוק אם התור שלנו הגיע עד שלבסוף האיש בקבלה [ החעמוד אם הגבות המוזרות : S ] אמר לנו שהגיע תורנו ואז הוא שואל את המידת נעליים ואני מיד אומרת " 38 " , והוא מיהר להביא לי 38 ולקרן כבקשתה 39 , אך מהר מאוד היתווכחתי לגלות שהמידה הזאת ענקית [ ושהיה נראה שבייבי שאק נעל אותה לפניי ] ולקחתי 36 שרצוי להזכיר שהייתה גם גדולה . 
[ וואו , כזאת גמדה - קטנת - רגליים זה השיא ! 
] . 
נכנסנו לשחק ואז ההוא בקבלה שוב קרה לנו והפעם , סתם בטעות . 
אז חזרנו למגרש הנחמד והתחלנו לשחק . 
רצוי להזכיר שבשורה הזאת שלנו היו המון בעיות והגבר שהיה אמור לתחזק את זה ישב ממש לידינו [ כן , הוא היה שרירי . 
ונחמד . 
מאוד ! 
] כל שניה הפעיל לנו את זה מחדש : " הא , סליחה .. 
. 
* מחייכת חיוך ומגלגלת עניים * " " כן , נו , הדבר הזה .. 
. 
ידעתי שהוא לא עובד , אף - אחד לא הקשיב לי " . 
ומחייך . 
; ) לבסוף קרן ניצחה ניצחון דחוק [ כי הייתי בסיידר הפעם ! 
: ) ] של 60 - 55 . 
הא , כן ונכון שנראה פה כאילו אני ניצחתי .. 
. 
אז זהו שבתחילה קרן לא רצתה להיות ראשונה אז אני נהפכתי ברשמיות להיות - קרן , והיא .. 
. 
חני היקרה . 
: ) * הרשתי לעצמי לעבוד על כישוריי הכדורסלניים וכמו שכבר הזכרתי בפוסט - הטבעתי פעם ראשונה בכל החיים שלי , ואת האמת ? 
זה היה גדול ! 
חוץ מזה שהקדשתי חצי שעה אתמול לעבוד על כישוריי בשליטה בכדור ומעכשו כל יום חצי שעה על כך אעבוד . 
גם באורים שיחקתי קצת , וזה היה נחמד . 
: ) - ובקיצור , יאאלה , לכו לישון , וגם אני אולי אנמנם קצת , זה הרי אף - פעם לא מזיק . 
לילה טוב לכם . 
הא , ועל תשכחו לנצל את החופש הזה , כן ? 
כי הוא אוטוטו נגמר . 
