השם של הבלוג הוא " ואני פריקית ? 
? ? " עם סימני שאלה ! 
אני לא אומרת שאני פריקית אלא שואלת את עצמי .. 
. 
ותפסיקו כבר עם התגובות נאצה האלה .. 
. 
אפשר לחשוב גמ אם אני חרגול אני לא צריכה לקבל התיחחסות כזו בגלל שאני לא כמוכם כי אני חרגול .. 
. 
XD לא כתבתי ממזמן .. 
. 
כי סתם היה חרא ולא היה שווה לכתוב .. 
. 
ובגלל שאני סנילית מפגרת אני לא יכולה לשחזר את זה XP טוב היום היה בסדר .. 
. 
היה מבחן במדעים לא הלך לי משהו .. 
. 
מצפה ל 60 + בסוף היום כמעט כבר לא התרכזתי .. 
. 
יש לי מבחן הקבצות לחטיבה ב 9.6 , בסוף השבוע הבא מבחן סיום באנגלית ומבחן סיום בלשון ביום שישי .. 
. 
ונמאס לי מבמבחנים האלו .. 
. 
אני מילא לא יודעת כלום . 
הלכתי עם אימא ב 4 לגרנד קניון .. 
. 
החלפנו את הגינס כי אני שמנה הלכתי לכוון את הגיטרה בחנות ההיא נו .. 
. 
ניו סנאוד נראה לי .. 
. 
יש שם מוכר כזה נחמד נוו : ] קניתי שני דיסקים של גרין ודיי ושל מוניקה | מאושרת .. 
. 
| טוב לילה טוב שיהיה לכם HAVE A GREEN DAY נ.ב . 
מכירים את המשפטים האלה שאנשים כותבים באינטרנט ? 
כתבתי משפט חדש : " אם את מרגישה כמו שניצל זאת אומרת שדפקו אותך " זה משפט חביב .. 
. 
לא יודעת סתם אהבתי אותו .. 
. 
