בזמן האחרון נגמרות לי הכותרות .. 
. 
אתמול היה לאביב ולכרמל בר ובת מצווה ביחד .. 
. 
הם אחים וזה .. 
. 
היה ממש מפגר ר' כיבדה אותנו בנוכחותה באיחור של שעה וחצי עם חצאית מיני וגופיית סטרפלס מפחידה אביב הביאה לה מלא כאפות .. 
. 
והיא כ"כ מתלהבת מהחברות " המקובלות " החדשות שלה .. 
. 
אפשר לחשוב עם חברות כאלה מי צריך אוייבים .. 
. 
היא מתחברת עם כל אלה שהן מקובלות רק בגלל שהן גרות בישוב של המקובלים ... 
.. 
. 
היא חושבת שהיא פריקית מאבריל .. 
. 
פחח נו באמתתת והיא כל הזמן צורחת לנו " שמעתם שאבריל הגיעה למקום 18 ברשימת כוכבי הרוק הכי סקסיים " יופי לי .. 
. 
איימי הגיעה למקום רביעי XD בסוף היה גם קריוקי ומה היא שרה " סוד " של רוני .. 
. 
אוי ויי כמה נמוך אפשר להגיע ... 
.. 
. 
כולן שם שרו סופרסטאר ושטויות כאלה .. 
. 
אני רציתי לשיר אם כבר אבל תמרה לא הכירה את המילים טוב .. 
. 
ואם אביב לא היה לי בא כ"כ לשיר .. 
. 
מילא .. 
. 
בכל זאת היה פופקורן והתחרפנתי איתו שם לגמריי סנופקין הוא בעלי הפופקורן והמלח הוא השמפו שלי XD והיה שם צמר גפן מתוק אוך זה מאכל שולטטט וגיליתי שהגיטרה של אביב היא כוסעעע הוא פשוט מנגן מקסים ... 
.. 
. 
הכלב שלה נשך לי את היד .. 
. 
ואני בפחד שהוא חולה כלבת .. 
. 
סתם התבודדתי שם ליד הכלב מאחורה ... 
.. 
. 
ואכלתי לי לחמנייה פתאום הוא בא .. 
. 
אז התחלתי להאכיל אותו .. 
. 
והוא נשך לי את היד .. 
. 
הלכתי לשטוף ידיים אבל אני מפחדת לספר ... 
.. 
. 
כי אם אני אספר את זה לאימא שלי היא תתחיל להשתגע ולכעוס עליי שאני מתבודדת וזה מסוכן ואסור וכל אלה .. 
. 
וגם אם אני אמות לא יהיה כזה נורא לעולם .. 
. 
הפסקתי עם הדיכי .. 
. 
שונאת דיכי שונאת דיכאון שונאת להיות מדוכאת .. 
. 
היום הלכתי עם אימא לקניות .. 
. 
קניתי גינס ב 400 שקל שגיליתי ששבית הוא קטן עליי [ בזבוז .. 
. 
] ו 4 חולצות .. 
. 
ראיתי גם את הדיסק של מוניקה וגרין דיי .. 
. 
אבל לא היה כסף .. 
. 
אע וגם קניתי חוברת חדשה לגיטרה ... 
.. 
. 
[ רביעית .. 
. 
] מחר בבוקר יש יומהולדת לאביב בניתי לה אתר קטן בבום כמעט כל היום http://city.boom.co.il/ani 939 / יחסית מרוצה ממה שיצא לי ... 
.. 
. 
לילה טוב ומאגניב לכולם 
