57 שנים שכולנו מוגנים שאנחנו עם בית עם צבא עם דגל עם המנון יהיה מצחיק לראות אותנו ב 69 שנים | אוך אני והראש הכחול שלי | אתמול היה בסדר .. 
. 
חוץ מ ר' היינו בפארק ב 8 בערך .. 
. 
אכלנו בנתיים שטויות .. 
. 
דודו שם לי ולתמרה ספריי בעניים ואחר כך כולם התקיפו אותו בחזרה : ) | מרושע | ב 9 שייגעצ הופיעו ראיתי את יובל שלי .. 
. 
וכמעט נכנסתי לתוך האזור שליד הבמה רק שהמבטאחים האלה לא נתנו לי בסוף . 
| כועס | ראינו את שייגעצ הסתובבנו עוד בפארק עד איזה 10 .. 
. 
קנינו אוכל וספריי ויצאנו החוצה ארוזים ב 10 מיכלים . 
התזנו על מכוניות קצת .. טוב הרבה .. 
. 
והמשכנו לבית של אורי * היינו שם עד 2 ואז פרשתי הביתה .. 
. 
בסה"כ היה ממש נחמד חוץ מזה ש ר' כל הזמן שרה באוזן שהיא לא התלכלכה בכלל וצעקה כל הזמן " איפה נ' איפה נ'?" כזה ברור שהיא מתה עליו .. 
. 
למה אני חברה של הכלבה הזו אפשר לדעת ? 
מתלהבת שהיא נראית מדהים ושהתחלתי לשים תמונות נאצה של אבריל אתמול היא צורחת עליי בלי סוף .. 
. 
אוך .. 
. 
נמאס לי .. 
. 
הייתי היום אצל חברים של ההורים .. 
. 
אכלתי כמה שיפודים וחזרתי הביתה .. 
. 
והיום בערב יש בת מצווה לכרמל ובר מצווה לאביב הם אחים .. 
. 
וחוגגים ביחד .. 
. 
בטח אני סתם אתקע שם אבל הבטחתי שאני אלך להרבה אנשים .. 
. 
ואני צריכה עוד להתאמן למבחן הקבצות וממש אין לי עצבים ואין לי כח קניתי אתמול חוטים ובא לי להכין תנו לי הזמנות יום טוב ועוד עדכון בערב .. 
. 
