שהכל בבעסה ואתה מרגיש ממש חרא ? 
הברזתי יום שישי מספורט והמורה רוצה להרוג אותי ולתת לי עבודה+להכין את תרגיל סופשנה יותר מוקדם אני לא יודעת גלגלון וגם גלגול יוצא לי עקום אז מה היא רוצה ממני ? 
לפחות הייתי כנה איתה ... 
.. 
. 
ניסיתי לעשות היום מאמץ ולשחק עם הבנות כדורגל .. 
. 
אוך אני בחיים לא אדע לשחק כמוהן אז מה אני בכלל מתאמצת ? 
יש לי מלא שיעורים ובזמן האחרון אני רק משרבטת משהו ותמיד נכשלת בסוף .. 
. 
היה לי אתמול מבחן בטומטומטיקה ובטח שוב נכשלתי .. 
. 
ועוד חודש מהיום יש את המבחן להקבצות של החטיבה .. 
. 
לא נראה לי שאני אשרוד .. 
. 
אני מרגישה שגם החברות שפעם חשבתי שהן הכי טובות שלי שמות עליי קצוץ ולא מתייחסות אליי בכלל כל אחת יותר חושבת את עצמה יותר טובה מכולן וכרגיל רק אומרת דברים רעים על עצמה כדיי שידעו שהיא טובה ... 
.. 
. 
מחר המחנכת שלי חוזרת מפולין אחריי שבוע סוף סוף היא תחליף את המורה המעצבנת הזו שהיא תקעה לנו .. 
. 
נמאס לי ... 
