יום עצוב במיוחד והיום שאני כ"כ עצובה הכאב הרבה יותר חזק נתקלתי מקודם בהודעות שרשרת כמו : כדי לזכור את כל האנשים שנרצחו בדרך משלנו אנו שולחים את ההודעה הזו לכל הרשימה : ' ( כל מי שיהודי מעביר " ו : " תעבירו תהודעהה הזאת לפחות @ } - > ל - 10 לזכרם של ה - 6,000,000 יהודים שמתווו בשואה . 
. מי שלא מעביר נאצייייייי " לא נמאס להם תנו כבוד לנרצחים נראה לכם שזה מה שמראה כבוד לנרצחים ? 
" דקה אחת בשביל להעביר לכל הרשימה " .. 
. 
זה לגלוג ! 
ממש מעצבן ! 
! 
! 
היה לי היום ראיון בחטיבה היה נחמד המורה חמודה והיועצת ומזכירה נראות לי בסדר .. 
. 
אולי זה לא עד כדי כך נורא ? 
נראה לי שאני אתקבל כי עניתי דיי בביטחון למרות שהצטנעתי קצת יותר מידי .. 
. 
לפעמיים .. 
. 
אבל הם ישאלו את המורות מהיסודי וחני בטוח תגיד עליי דברים טובים .. 
. 
בכלאופן .. 
. 
מעצבן אותי שהיום ערב יום השואה וכל הערסים בבית ספר שלנו מלגלגים על זה כאילו זה סתם יום אני מופיעה מחר בהצגה של זה .. 
. 
ובטח מהספסלים של ו' אני אראה את כל הפאקצות והערסים מתפקעים מצחוק הלוואי שהם היו רואים את הסבל הזה בעניים שלהם שמישהו יצליח לגרום להם להבין כדיי שירכשו כבוד .. 
. 
אני לא אומרת שאני מלאך ושומרת על הכל אני מחליפה את כל השירי השואה של המקהלה למילים גסות וכאלה .. 
. 
אבל באמת חשוב שנדע את הערך הזה .. 
. 
אני מדליקה נר לזכרם של כל הנספים ומצטערת יחד עם כל האבלים שמשפחתם וחבריהם נספו בשואה ערב טוב אגב זו מהפוסט הקודם כתבה שאני פוזרית יאש : ] 
