יום הזוי היה לי היום .. 
. 
שיעור ראשון על הבוקר ישר מיכאל ( מורה לדרמה ... 
.. 
. 
) תופס אותי " איפה הכיתה שלך בשיעור ראשון " " חשבון " " טוב אז אני כבר אתפוס אותכם .. 
. 
" חשבתי שזה למסיבת סיום אז התחלתי להלחץ בהכל בשנה האחרונה לא התנהגתי הכי למיכאל .. 
. 
שהגעתי לכיתה לפני תחילת השיעור הראשון לכיתה כולם באטרף של אחריי החופשות כל הפאקצות עומדות בכיתה ומציצות מידי פעם לראות מה התחדש ואני תמרה אביב ספיר אביה והילה יצאנו החוצה קצת עד ש ר' הגיעה בקריאה צעקנית ומעצבנת כזו וואנבית מעצבנת שכמותה : " אני אוהבת את אבריל , אני פריקית לא ? 
אבל אני חושבת שורוד ( אבל לא ורוד רגיל ורוד פוקסייה ) הוא צבע מדהים " אוך אני לא סובלת אותה באה עם שעון פאקצי מפחיד ולק כתום זועק ועוד מתלהבת מזה .. שעה ראשונה היה חשבון כרגיל עד שמיכאל בא והודיע שהילדים שעשו באוקטובר את טקס יהודי ליטא בת"א ( היה איזה טקס מפגר שהכנסו והופענו בת"א בערב באוקטובור מול חבורה של זקנים מאגניבים , היה שם אחד עם רולר ! 
) בקיצר גמאני הופעתי בקבוצה של ה 15 ילדים האלה ופשוט החליטו השנה שאנחנו נעשה שוב את הטקס הזה לבית ספר במקום שמיכאל יכין עוד מחזה [ כי הוא עצלן ] קיצר היה חזרות ב 3 שעות האחרונות בשעה ה 2 הלכנו להודיע לכל בית ספר שיש מקהלה שיעור 3 חוץ מחשבון לא למדנו בכלל במקהלה אני יושבת עם תמרה ורוית [ אין ברירה : [ ] וסתם צוחקות שם כי האמת כבר נמאס מהמקהלה אנחנו שם כבר 3 שנים ולמרות שאנחנו הכי גדולות שם פשוט נמאס לנו .. 
. 
אז אנחנו צוחקות מאחורה עם כל הקטנים המאגניבים . 
אז היום אני מדברת ככה בקול בזמן שהיא מדברת והיא מעירה לי ככה בציוניות " את יודעת ששומעים אותך " " אני לא שומעת את עצמי " " עוד התחכמות ואני מעיפה את שלושתיכן .. 
. 
" מורה סתומה ... 
.. 
. 
בחזרות היה מאגניב מיכאל היה נורמלי והפאקצות לא ממש הפריעו לי .. 
. 
הייתי עם אביב כל הזמן .. 
. 
לשעה 6 שחררו אותנו אז הברזתי עם אביב מספורט אין לי מושג מה יהיה איתי .. 
. 
אני לא יודעת כלום בספורט גרועה בתרגילי קרקע והכל .. 
. 
ולחשוב שזה גם עובר לחטיבה .. 
. 
ולפניי החופש כמעט כל שיעור הברזתי : ( הלכנו לשירותים הישנים והמשכנו שם את הגראפיטי .. 
. 
מיליאיתי שם קיר שלם ב " יוני תעשה לי מיץ וגם ענבים זה טוב .. 
. 
" וזהו בערך להיום .. 
. 
אתמול עשיתי חור חדש באוזן .. 
. 
השני [ סוף סוף הצלחתי לשכנע את אימא .. 
. 
] אם אני אצליח להפעיל את המצלמה אני אוסיף תמונה 
