זו אחותי אני אוהבת אותה אני לא רוצה שיקרה לה משו .. 
. 
נא להכיר : נוגה אחותי הגדולה או נועה השם הישן שלה אחותי בת 24 וחצי גדולה ממני ב 11 וחצי שנים חולת סכרת ודיי משוגעת הלימודים מטריפים אותה אותה לגמריי היא כל הזמן בוהה באויר וחושבת על אוכל שהיא לא יכולה לאכול בגלל הסכרת אין לה בקושי חברים היא לא מבלה רק יושבת בבית בוכה מקטרת וצורחת וכמובן כל הזמן מחפשת אוכל זה פגע בה גם מבחינה גופנית גם מבחינה נפשית ולימודית בהכל ! 
היא כל הזמן רוצה לאכול ולישון לא לומדת ושהיא מקבלת ציונים נמוכים היא שוב רוצה לאכול כל הזמן וככה זה חוזר במעגל ובזמן האחרון היא צורחת מלא על כולנו היום השאלתי ממנה את הדיסקמן שלה [ לי יש ווקמן דפוק : [ ] ועשיתי בו כמה קשרים וישר היא צורחת עליי כמו משוגעת .. 
. 
: ( אבא שלי רוצה כבר להכניס אותה לבית משוגעים או משו .. 
. 
אני לא מאמינה שזה יקרה אבל הוא נשמע כ"כ רציני .. 
. 
ואני כ"כ אוהבת אותה וממש לא רוצה שזה יקרה היא אחת האנשים שאני הכי אוהבת ! 
לילה טוב : [ 
