וואו השבוע הזה היה ממש רצוף בטיולים בארועים ובדברים אחרים .. 
. 
יום ראשון הייתי אצל תמרה היה ממש ממש חביב מצאנו כיסאות בחצר ובתחלנו לצבוע אותם .. 
. 
טיילנו בחוץ היה מאגניב יום שני נסענו לטיול בטבריה היה מפגר כל המשפחה מאושרת ואני תמיד נדפקתי בצד .. 
. 
העיקר דיברתי עם אביב כל הדרך כמעט .. 
. 
נדפק לי הדסקמן עוד בדרך הלוך : [ בעסה . 
אתמול הייתי עם אביב בסרט של בובספוג כזה הזוי שזה קורע .. 
. 
באיזה שלב התחלתי לזרוק פופקורן על אנשים : ] שהסתובבנו תמרה התקשרה אליי ככה השיחה המפגרת הזו הלכה : היא : טעלי אני : מע ? 
היא : הורדתי צלצול של יוני ושיר של היהודים ומלא אנימציות כמו שיש לך את יודעת ? 
אוך כמה שזה עיצבן אותי .. 
. 
תמרה שונאת את יוני ואת היהודים אז מה פתאום היא אוהבת אותם .. 
. 
אני לא מבינה למה לילדה אף פעם אין דעה משלה .. 
. 
לא פלא שרוית מנצלת אותה .. 
. 
והיום בבוקר מה היא כותבת לי בSMS : טלי איזה מסכנה את אני אהיה עם דודים שלי בים בגן חיות נישן באוהלים ונעשה על האש ולך יהיה משעמם כרגיל ! 
אוך כמה שאני שונאת מתלהבים .. 
. 
היום הייתי אצל אביה הכנו את העבודה דיברנו קצת .. 
. 
ראיתי את החתולה הכוסיט שלה .. 
. 
היה חביב .. 
. 
לילה טוב לכולם .. 
. 
