נצחנוווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווו ! 
עלינו לפיינל - פור ! 
ענק , ענק , ענק . 
תודה לכם , מכבי עלית ת"א - תודה לכם , על הכל ! 
תודה , תודה ושוב תודה ! 
אתם גדולים מהחיים D : היום זה היום . 
אולי היום שחיכינו לו כל העונה כביכול , השאלה הגדולה : האם נעלה לפיינל - פור או שלא ? 
והיום בערב בשידור ישיר בערוץ 1 בשעה 21:00 מתייצבת מכבי עלית ת"א מול אולימפיאקוס , ותנסה במלחמה עצומה לעלות לפיינל פור כשמאחוריה יעמוד קהל חשוב . 
האמינו לי , אני חיה את המשחק הזה כבר הרבה זמן , יהיה מאוד קשה . 
יש לאולימפיאקוס שחקנים מעולים , והבייבי שאק הזה עושה הרבה בעיות , ואין גם הרבה סיבות לאופטימיות , אך אם זאת ... אני אופטימית לחלוטין . 
אם המשפחה שלי תחליט להגיע היום , אז יהיה אוירה טובה , אוירת מלחמה . 
האמינו שמכבי , למרות הלחץ הרע כביכול , יהפוך אצל השחקנים לחיובי , ושנצליח הלוואי לנצח את הערב הקשה הזה אם רצון לנצח . 
מחכה לזה בקוצר רוח , ממש ממש ! 
קדימה לנצח בקרב הזה על כל הקופה , הגיע הזמן ! 
מ - ל - ח - מ - ה ! 
יש רק עוד כמה שעות .. 
. 
כמה רגעים , ואז מגיע הרגע האמיתי , ההזדמנות . 
טוב אז הגענו לראובן וברכה בת"א אחרי מאמצים נואשים למצוא חולצה שמתאימה ל " אוירת החג " או יותר נכון לכל אחד מבני הבית : " זה .. 
. 
לא מתאים , משהו אחר " . 
" ומה אם זה ? 
זה לא מתאים לאוירת החג " , " זה סתם חולצה " ועוד ועוד משפטים מעודדים ממש ! 
הגיעו אנשים טובים , אנשים שהכרתי , אנשים שאכיר בעתיד , ואנשים יקרים לליבי . 
פסח , כהרגלי לא החג האהוב שלי , לבטח בגלל שאין לי מה לאכול ואני די מרזה בו , למרות שזה נשמע מוזר . 
דיברנו קצת , אתם יודעים .. 
. 
פתיחה מעצבנת ואז לאמא היה משחק שהלך ככה , יש לה 10 " פירורי לחם " בנייר צלופן ואנחנו צריכים למצוא את זה .. 
. 
אז התחלנו לחפש , והחוש התחרותי שלי התחיל לעבוד .. 
. 
בסופו של דבר כל אחד מצא משהו מוזר באיזה שהוא מקום עוד יותר מוזר , ואני מצאתי 3 ! 
כמובן שהתגאתי בעצמי . 
ואז התיישבנו לקרוא את האגדה . 
מצחיק איך שאם המשפחה שלי [ פה היינו חצי משפחה וחברים ] אנחנו קוראים פחות מרבע כי כולם מתחילים לגווע מוקדם מהצפוי , ופה .. 
. 
אמא הכריחה את כולנו לקרוא את הכל ! 
ממש ממש הכל , בעוד חן מתבכיין שהוא רעב ואני צוחקת ומדמיינת את המצה הרופפת והמסכנה לאוכל הרבה יותר טעים : P אמא הכינה פעילויות חמודות כהרגלה , ושרנו שירים ושתינו מלא מלא ! 
[ ? ] ותמיד אמרתי שתירוש זה לא השתיה שלי , והאמינו לי .. 
. 
זה מגעיל , אחר - כך לא ידעתי איפה לקבור את כל המיצים שהיו מעורבבים בבטן שלי כמו סלט פירות . 
. 
אני תמיד מוצאת את האפיקומן ואז צריכה להיתחלק אם רון , למה מה קרה .. 
. 
עכשו אני אמצא אותו לבד ולא אתחלק אם אף - אחד " ואז לפתע פתאום נעה מוצאת את האפיקומן מתחת לשולחן בעוד ראובן צוחק והיא גם כי סבא שלה נהג להחביא את האפיקומן מתחת לשולחן . 
ומכיוון שהם משפחה עירונית אז נעה אמרה : " יאאלה , להתחיל להוציא כספים " וראובן התפתה והביא לה 280 . 
מה שהיה נחמד זה שהוא הביא לי 50 שקל וגם לרון .. 
. 
ואני הבטחתי לו : " כשאני אקנה את נעלי הכדורסל ואהיה מפורסמת , אני אגיד לכולם שזה בזכות ה - 50 שקל הנדיבים שלך " והבטחתי לו ביטוח חיים , כמובן של 50 שקל בלבד . 
אחרי זה ישבנו וטחנו כל מיני שוקולדים חמודים , דיברנו על כל מיני נושאים והיה שמייחחחח וכיפיפפיפיפ ! 
D : ואז ברכה הציעה שגילעד יביא את הקלפים שלו , והוא הלך להביא אותם , בעוד אני מנסה לצלם במצלמה המוזרה והלא מובנת בכלל של ראובן כשאת התמונה אני מצלמת מליון פעם והוא לא מראה שעשיתי משהו . 
: S כשגלעד הגיע לבסוף אם הקלפים של TNT ואם הדוגמנים המגעילים האלה , שלמשל אם כתוב A [ כאילו ASS ] בקלף רגיל אז שם יש תמונה של תחת של איזה דוגמן בלתי ידוע ! 
[ אבל אני וגלעד השתעשענו אם זה ; ) ] . רון וגלעד התחילו לשחק ספיד , והוא התחיל להילחץ וזה .. 
. 
היה כ"כ מצחיק , ורון לא הפסיקה לנצח אותו . 
בסוף הם סחפו את כל המשפחה שלי והחברים [ כי כל השאר כבר הספיקו להתחפף ] למשחק ספיד מנצח שבו אף - אחד לא באמת ידע מה הוא עושה . 
אחר - כך ראובן ניסה את מזלו נגד רון והוא התחיל להתחרפן [ אבא של גלעד שגלעד בגיל שלי ] ולבקש מרון שתשחק יותר לעט בעוד אני וגלעד מתחרפנים ומשחקים אם הקלפים שלו . 
לבסוף הוא חשב שהמטרה היא שכל הקלפים יהיו שלו , וכן .. 
. 
הוא הפסיד ! 
= ) אחר - כך אני ניסיתי את מזלי כי כל הילדות אני ניצחתי את רון והיא למדה את הטריקים שלי [ רצוי שאזכיר שבקלפים האלה התמונות המגעילות בענק והמספרים בקטן קטן ] אז ניסיתי את מזלי , וכמובן רון הוכתרה למנצחת הספיד . 
אך לא להתייאש , אני יראה לה פעם הבאה מה זה להיתעסק אםהדרקון הירוק [ והפעם , באמת באמת הייתי ירוקה ] . 
באמת שהיה מדהים , וכיף אדיר . 
והיום סיכמנו [ עוד לא בטוח שייצא לפועל ] שכל המשפחה והחברים באים אלינו לראות את המשחק של מכבי . 
ממממלחמממממממממממממממממממה ! 
חייבים ניצחון היום . 
מקווה שלכם היה כיף , כמו שלי היה .. 
. 
" רק תאמינו שאתם יכולים , תפרשו כנפיים ועופו " שמחה מאי - פעם . 
מדהים , מדהים . 
אני לא אגיד שבסופו של ערב הייתי שמחה , כי אנשים נתנו לי להרגיש לא רצויה . 
מן הרגשה של שינוי שנעשה לא על ידי , אלא על ידי השונה .. 
. 
שאני רוצה לחזור למה שהייתי , אך הם לא נותנים לי . 
עזבו , הרגשה מגעילה . 
