היה ממש ממש כיף נסענו בבוקר שעתיים אני ואימא שלי ברכבת כי היא התעקשה לבוא למרות שזה המפגש ה 3 שלי כבר ... הגענו ונפרדתי ממנה מהר כי בכל זאת ... 
.. 
. 
מפגש זה פעם בחודשיים - שלוש . 
הגעתי לטוואר והיינו שם דיי לבד ופתאום מישהי קשוחה וגבוהה ניגשה אליי " את טלי " " כה " " אני ליז .. 
. 
" אוך היא כזו יפע ואני כ"כ אוהפת אותה . 
היינו שם עוד כמה דקות והביאו לי המון חיבוקים וברכות והכל וזה היה ממש שונה מפעם ראשונה שבאתי שקיבלתי רק מילדה אחת חיבוק .. 
. 
עלינו לגג והייתה שמ פעילות נחמדה כזו של מונפול שכל הפורום צרח כמו איזה חבורת פאקצות כל הזמן . 
אחר כך ירדנו לאכול בבורגראנץ אני שיר עירית ושיי ( וליז ויער נאבדו לנו בדרך : ( ארגג ) אכלתי עם שיר קומבינה וזה פשוט ענק ! 
והטרדתי זקן מקריח עם ריבוע של אורנג על הגב ! 
אחר כך בזמן האוכל יער התקשרה והודיעה שיש מתאבד על הגג ואני חשבתי שזה מחבל : ] אז עלינו מהר למעלה עם השוקופאי הקר שלי שהשלכתי מקומה שלישית ! 
הגענו לגג ופגשנו שוב את יער וליז ומסתבר שליז קנתה גזוז תות פאקצי משכר ! 
2 ליטר קניתי ממנה ב 10 אגורות ! 
שיר החליטה שהיא קונה לעצמה עוד אולסטאר אז ירדנו איתה ובנתיים התרמתי לעצמי כסף בסוף השגתי 2 שקל ! 
ועשיתי איתם את המתקן של בוב הבנאי יחד עם ליז ויער ! 
האולסטאר של שיר היו כאלה יפות כחולות כאלה עם אדום בפנים אוך | ריר | אני ויער עלינו שוב למעלה וההורים שלי הגיעו ועשו לי בושות מול כל הפורום : [ דיברנו עם שושו - מיכל המנהלת של הפורום מלא והיא רשמה לי ברכה וכתבה לי גמ על היד בורוד ! 
כי אני פאקצה . 
בסוף עזבנו את המקום אני ויער טיילנו קצת בעזריאלי קניתי דיסק של היהודים ^ . ^ טיהי ^ _ _ ^ ב 5 אימא של יער הגיעה ונסענו יחד באוטובוס לבית של יער פעם ראשונה שהייתי שם או יותר נכון פעם ראשונה שהייתי בבית של מישהו מת"א ולא סתם מישהו חברה מדהימה מהפורום ! 
פגשתי את חני החתולה הכוסע של יער והיינו בסימס 2 קצת עד שבערב קצת התגעגעתי וזה גורם לי להרגיש בחילות .. 
. 
אז הלכתי לשירותים והקאתי את כל הארוחת צהריים שלי . 
אוך התגעגעתי כנראה קצת יותר מידי . 
| מבועס | אחר כך נועה אימא של יער הביאה ליער לוח שוהם [ לע שעם שוהם ! 
] וקישטנו אותו עד 2 דיברנו ונירדמנו עד 10:15 התלבשנו והסתדרנו [ בלי ארוחת בוקר ] והלכנו לדיזינגוף סנטר היה לי ממש מוזר להיות בת"א בכל זאת עיר גדולה והכל .. 
. 
הסתובבנו בסנטר ראיתי דברים מאגניבים וקניתי סיכות וחודים ואת הדיסק של יוניי .. 
. 
אכלנו פיצה ולימונדה לארוחת בוקר וחזרנו לבית שלה אחר כך טיילנו בת"א קצת חזרנו הבייתה היינו קצת על המחשב וב 4 באו לאסוף אותי : ( יער הביאה לי כרית יפע כזו ואני כ"כ אוהפת אותה ואת כל הפורום ! 
לילה טוב לכולם ומי שקרא מאגניב ! 
אגב אני תכף יעשה את הפרו הזמני : ] 
