ושוב רע : [ הייתי היום אצל אביב בחדר החדש שלה אוך חדר נורא יפע וענקק גמאני רוצה .. 
. 
שהגעתי אימא שלה באה והביאה לה טלפון חדש לחדר אני מתה על הורים כאלה לע כל כך אוהבים אבל קונים לה כל מה שהיא רוצה היא גם לא מבקשת אני צריכה להתחנן לשוקלד פיצי .. 
. 
בקיצר החלטנו להתקשר לתמרה להגיד לה להגיע .. 
. 
היא הגיעה מאגניבה כתמיד והלכנו סתם לטייל לפארק אתגרי .. 
. 
היה מאגניב והכל .... 
... 
.. 
. 
רק שחזרתי ראיתי שנאבדו לי הניטים 3 : ( עכשיו יש לי רק 6 בעסה . 
יער התקשרה בדרך ודיברנו ואביב ישר התעלקה עלייה והכל .. 
. 
אוף זה מעצבן אותי אני מפחדת שבסוף היא תנטוש אותי לטובת אביב ותמרה .. 
. 
אוך .. 
. 
נמאס לי .. 
. 
לילה טוב : ] אגב זה קורא מחר : ) 
