הכל השתנה כולם מרגישים את זה .. 
. 
מהרגע שיגמר החופש כבר יהיו חזרות למסיבת סיום ואחריי כל מבחני סוף שנה לעלייה לחטיבה .. 
. 
אוך אני לא רוצה את כל זה .. 
. 
נמאס לי לסבול כל הזמן ועם כל המבחני סוף שנה וכל זה וכל הריבים והכל .. 
. 
גם בחופש כלום לא יצא לי מהראש אני כבר לא יכולה לסלוח לתמרה * היא עוקצת אותי תמיד ומשאירה אותי פגועה ואני חוזרת אלייה כי לדעתי המהות בחברות היא לדעת לסלוח ולפרגן הבטחתי לאביב שעד שהיא לא חוזרת מאילת אני לא אסלח לתמרה והינה סלחתי שיניתי הכל .. 
. 
שאני מדברת עם אביב אני נגד תמרה ושאני מדברת עם תמרה אני נגד אביב ופעם הן עוד היו החברות הכי טובות . 
אני רוצה לראות אותנו שוב לפני חודש מטיילות בגרנד צוחקות נהנות .. 
. 
הכל השתנה .. 
. 
ללא ספק עוד שנה בתאריך אם אני אשאר בבלוג ( ואני בספק ) אני ארצה לסכם על היום הזה .. 
. 
היום עשיני מלחמת מים בהפסקה .. 
. 
האמת לא הלך משו .. 
. 
הייתי כמו איזה סחבה בסוף ... 
.. 
. 
ולא הרבה השתתפו גם .. 
. 
לספיר היה מומולדת .. 
. 
הבאתי לה ברכה .. 
. 
ואני תכף אלך לקנות לה משו קטן .. 
. 
אחרי המלחמת מים הברזנו מספורט אני רוית ותמרה .. 
. 
נתקענו בכיתה עם דודו הערס .. 
. 
הוא סיפר לנו על הריב שלו עם רון .. 
. 
ועזר לנו להבריז בסוף יצאנו דרך החלון לאיצטדיון .. 
. 
היה מאגניב .. 
. 
ערב טוב שיהיה לכם ופסח שמח 
