הבת מצווה שלי .. 
. 
קמתי ב 8 לא הלכתי לבית סבל בסוף אכלתי ארוחת בוקר התארגנתי ונסעתי להסתפר קצת .. 
. 
עשיתי פן .. 
. 
דירגתי קצת .. 
. 
התאפרתי .. 
. 
יצא חביב .. 
. 
חזרתי הביתה התלבשתי וב 12 היינו מחוץ לבית בדרך למסעדה .. 
. 
הגענו ב 1 התארגנו דאגתי לסדר לכל הבנות הסעות וב 2 כולן הגיעו חוץ מגל * שנשארה בבית .. 
. 
מההתחלה בר * וגלי * לא השתלבו וקצת פחדתי שהם לא ידברו איתי עכשיו .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
הן לא חברות שלי .. 
. 
ואני לא מבינה גם לא הזמנתי אותן .. 
. 
אולי אני בכל זאת רוצה את התואר " מקובלת " לפעמיים ? 
מסתבר שרוית * מאוד כעסה שלא הזמנתי אותה כי תמרה * פלטה לה שאני לא מזמינה אותה .. 
. 
אוך בא לי להרוג את תמרה הזו .. 
. 
האמת גם המתנות לא היו משו .. 
. 
* מנורה של 2 לבבות כאלה מאגניבים * 2 סוכריות לב ענקיות * מנורת לב * איזה קישוט עם ללבות שנראה כמו טמפון : P * כלב מעץ * ניטים * ניטים זוהרים בחושך * אבן קריסטל * 300 שקל * גיטרעעעע אעעעע גיטרעעע וכן מהגיטרה הכי התלהבתי ועוד קיבלתי אותה מהסבתא המפגרת הזו .. 
. 
אוך .. 
. 
הרגשתי שאף אחד לא נהנה וכולם השתעממו ... 
.. 
. 
בעסה גיליתי שלבר יש חבר מנופית אלה שיהיו איתנו שנה הבאה בחטיבה .. 
. 
יאיי היא פשוט מזליסטית .. 
. 
זזתי לישון בתקווה שמחר בבוקר הכל יסתדר לילה טוב : [ 
