הנה החג הנחמד הגיע , וכולנו שמחים וצוהלים על יציאת מצריים ; ) שיהיה לכולנו חג נפלא , וחופש נעים - נעים ! 
והכי חשוב , שנעשה חיים משוגעים ושננצל כל רגע קצר שבחופש הנחמד הזה . 
אני אהיה אם המשפוחה אצל ראובן וגלעד , יהיה מגניב : ) אני בטוחה שגם אצלכם יהיה יפה , וגם אם לא .. 
. 
עשו את זה ליפה . 
D : זה פסח , אז בואו לא נשקע לעצבות , ונתחיל לשמוח ולהנות מהחיים , כי הגיע הזמן ; ) מחר יהיה קשה , אני כבר מתכוננת נפשית . 
גם אם אני לא אהיה במשחק [ בטוח שלא אהיה ] אני מארגנת באוירה מכביסטית וצהובה בבית , ומתכוננת עם דברים טובים . 
אני יודעת שיהיה בסדר , ולכל הפסימיים .. 
. 
קצת אופטימיות לא הזיקה לאף - אחד . 
ולכל מי שהולך מחר למשחק , עשו את זה לא רק בשבילכם , אלא בשביל הקבוצה - זו ההזדמנות האחרונה שלכם , הנה , להראות שאנחנו לא קהל קונצרטים ! 
קדימה למלחמהההההההההההההההההה ! 
ובאמת , עכשו מהלב .. 
. 
עשו לעצמכם רק מה שעושה לכם טוב . 
תהנו , תשמחו , תאכלו , תשמינו : P , תבלו .. 
. 
זה הכי חשוב . 
רק שיהיה לכם טוב , שיהיה לכל בית ישראל חג שמח וגדוש אושר . 
: ) אני אוהבת אתכם . 
מאוד 3 > " החיים יפים . 
אתם צריכים רק לתת לעצמכם את החופש להיסחף לתוך מעגל היופי הזה " . 
תתנו לעצמכם כבר . 
אתם יפים ! 
^ _ ^ אני יודעת שאני לא מדברת להרבה אנשים בפוסטים הרבים שאני כותבת על כדורסל , אבל מי שעוד יש לו קצת חיבוב לספורט בכללי או לכדורסל בפרט , אני תמיד אשמח שיקרא או שתקרא [ כבוד לבנות ] כי אני כותבת מה שיש לי להגיד בנושא הזה , את ההתחברות שלי ממבט הצפייה שלי . 
אז אחרי פתיחה מעמיקה , מה היה כל העניין - כדורסל . 
3 שעות של כיף במגרש במכבים , והנאה ללא פשרות . 
אני ורון השתגענו כמה שיכולנו , התאמנתי בכל צד של המגרש . 
קבעתי לעצמי מטרה להגיע לשם ולהתחיל לרוץ 10 סיבובים של כל המגרש בשביל לבנות כושר גופני , אך .. 
. 
לצערי גם 3 הספיקו D : מה עוד נשאר להוסיף ? 
אני מתבגרת , הזמן עובר , ואיתו .. 
. 
גם הגיל שלי . 
עוד מעט יגיע הזמן שלי לבחור באיזה דרך אצעד , ולאן אפנה , ואז אני אצטרך לבחור את המשך חיי , אצטרך להחליט אם כדורסל זה הדבר המרכזי שאני רוצה לעסוק בו , שהרי זה ברור שזהו אינו מקצוע לחיים . 
יהיה לי קשה , אפילו מעייף , בטוחה שיהיה מתיש , אם הרבה כאבי ראש , אך אני בסוף אחליט את ההחלטה הנכונה בשבילי שכאשר אני יגיע לגיל שבו אני רוצה לעסוק במקצוע המיוחד הזה , אני אדע מה לעשות או לפחות לא אשבור למישהו אחר את הראש ; ) אני לא אגיד שאין פחד , יש ועוד איך .. 
. 
יש גם המון אי וודאות , ממה שיבוא , ממה שיגיע . 
אני לא יודעת מה זה כדורסל עוד , אני לא יודעת איך כל העניין סובב מבחינה כספית , איך אוכל לפרנס את המשפחה שתיהיה לי ? 
או אולי איך אתקבל לקבוצה מסוימת ? 
ולאיזה קבוצה בכלל אתקבל , שלכולנו ברור שקבוצות נשים בארץ ובהחלט כדורסל נשים , מאוד נדוש ולא פופולרי . 
שוב , אני יודעת שזה לא הולך להיות קל . 
אבל אני בטוחה שיהיו לי התשובות בקרוב מאוד .. 
. 
אולי אפילו בקרוב מאוד מאוד . 
אז היה מדהים במגרש , כמו שתמיד . 
אני הייתי כ"כ שמחה שבסוף נשארנו שם הרבה מאוד , ושהתחלתי קצת לממש את התוכניות שלי לחופש ה " ארוך " הזה . 
שאני לא נשברת , שאני עובדת על עצמי . 
מי שמכיר את מכבי ת"א ואת אנתוני פארקר אולי ראה פעם את הזריקות המהירות שלו כשהוא עולה מעל כולם וזורק , וזה תמיד חלק ונכנס ? 
אז ניסיתי לעשות את זה היום .. 
. 
וכן , נכנס לי . 
: ) הזריקות האלה שלו פשוט מדהימות , ואני .. 
. 
רק נהנתי לעשות אותם , ועוד שיכנסו אז זה בכלל תענוג . 
והנה , אנחנו , אני , קטנה , אולי גם לא מבינה , ומכבי , הקבוצה המדהימה שלי . 
הקבוצה שנותנת , הקבוצה הגדולה שנלחמת , הקבוצה החזקה , הקבוצה הפייטרית , הקבוצה הווינרית , הקבוצה הזאת . 
הנה .. 
. 
זה השלב האחרון . 
עוד 3 ימים , זה מגיע . 
המשחק האחרון , המשחק על חצי מהקופה . 
משחק של עלייה לפיינל פור , או ירידה . 
בזמן האחרון אני נכנסת לפורומים של מכבי וכל הזמן מדברים שם על זה שאוהדים שהתחילו לאהוד את מכבי מלפני שנה , שנתיים , שלוש אלו לא אוהדים אמיתיים , אלא אוהדי הצלחות . 
אז רבותיי , יש לי משהו להגיד לכם .. 
. 
זה שאנחנו [ כולנו , כל האוהדים שהתחילו לאהוד שנתיים שלוש לפני ] התחלנו לאהוד קצת מאוחר , לא אומר שאנחנו אוהדי הצלחות . 
לא אומר שאין לנו אהבה בלתי מתפשרת לקבוצה שלנו . 
לא אומר שאנחנו באים להיכל בשביל להגיד 'אני אוהד מכבי , הקבוצה הכי טובה שיש ' - לא ! 
בשביל להילחם , כמו שאתם נלחמים , כמו אוהדים אמיתיים , להגיד תודה שיש לנו הזכות לקבוצה גדולה וענקית שכזו , לתת לה את הכבוד , את האהבה , את הערכה , את התמיכה העצומה שיש לנו אך ורק לה . 
לא , לא הצלחות מה שמניע אותי , את האוהדת שנתיים שלוש ולא האוהדת שנות ה - 80 , אלא הקבוצה . 
זה שאתם , כאוהדים אומרים שאנחנו כאוהדים כאלה לא אוהדים אלא אוהדי הצלחות וזה שבגיל 0 לא אהדתי את מכבי , זה רציני בולשיט אחד גדול . 
כולנו , כאוהדי הקבוצה הזאת , לא משנה מתי , לא משנה איך , באים ליד אליהו להוציא את הנשמה , להראות את האהבה האינסופית הזו , כמוכם . 
זה מה שיהיה ביום חמישי , משחק על חצי מהקופה , משחק של פייטרים , משחק של אהבה , אהדה , אומץ , לחימה .. 
. 
שלנו ! 
זאת האהבה שלי , זאת אני . 
כן , כדורסלנית צעירה שעוד לא יודעת הרבה , אבל שמוכנה לתת , שמוכנה לאהוב , שיש לה את ה'תשוקה'. קטנה , קטנה , אך אם לב גדול שמוכן לתת תמיד . 
" בסופו של דבר , כולנו שווים " . 
התיכנון היה : ללכת לכדורסל&amp;להוריד קלוריות&amp;לשפר כושר גופני&amp;להתחיל לעבוד על השכל שלי&amp;לעשות סדר בחיי . 
כמובן , שכל העניין היה בגדר תכנון , ועצוב להגיד אבל אני רק מדברת . 
משמע .. 
. 
הכדורסל התבטל , וגם התוכניות להתחיל לעבוד על עצמי במגרש ובריצה . 
העבודה על השכל התקצרה ל - חצי שעה בלבד שבה לה הספקתי לעשות כלום אלא רק להקשיב לשירים איכותיים של זמרים איכותיים : ) ומה שבסופו של דבר התממש היה הסדר . 
כן , היום - סידרתי את חדרי לפסח . 
והנה , הוא נקי סוף סוף .. 
. 
[ משהו שלא ישאר להרבה מאוד זמן . 
באחריות ! 
] . 
מה שכן אופטימי , זה שבייביסיטר חדשה התקשרה אליי . 
הבעיה היא , שהיא רוצה לתת לי 15 שקל לשעה ואני , כאחת שלוקחת 20 לא התלהבתי במיוחד .. 
. 
אך הפעם החלטתי להיתגמש [ משהו שלא יבוא בעתיד הקרוב , לא ] . 
בבייביסיטר היה מוזר , מפתיע , מעייף , מתיש , נחמד , כיף , חביב ועוד הרבה תחושות נוספות . 
אלו היו 2 ילדים חמודים חמודים , אך הבעיה היא שאני מגלה כל פעם .. 
. 
כמה לילדים יש כושר גופני וכמה אני לעומתם זקנה קשישה על קביים . 
כן , היה מאוד קשה להישאר חיה אחרי 4 שעות של התשה . 
ומה שמעצבן יותר מכל .. 
. 
זה שבסוף היא הביאה לי 60 שקל , כשהייתי בכלל יכולה לקבל 80 אם הייתי לוקחת ממנה 20 לשעה . 
וזה יגיע , האמינו לי .. 
. 
אני לא אתן לאישה אחת לסובב אותי , כי אחת מובילה לשניה .. 
. 
וככה הלאה ובסוף יוצא שאני סתם מתעייפת לחינם . 
כן , אז לבסוף הם איחרו בחצי שעה שכבר הפסדתי את המחצית של מכבי והייתי על סף ייאוש טוטלי . 
והכי גרוע , מכבי הפסידו היום לבני השרון 70 - 75 . 
כשיש לנו ביום חמישי את משחק היורוליג האחרון ושאלת הניצחון היא האם נעלה לפיינל פור גם השנה ! 
ולא , אנחנו הפסדנו . 
ולא הראנו שום סימן חיובי ליום חמישי אלא סימני ייאוש מההפסד לאולימפיאקוס . 
אך אנחנו לא נישבר . 
ואני לא אפסיק להאמין שמכבי יבואו חדים ושננצח . 
ואולי גם אלך להתייחד לרגע קט אם השמיכה שלי .. 
. 
ואולי להרגיש קצת את הכרית , או אולי את הפיג'מה - כי מחר הולך להיות יום של כסאח ! 
משמע - יום של ספורט בלתי פוסק&amp;הליכה&amp;aהורדת שומנים והכי הכי חשוב - בנייה של כושר גופני . 
! here I came אם איזה 60 שקל לאוסף בעקבות נעלי האנתוני פארקר האגדיות . 
D : 
