פשוט נאחס התחיל גרוע ובנתיים גרוע בבוקר אני מגיעה 3 דקות אחריי הצלצול המורה הזונה הזו כועסת עליי הבאתי את ההזמנות לבת מצווה היום בשיעור חמישי הבאתי לגלי ואחריי כמה דקות היא באה אליי " את מי עוד הזמנת מהמקובלות ? 
" " את בר * " " ומי עוד " " אפחד " " פליז תזמיני את גל אם לא תזמיני אותה אני שוב אריב איתה " טוב נו לא הייתה לי ברירה חוץ מזה נשארה לי עוד הזמנה ריקה שאין לי מה לעשות בה .. 
. 
בהפסקה אביב * נכנסה לכיתה עם הדיסק של שייגעצ .. 
. 
קנתה אתמול ונתנה לי ולתמרה*לשמוע בדיסקמן בנתיים אני נתתי להילה * את הפלאפון שלי קצת .. 
. 
לשחק אביה * הצטרפה עלייה ושביקשתי שיחזירו לי הן ברחו האמת לא ממש התעצבנתי ישבתי במקום והמשכתי לשמוע מוזיקה ותמרה דווקא עזבה את המוסיקה והלכה לרוץ אחריהם ושהילה לא נתנה לה היא נשכה אותה ביד . 
רוית באה אחר כך והתחילה לצעוק " תראו מה השפוטה עושה לחברה שלה " אמרתי לה שהיא לא שפוטה היא חברה והן התחילו להגיד שהיא מתנהגת כמו שומרת ראש שלי אז זהו שלא אני לא השליטה של תמרה אני חברה שלה וזה מה שחברות אמיתיות עושות אבל הן לא יבינו את זה מילא אז ויתרתי על המלים שלי עד שאביה * התעצבנה והתחילה להרים על תמרה כיסאות וספרים . 
פעם רבתי איתה על ילדים אוטיסטים אמרתי פעם שהבית ספר הזה הוא של חבורת אוטיסטים והיא התחילה לתת לי מכות . 
מי יודע אולי היא אחת כזו . 
לפני כמה ימים הייתי אמורה לבוא אלייה וברגע האחרון ויתרתי אז היא רצה ככה אליי מאחוה ובועטת לי בתיק .. 
. 
: $ עזבתי לחדר מחשבים אחריי שכולם נרגעו לקראת סוף ההפסקה מגיעות אליי אביב ותמרה תמרה חצי בוכה עם בשורות שהיא הלכה מכות עם אביה אוך לפעמיים אני לא סובלת אותה אבא טס היום ל 4 ימים אני לא אסתדר בלעדיו החיבוקים שלו והאופטימיות הוא תמיד היה האח החורג שלי חבר טוב יותר מאימא היינו עושים כמעט הכל ביחד .. 
. 
והפעם האחרונה שהוא טס לבד הייתה לפניי 4 שנים בערך .. 
. 
אני לא אשרוד בלעדיו .. 
. 
ואני בטוח אתגעגע .. 
. 
לדעת שהוא יהיה שם , רחוק אלפי קילומטרים ויותר ממני גורמים לי לבכות . 
בעע .. 
. 
יש לי מבחן ענק במדעים יום ראשון ואין לי עצבים ללמוד יש מפגש בבפסח ואני לא אוכל לבוא : ( יש יום פתוח בחטיבה שאני אלך אלייה ויש לי עבודה ענקית בתנ"ך .. 
. 
זהו .. יום טוב : [ למי שהיה כזה 
