היא נשבעה שתהיה אחתנו תמיד נשבעה שלא תדבר עם הבנות שנשבענו לא לדבר איתן . 
נשבעה שתעזור לנו תמיד שנצטרך אבל עכשייו היא עזבה , לבנות האלה הבנות שהיא המציאה להן כינויים מצחיקים הבנות שהיא ירדה עליהן כל הזמן הבנות שנשבענו שבחיים לא נדבר איתן . 
היא התחברה איתן . 
תמיד שאני אמרתי שאני חושבת שהן לא כאלה נוראות הן החרימו אותי אבל עכשיו שהיא חושבת אנחנו לא מעיזות להגיד לה את זה ממש .. 
. 
ועוד היא אומרת לנו " אני חברה בשבילן רק בשביל לנצל אותן " אבל זה לא נראה ככה . 
היום בצהוריים דיברתי עם אביב * היא דיברה איתי על זה ואמרה שהיא התקשרה אליה אימא שלה אמרה שהיא עם הבנות שאנחנו לא סובלות . 
מטיילת איתן בעיר . 
ברגע שהיא אמרה לי זה העלה לי את הסעיף . 
היא התקשרה אליי בערב , קורנת מרוב אושר , " טלי את לא תאמיני ! 
שיחקנו חובה או חובתיים עם רוית ואביה ושאר הבנים מהכפר אין לך מושג איזה מוזר זה היה " כך היא אמרה שמחה ומאושרת . 
אמתי לה את מה שאני חושבת ושהיא אמרה לי שהיא חברה רק בשביל לנצל אותם עניתי שזה פשוט לא נראה ככה את כל - כך מאושרת שהן לידך ! 
אבל היא ענתה " אוי טלי " וניתקה לי בפרצוף אני לא מאמינה שהיתי חברה של יצור כזה דו - פרצופי לא נראה לי שאני אחזור להתחבר איתה , לפחות לא בזמן הקרוב לילה טוב לכולם : [ 
