וגם לי נמאס .. 
. 
כמה אפשר להיות עם ילדה ? 
הייתי עם אביב * מיום שישי בערב עד עכשיו האמת שזה היה דיי מכביד .. 
. 
אביב הצטרפה אליי בריצה ופשוט צרחתי שאני לא מוכנה יותר אלייה שהגענו לבית של אביב היה 3 בערך כבר .. 
. 
היא רצתה לישון אצלי בערב ואיכשהו שיכנעתי את ההורים שלי . 
הגענו לבית שלי אכלנו צהוריים ואחותי הייתה בתענית דיבור ( לא דיברה כל השישי שבת ) שבאתי לדבר איתה היא נתנה לי סתירה .. מה עשיתי .. 
. 
? 
לא ממש הבנתי .. 
. 
אולי הבאתי את אביב ... 
.. 
. 
לקח לי איזה שעה להשתחרר מהסתירה הזו היא יכולה בלילה עוד לרצוח אותי .. 
. 
אחותי זה פשוט משהו מיוחד היא בת 25 עדיין גרה בבית חולת סוכרת ולומדת במכללה הלימודים לא ממש הולכים לה אין לה חבר וכל מי שהיא מתאהבת בו לא שם אלייה בכל מבחן היא מקלת איזה 30 והקורסים החוזרים שהיא עושה הם מלא .. 
. 
בגלל הבעייה של הלימודים היא כל הזמן מתפטה לאכול מתוק , וככה עולה הרמות סוכר בדם לרמות עצומות מעל 300 שהרמה לאדם נורמלי היא 110 היא כל הזמן רבה עם אימא שלי על הסוכר ומזה היא יורדת בלימודים .. 
. 
בגלל זה היא כל כך מדוכאת מהחיים ורבה עם כל אחד . 
נכנסנו לחדר שלי היינו במחשב והטלוויזיה לחילופין עד איזה 1 בלילה והלכנו לישון בבוקר היא העירה אותי בשבע ... 
.. 
. 
יכולתי לישון עד 12 בערך .. 
. 
חרא עד 12 היינו בבית שלי וב 12 שאימא שלי הואילה בטובה לחזור ממכון כושר הלכנו לטיל במרכז אכלנו פיצה לארוחת צהוריים ושתינו ברד החלטנו ללכת לספיר .. 
. 
לעשות טיול קצת שהגענו מסתבר שהיא בטיול לנהרייה הייתי עייפה לגמרי .. 
. 
יומיים להתעורר ב 7 זה סיוט אני רגילה לישון עד 10 ומשו לפחות טיילנו קצת בקרייה וחזרנו הביתה ב 4 וחצי באו לקחת אותה התרחצתי והלכתי לישון עד 8 ומשו .. 
. 
לא רוצה מחר בית סבל אני רוצה להמשיך לישון לילה טוב 
