אין לי כותרת יותר טובה . 
יש מיתון היה היום יום חביב לא משו מיוחד .. 
. 
בשעה הראשונה המורה הזונע הזו הייתה צריכה ללמד אותנו ואת הכיתה שלה ביחד חצי שיעור היא לא היתה אז שיחקנו תופסת בכיתה : ) אחריי 2 שיעורים התחלנו לבנות את הביתנים לפורים , אני במגדת עתידות רק סבלתי .. 
. 
במגדת עתידות אנחנו בעצם לוקחות קוליסות ומחלקות את הכיתה לכמה חדרים כל אחת יושבת בחדר אחר יצא שאני קיבלתי את החדר הכי קטן בלי אור כמעט משקיף למחסן עם הזבל פשוט הרס הכל .. 
. 
מזל שיש לי הרבה נרות .. 
. 
הכנתי קריאה בשוקו וקריאה בקלפים . 
וכן אני יהיה מגדת עתידות פריקית ואתם לא מואהאהאהאעהאה ואני באה למפגש עוד יומיים כנראה מילא קבעתי שם עם בנות מפורום תפוז אז אם כבר נלך לפגוש את הבלוגרים .. 
. 
בערב נסעתי עם ההורים לגרנד .. 
. 
לקנות בגדים לבת מצווה .. שום דבר שקניתי לא יפה בעניי חוץ מהאולסטאר אבל אימא שלי התעקשה .. 
. 
חוץ מזה זה רק פעם אחת .. 
. 
השלל : חצאית קפלים ירוקה , חולצה כזו עם קפלים חושפת בטן עם גופייה לבנה מתחתיה , אולסטאר ירוקות ( לשלטון ! 
) אולסטאר אדומות לאקשורות ושרשרת ירוקה עם פרחים כאלה .. 
. 
אני צריכה מקום לפרט את האביזרים של התחפושת .. 
. 
תפושת מצרכים : חולצה שחורה ארוכה גינס עם קרע ספריי לשיער ניטיםםםםםםםםםםם גרב ליד שרשרת פיס חוגורת ניטים לק שחור איפור שחור אולסטאר שחורות גרביים שחורות יהיה תחפושת דיי חביבה .. 
. 
זהו .. 
. 
זזתי לישון לילה טוב לכם 
