אוך אני שונאת את היום הזה את הסוף אוך אני רוצה את יום שישי בצהוריים שוב .. אז ככה : יום שישי - קמים בבוקר כרגיל מגיעים לבית ספר בצרחות התרגשות שהיום יום ספורט ! 
בעע ... 
.. 
. 
הצלחתי איכשהו ללכת לאולם ספורט עם כל ההמולה הזו .. 
. 
איחרתי לקטע של ההסבר .. 
. 
כן .. 
. 
השנה הייתי מלווה של הכיתות הנמוכות .. 
. 
הייתה לנו קבוצה של ילדים אידיוטים הם לא ידעו ללכת לקפוץ .. 
. 
פשוט כלום ! 
פשוט ילדים טיפשעים לא שאני טובה בזחילה טיפוס על חבל וכל השטויות האלה ... 
.. 
. 
גם במורל לא הצלחנו לעשות כלום .. 
. 
חבל שככה .. 
. 
בסוף הפסדנו אבל העיקר שהם נהנו .. יצאתי להפסקת אוכל וחזרתי לשם .. 
. 
לכרמל קנו ניטים חדשים איך שהיא התלהבה סך הכל ניטים ועוד היא ? 
פרחה בלונדית מצויה ? 
שחושבת שבריטני היא האלילה וגניפר היא הכוכבת של המאה .. 
. 
אוך כל פעם שאני לידה היא מתלהבת שהיא מקובלת ואני לא אוך לאנשים כאלה בא לי לדפוק כדור בראש גם בקבוצה של הגדולים לא ממש הצלחנו לנצח הפעם היה יותר מורל אבל כמעט שלא .. 
. 
אף אחד לא שר ומצאתי רק אותי ואת אביב מנסות למצוא איזה משו לשיר או לרקוד . 
גם הפעם לא ניצחנו אבל לאמשנה .. 
. 
העיקר שזה הרס לי את כל הגוף ואני עם כאבי פרקים .. 
. 
חזרתי הביתה ישר ניכנסתי להתקלח וצנחתי למיטה לאיזה 4 שעות של שינה קמתי ב 7 וחצי בערך ישבתי על המחשב ודיברתי עם אביב עד 1 וחצי בערך שהיא פרשה למיטה .. 
. 
חזרתי לסלון עזרתי לאימא לפנות את האוכל שהאורחים ה * * * * האלה ( כן הם צעקו עלייה שהיא מרשה לי לדבר כל כך הרבה בטל' ) השאירו והמשכתי על המחשב עד 4 וחצי פרשתי לטלוויזיה ונרדמתי ב 5 יום שבת - קמתי ב 12:45 בערך .. 
. 
אכלתי ארוחת בוקר ליד המחשב ונשארתי עד 2 בערך דיברתי עם גלי ( מהפורום ) בטל ' ואביב גם .. 
. 
זו הייתה פעם ראשונה שדיברתי עם גלי .. 
. 
ילדה בת 9 מטבעון .. 
. 
הכרתי מהפורום הישן .. 
. 
יצא לי לדבר עם אימא שלה לדעת כמה שהיא דואגת לה שהיא לא תדבר עם פדופילים ב 4 נסעתי ליומהולדת של אח של אביב , בן 9 ... אוך ימיי הולדת של ילדים קטנים הם מוזרים .. 
. 
פאק יש להם בנים כאלה חתיכים בשכבה וכולן מתות עליהם אם הם לא היו מגיעים לי למותניים הייתי תופסת אחד כבר .. 
. 
: ) לקראת הסוף אימא של אביב שאלה אותי אם אני רוצה לשמור על יואב האח הקטן ... 
.. 
. 
סרבתי לה .. אני מרגישה מועקה על זה כאילו והיא כבר לא מעריכה אותי .. הבלוג הזה רק מדכא אותי .. 
. 
לא יודעת .. 
. 
לילה טוב לכולם 
