שהייתי קטנה תמיד לימדו אותי שיש ימים טובים ויש ימים רעים אבל משום מה כל ימיי חיי כמעט מורכבים משחור והרצון החזק לברוח ולהתחמק מהכל פשוט לעזוב את כולם את הכל ללכת לישון ולא לקום אחר כך .. 
. 
אני לא מאמינה שאני חוגגת בת מצווה עוד שבועיים וככה אני מרגישה רע ושחור .. 
. 
שחור לי בלב בגלל אהבות נכזבות בגלל הרצון לאהוב אדם שלא ירק לידי שחור לי בלב בגלל שאת מספר החברות שלי אני יכולה לספור על יד אחת שחור לי בלב כי גם שאני מגיעה הביתה אני סובלת מריבים , צעקות ומכות שחור לי בלב כי גם בלימודים אני בקושי מצליחה שחור לי בלב כי אף אחד לא רואה בי חברה אלא כאדם משוגע ותמהוני .. 
. 
שחור לי בלב כי אין לי עם מי לדבר עם זה ניסיתי .. 
. 
המון ניסיתי להיות יותר נחמדה אבל עדיין נשארתי עם 4 חברות 2 שבקושי שמות עליי ו 2. . מדברות איתי ולא אכפת להם מאיך שאני .. 
. 
רק שגם להן אני לא יכולה לשפוך את הלב .. 
. 
היתה היום מקהלה בשעות 1 - 2 הייתי צרודה לגמרי בעסה .. 
. 
מחר יש הופעה .. 
. 
ואני עוד אעוף משם .. 
. 
בשעה השנייה הלכתי .. 
. 
לומדים בחשבון נושא חדש .. 
. 
יש חוברות חדשות .. 
. 
לא העזתי להבריז .. 
. 
אחר כך אנגלית שעתיים כל השיעור המורה המטורפת הזו לועסת מסטיק כמו פרה הולנדית א' לעסה מסטיק גם ושהיא מעירה לה א' צועקת " אבל גם את לועסת מסטיק " יאיי איך היא הראתה לה .. 
. 
שעתיים מחשבים ... 
.. 
. 
באמצע יצאתי אם אביה * לדבר עם אימא שלי .. 
. 
שתאשר לי שהיא תבוא .. 
. 
התחלתי ככה לדבר ושמתי אותה על רמקול אמרתי לה ש 4:30 לאביה יש חוג אז אני אלך איתה ומקסזימום את תסיעי אותנו והיא צועקת עליי " אני לא נהג מונית שלה " " את מטומטמת שאת שואלת אותי שאלות כאלה ? 
" " מה הילדה הפוסטמה הזו רוצה ממני " ואביה נעלבה ואני פשוט הייתי בהלם מהאימא המשוגעת שלי .. 
. 
אביה היא חברה שלי וככה היא צורחת עוד ברמקול ! 
עכשיו אביה לא מדברת איתי . 
ניסיתי להגיד לאימא שלי משהו .. 
. 
וחטפתי כאפה .. אני לא מבינה למה לא יכולה להיות לי אימא נורמלית שלא תפתור הכל במכות ותקלל אותי .. 
. 
יום עלוב ? 
ספרו לי .... 
... 
.. 
. 
