אני מרגישה שאף - אחד לא מבין מה באמת יש בפנים . 
שאף - אחד לא יודע , שאף - אחד לא מכיר . 
פשוט אף - אחד . 
לא מבינים את מה שאני אוהבת , לא מבינים שאני לא מרגישה קשורה אליהם , לא מבינים שהם נראים לי ילדים , הם נראים לי כ"כ .. 
. 
אחרים . 
לא אני . 
שונים . 
מוזר לי להיות חלק מהם , ללכת איתם , להשתולל איתם , אבל לא באמת להרגיש כמוהם . 
הם לא מבינים מה יש לי בפנים , הם פשוט אוהבים דברים אחרים , דברים שאני לעולם לא אוהב , דברים שלעולם לא יקחו מקום בליבי . 
לא . 
ושלא תחשבו , אני לא בוכה , לא כואב לי . 
אני סתם מהרהרת . 
זהו משמעות החופש , ופסח . 
זה עדיין כואב . 
והמרחק עדיין משחק תפקיד . 
ואני והכדורסל שלי , מתבודדים בעולם . 
רוצים רק קצת שקט . 
לשמוע את הכדור שוקע ומתכדרר על האדמה , לבדו , בודד , אבל אם זאת .. 
. 
שמח בחלק שניתן לו . 
= ) שומעת שלום חנוך . 
בחיים לא חשבתי שאשמע אותו . 
אני זוכרת כשהייתי בכיתה ה ', עוד אמרתי שהוא לא יודע לשיר , ואמא הכניסה לי לראש שהוא זמר ישראלי מדהים . 
הוא באמת מדהים . 
עכשו . 
" ילדים קטנים , ילדים גדולים , ילדים טובים , או ילדים רעים , את יודעת אמא , כולנו ילדים של החיים " . 
מכבי הפסידו אתמול . 
ב - 5 הפרש לאולימפיאקוס . 
= ( משחק עצוב . 
משחק שבו ההתקפה לא הלכה , ושום - דבר בעצם לא הלך . 
לא היה לאן לפנות , לא היה לאן ללכת . 
אנתוני , פשוט לא הצליח לקחת את המשחק על עצמו . 
ורק סולומון עוד חי שם , עוד שיחק , עוד נלחם אם אנתוני . 
שבוע הבא - יום חמישי , המשחק השלישי . 
חייבים ניצחון . 
חייבים ! 
" ואתה שיכור , שרועד מקור , ונכנס אם הראש בקיר . 
אתה לא היחיד שהולך נגד הרוח . 
הולך נגד הרוח , המדרכה מתנדנדת , אני סומך על הגשם שימשיך לרדת . 
שימשך הלילה , אהובתי על פחד , תמיד הכי חשוב - לפני עלות השחר " . 
מדהים . 
אוירה גשומה , מן ניקיון באוויר , תמיד גורם לי לנוסטלגיה , לרצות לחזור לעבר , לשחזר את מה שהיה . 
ראיתי קלטת מהבת - מצווה , בכיתי . 
התרגשתי ביחד אם הילדות של גיל 12 . 
בחופש הנוסטלגיה תמיד מקיפה אותי , נותנת לי את מרחב הילדות , לשוב ולחזור אליו , לדמיין את כל מה שאעבור , לחשוב על כל מה שעברתי . 
מדהים . 
הגשם , הנוסטלגיה , הזיכרון , הזמן , ההתבגרות . 
נעים להיות בחופש , להרגיש חופשיה לעשות כל מה שעולה במוחי . 
חבל שהגשם השתלט על מגרש הכדורסל שכ"כ רציתי להגיע אליו . 
נפלא , החופש . 
אני מקווה שגם לכם . 
רק לשבת ליד החלון , להרגיש את הגשם נוטף , להתעורר בבוקר לצליליו , לצלילי החופש .. 
. 
נפלא . 
בהמשך הקלטת מהבת - מצווה , שרתי שם את השיר 'קח אותו לעט את הזמן ' . אמא שלי התחילה לבכות : " היית יכולה להצליח בשירה , הביצוע היה מאוד יפה " ואני כתגובה : " על תדאגי . 
את תראי אותי מפורסמת , רק על הפרקט של מגרש כדורסל , אני אתן הכל . 
אתם תראו " . 
הרגשה מקסימה של אי וודאות . 
של אי סדר . 
שאפשר לנוח כל היום , לשבת רגל על רגל . 
להנות מהחיים . 
מכבי ניצחו את אולימפיאקוס במשחק מספר 1 . 
ניצחון מדהים , של 9 הפרש . 
ניצחון של מלחמה , ניצחון של הזעה , ניצחון של כוח רצון , נצחון של אלופים . 
מחר משחק 2 בסדרה נגד אולימפיאקוס , ניתן את הכל .. 
. 
אני יודעת . 
סולומון - תודה לך . 
שאתה נפלא . 
שאתה לא נותן לאנושיות לשבור אותך , שאתה משחק , שמסרת 5 [ או אפילו יותר ] אסיסטים , שלא הרסת את המשחק , שהתנהגת כרכז אמיתי שחשוב לו קודם כל הקבוצה . 
וויציץ ' - תודה ענקית לך . 
אם 23 נק ' וערב גדול ונפלא , תודה לך על היותך בן - אדם מקסים קודם כל , שלא נתת לאנשים מיותרים לשבור אותך ובטח שלא לפציעה , שקטנה לידך . 
היה חזק , אנחנו צריכים אותך ואת חוכמת המשחק הנפלאה מאין כמוה שלך . 
באסטון - תודה לך על הכל . 
על כל המאמץ מתחת לסל , על כל ההגנה , על ה " שקט " , על הנתינה . 
תודה ! 
אנתוני פארקר - לא היית השחקן המוביל וגם לא השחקן המצטיין , אך תודה - תודה - תודה לך . 
לעולם , גם כשלא הולך לך , אתה לא תפיל משחק , אתה תיהיה אם 10 נקודות אך תיתן הכל בשביל שחברייך לקבוצה יצליחו , תמיד תיהיה שם , תחלק את האסיסטים בשקט , תיהיה הרכז השקט של מכבי , ותיתן הכל . 
אדם נפלא . 
תענוג לי , להיסתכל ולראות את האישיות , את צורת המשחק , את ההבנה , את השקט , את החוכמה . 
תודה לך . 
טל - בשקט בשקט , היית נפלא . 
קלעת , וחזרת לעצמך . 
חיכיתי לראות אותך בורשטיין חוזר ובצורה הגדולה ביותר , היא עוד לא הגיעה , אך זה הצעד הגדול שלו לבטח חיכיתי . 
ענק , ענק .. 
. 
זה מה שאתה . 
תודה לכם . 
" הכל יהיה יפה יותר , אתם תראו " . 
