היום ראשון מחר שני ... 
.. 
. 
התחלה גרועה .. 
. 
מילא . 
אתמול נסענו לסבתא , ירושליים .. 
. 
עדיף שאני לא אפרט .. 
. 
נתנה לי 100 שקל .. 
. 
עכשיו יש לי 130 ! 
יאיי מספיק כדי לקנות אולסטאר חדשות אבל הפעם לא נבזבז .. 
. 
היא הולכת לקנו לי גיטרה ודיסקמן לבת - מצווה בסוף החודש : ) יום שישי בערב הייתי אצל תמרה * אביב * גם הגיעה .. 
. 
ניסינו להדליק מדורה .. 
. 
לא הצליח עלינו לחדר שלה וסתם דיברנו עם אח שלה .. 
. 
שמענו שייגעצ היה חביב .. 
. 
היה איזה שלב שיצאנו למרפסת שלה והסתכלנו על הכוכבים ראינו שם 3 כוכבים מרוחקים שהם בעצם שלושתינו אחד גדול נוצץ ומבודד שהוא רוית * שתמיד מתבלטת אבל אף אחד לא אוהב אותה ממש .. 
. 
אביב גילתה לנו בסוף את מי היא אוהבת .. 
. 
ה צ' הוא בנתיים השם שלו בבלוג . 
אביב נשארה לישון אצל תמריקה ואני חזרתי הביתה .. 
. 
טוב הן הלכו לישון ב 12 לא הפסדתי כלום .. 
. 
היום .. 
. 
היה יום חביב שעה ראשונה חשבון 3 עמודים ואני גומרת חוברת של 264 עמ ' סוף סוף אני גומרת אותה .. 
. 
שעה 2 - דייזי הלוא היא די .. 
. 
שיעור אנגלית משעמם למדי .. 
. 
דיברתי קצת עם גלי וגיליתי שהיא לא פרחה כמו שחשבתי היא מעריצה את לינקין וחושבת שמטאליקה טובים .. 
. 
שווה לדבר איתה ... 
.. 
. 
שעה 3 - תנ"ך עם חני * שיעור שלם לשמוע על ניסי אלישע .. 
. 
התכתבתי עם רוית על התחפושת שלה לפורים .. 
. 
הפסקה .. 
. 
לא משו מיוחד הסתובבתי עם תמרה כל הזמן .. 
. 
שיעור 5 היה עם שלומית שפה יהיו לנו ימים שבהם נצטרך להכין שיעור על עם שכל הכיתה בחרה לפני איזה חודשיים בחרנו באיטלייה אבל היא לא נתנה לנו אלא לכיתה שלה לעשות עלייה ! 
בסוף יצא שכל הכיתה התפלגה .. 
. 
שעה 6 - הברזתי עם רוית * ותמרה * מהמקהלה סתם הסתובבנו בבית ספר ... אחר כך לסבול מלשמוע ילדים ב ג' שרים .. 
. 
חזרתי הבייתה , פתחתי את התיק ומה אני רואה ? 
חסר קלמר ! 
זאת אומרת שחסר גם פלא ' שהיה בקלמר ! 
אימא שלי הסיעה אותי טסנו כמו ... 
.. 
. 
לא דעת מה .. 
. 
לבית סבל .. 
. 
היה בכיתה ... 
.. 
. 
אין לי מושג איך זה הגיע לשם .. 
. 
אבל מזל לפחות שמצאתי את זה .. 
. 
אביב באה אליי ב 5 רוב הזמן הקדשנו כדי להראות לה את התמונה של ה צ' בכיתה א' ... עידכון של שלושה ימים .. 
. 
וואי .. 
. 
טוב אני כותבת עכשיו מהמחשב של אבא שלי .. 
. 
המחשב שלי בפיגור קצת .. 
. 
יתכן שלא יהיו עידכונים בזמן הקרוב .. 
. 
