וניסיון לצמצם את המחירים בחשבון הפלא ' טוב התחלתי את החודש רע ( 20 היום לפחות .. 
. 
) גרר .. 
. 
4 ילדים שבתו אצלנו .. 
. 
אני לא ... 
.. 
. 
אני לא מאמינה בזה , סתם ילדים שלא מבינים שגם המורים לא רוצים בועדת דוברת אלו סתם פוליטקאים מחורבנים שעומדים מאחוריי זה ! 
טוב זה גם היה יום שלא היה צריך ללכת בו שעה 1 - אלינור מורה מחליפה מפגרת .. 
. 
כל השיעור ציירתי שעה 2 - אנגלית במחשבים הברזתי חצי מהשיעור שעה 3 - לילך - מורה מחליפה הפסדנו תנ"ך .. 
. 
כל השיעור עם הפלא החדש .. 
. 
שעה 4 - אלינור - שוב ... 
.. 
. 
שעה 5 - 6 - שיעורי בחירה , מחזמר - רציתי לפרש משם אבל פשוט לא העזתי .. 
. 
הייתי עוברת לאומנות או משהו .. 
. 
אבל אני פשוט לא מסוגלת לעבור .. 
. 
גם שאני שונאת שם את כולם וכולם שם פרחות וערסים .. 
. 
שעה 7 - בוטלה ! ! ! ! : ) היה יחסית חביב .. 
. 
לא קיבלנו בכלל שיעורים פעם במאה שנה שזה קורה .. 
. 
מחר אני אלך לאביה * אחריי בית סבל כנראה אני שונאת לקבל 2 - 3 תגובות כל הזמן פליז תגובה מסכנה ? 
