טוב השבוע לא התחיל ברגל ימין .. 
. 
רבתי עם אביה * ורוית * אביה שלחה לי פתק שבו סיבות למה אני לא חברה אמיתית .. 
. 
שתסתכל על עצמה .. 
. 
שעוברת תוך 4 דקות לרוית למרות שהיא כרתה איתי ברית דמים שבחיים לא נתחבר איתה .. 
. 
אחריי 10 דקות היא סלחה לי ושוב התעצבנה .. 
. 
אני בטוחה שהיא תצטער שהיא מתחברת עם הילדה ההיא .. 
. 
לפי מה שאני רואה היא דואגת רק לעצמה .. 
. 
שהיה לה בת מצווה היא כל הזמן דיברה על " כמה מתנות יש לי ואיזה כיף לי " שתיחנק עם המתנות שלה .. 
. 
היום אחריי הבית ספר היא הלכה לאביה ותמרה * הלכה לאביב * שאביב ואביה גרות קרוב אחת לשנייה .. 
. 
ארבעתן הלכו לפארק אתגרי ואני מרגישה עכשיו ממש לא שייכת שאין לי חברות אני בטוחה שמחר רוית תצעק בקול איזה כיף היה אתמול וכאלה רק כדי שאני אקנא ... 
.. 
. 
מחר יש טיול .. 
. 
מחר אני בת 12 .. 
. 
מחר נוסעים לכרמל .. 
. 
מחר יהיה חרא .. 
. 
סתם עוד יום שהוא היומהולדת שלי .. 
. 
ציפיתי שמישהו ישים לב .. 
. 
אבל לא כולם אדישים .. 
. 
נו אני לא מקובלת אני סתם ילדה .. 
. 
מה ציפיתי .. 
. 
יומהולדת שמח לי 
