אני פשוט שונאת את השעה הזו ביום שבת שמתחיל להחשיך והשמש הזו תקועה בשעת בין ערביים מעצבנת כן וגם עכשיו שיתחיל יום ראשון אני לא אחכה לשבת הזו אלא לזו שאחרייה .. 
. 
שבת הקרובה נוסעים לסבתא ושאני אומרת סבתא זו לא הסבתא הטובה שאוהבת ומתגעגעת אלא סבתא קרה ורעה לא דואגת ולא כלום .. 
. 
אני לא זוכרת אפילו פעם אחת שהיא חיבקה אותי .. 
. 
זה שהיא גרה בירושליים והמרחק גם תורם להרגשה של החרא לסוע אלייה .. 
. 
אבל מה לעשות היה לסבא יומהולדת היום , לפחות הוא יותר נורמלי .. 
. 
אז ככה היום אחריי שהלכתי לישון ב 2 וחצי בערך לפנות בוקר התעוררתי ב 9 כי אני אמורה לצאת עם תמרה * ואביב * לגרנד קניון .. 
. 
רצינו לחזק את הקשר קצת .. 
. 
מזמן לא יצאנו ביחד .. 
. 
נסעתי לאביב ב 10 תמרה כבר הייתה שם ואבא שלה לא רצה שניסע באוטובס ולקח אותנו בגיפ .. הגענו לגרנד בערך אחריי 20 דקות נכנסנו לבית קפה היחיד שהיה פתוח ואכלנו ארוחת בוקר .. ככה הסתובבנו שם בזמן הזלת ריר על זוג אולסטאר שהחנות שבה הוא השתכן היתה סגורה הצטלמנו פעמיים במכונת צילום כל פעם בקומה אחרת וישבנו לאכול צהוריים ( אם אתם קוראים לנגיסי עוף ארוחת צהוריים .. 
. 
) קניתי לעצמי ארנק חדש ובאו לקחת את אביב נשארתי עם תמרה עוד שעתיים ובאו לקחת אותנו .. 
. 
בסך הכל היה שבת נחמדה יום שני יש לי יומהולדת אני צומי זהו .. 
. 
וביום שני יש גם טיול להר הכרמל .. 
. 
יהיה חביב יומטוב 
