לקחתי הפסקה של שבוע לראות אם זה באמת שווה לכתוב בלוג והוא טוב יותר מיומן רגיל והנה ההמצאים בלוג ברשת : תכונות טובות : לא צריך לחפש עיפרון כל פעם אפשר לכתוב רשומות ולעצב יש אפשרות שיגיבו לי תכוונות רעות : חברים יכולים לגלות ולהפיץ התגובות לא תמיד טובות ונעימות לקריאה סכנה שיפרצו לא נשאר איתך כל החיים יומן : תכונות טובות : אישי " % 100 נשאר אצלך כל החיים תכונות רעות : אי אפשר להגיב ביומני מנעול צריך לחפש מפתח לפתוח לחפש עיפרון ורק אז לכתוב אין אפשרות לעצב ולעשות רשומות וכאלה החלטתי בנתיים להשאר כאן טיהי ^ _ _ ^ אעע ... 
.. 
. 
אני לא זוכרת כלום מהשבוע חוץ מהציונים .. 
. 
תנ"ך : 106 ( כבוד ! 
) שפה : 91 טומטומטיקה : 86 כן אני גאה ! 
בראשון ושני היה שיחות הורים ומכרנו עוגות כל אחר הצהוריים בבית סבל כדי לתרום לאדם חולה כלייה היה לי רעיון מפגר ללכת למועצה ( שליד הבית סבל ) ולהתרים את העובדים , הרווחנו 230 שקל מהם ( ! ) ומהיומיים מכירות הרווחנו 1600 בערך .. 
. 
סכום מכובד בהשוואה שביום השני המנהלת לא הרשתה להסתובב עם עוגות ואנחנו פשוט עשינו משלוחים היה אחד שהביא לי 2 דולר , שמרתי לעצמי ( איזה פושעת .. 
. 
) אכן ימים נחמדים .. 
. 
לאביה * הביאו חתולה חדשה אני אלך לראות אותה תכף .. 
. 
יומטוב : ) 
