הפוסט הקודם גרם לי לחשוב .. 
. 
אם אני באמת פריקית או שאני סתם פאקצה צבעונית אולי אני מקאנה בכל ה " פאקצות " לפי מה שאני אומרת , אולי לא הכרתי אותם מספיק כדי לשפוט ? 
אני מקאנה בהם שהם עוד לא מבינות מזה פריקית ומזה פאקצה מקאנה בהן על כך שהן מקובלות אני מקאנה בזה שיש להם הכל אני מקאנה בהם שהם מכירות את הבנות שהולכות להגיע לחטיבה בשנה הבאה אני מקאנה בהם שגם שנה הבאה הם ישארו מקובלות אני מקאנה בהם כי ציון נמוך אצלהם זה לא סוף העולם אני מקאנה בהם כי כולם אוהבים אותם ואני מרגישה סתם ילדה שלא קיימת שתמיד עם החברות שלה בחוץ אבל גם החברות שלה שואפות להיות מקובלות ואלי גם בתת מודע שלי אני גם רוצה להיות מקובלת ? 
אולי אני גם רוצה לאהוב ורוד ? 
גם להיות במרכז העינינים ? 
אני לא יודעת כבר .. 
. 
אני רוצה לישון , לישון כל היום כל הלילה לא למות .. 
. 
אלא לישון פשוט לישון ולהתעורר חזרה בגיל שנה לחזור לבוץ ששיחקתי איתו לדבר עם החברות על הפרק האחרון של דפנה ודודידו לשחק בקלאס לרכוב על תלת אופן להתאהב שוב בליאב ( האהבה הראשונה שלי בגיל 5 ) לעלות לכיתה א' ולהתלהב שקיבלנו שיעורי בית לחזור לימים האלה לימים שלא הכל היה תלוי במקובלים בערסים בפרחות .. 
. 
עכשיו בטח יכתבו לי " את קטנה יש לך עוד ימים רבים " בישרא בלוג רובכם מתייחסים לגיל ורוב מי שכתב לי עד היום תמיד הזכיר את הגיל שלי .. 
. 
