כן כמה שניסיתי שהוא ישים לב אליי כמה רציתי שהוא ידבר איתי מה כבר ביקשתי ? 
שישים לב ? 
נראה לי שכולם מפחדים ממני משום מה .. אני כל הזמן עם שחור .. 
. 
ואני נורא צינית ... 
.. 
. 
רק חבל שאני באמת צריכה את הציניות הזו היא לא שם . 
אני לא מפלצת .. 
. 
אני סך הכל ילדה עם אופי שונה לא כמו כולם .. 
. 
מהגן תמיד הייתי שונה ששיחקנו בקלאס אני הלכתי לכדורגל שכולן התחפשו לנסיכות אני תמיד לקארבוי , היפית ושאר צורות שכולן לבשו ורוד אני הייתי בשחור בכחול מאז ומתמיד ( כמעט מאז ומתמיד לא נחשיב את כיתה ד - ה ) הייתי ילדה שונה ולאקשורה גם החברות שלי ממש לא כמוני תמיד שאני רואה אותן יש להן סמיילי על הפרצוף ולי תמיד יש קו מסכן . 
אולי בגלל זה כולם מתרחקים ממני , רואים שאני לא קיימת ... 
.. 
. 
לא הייתי הופכת לורודה בשביל להיות מקובלת .. 
. 
למרות שתמיד רציתי לראות איך זה .. 
. 
רבתי עם אימא עכשיו .. 
. 
אין לה כסף כדי לעזור לי בתחפושת ( גותית ... 
.. 
. 
וחברה שלי מתחפשת לפרחה , צמד חמד ) איף .. 
. 
הפולניות עוברת בגנים ... 
.. 
. 
לכל אלה שיצאו היום לטייל עם אהוביהם - רק כייף תקנו לי גם משהו אוהבת , טלי 
