שעה 1 - מבחן בחשבון אוי היה כזה זוועה בלי ספיר שנתנה לי להעתיק חצי מהמבחן לא הייתי עוברת את ה 40 בחיים .. 
. 
בכל זאת היא כל הזמן אמרה לי מה צריך לעשות והשאר מדימיוני הפרוע .. 
. 
שעה 2 - אנגלית עם המורה המשוגעת שלי .. 
. 
המורה הזו ממש מפגרת .. 
. 
בגלל שלא הכנתי 2 שאלות משאירים אותי ל 3 הפסקות הפסקה על כל תרגיל ( היא לא יודעת חשבון ! 
) שעה 3 - גרר מדעים .. 
. 
התחלנו ללמוד על מערכת העיכול מגעיל .. 
. 
כל השיעור שיחקתי עם ספיר איקס עיגול הפסקה - הלכתי עם אביה להחליף ספרים וטיילתי עם אביב באיצדטיון שיחקנו עם כיתות א' כדורגל שעה רביעית - המשכתי את המבחן בחשבון הפעם אביה נתנה לי להעתיק חצי מבחן .. 
. 
שעה 5 - לשון תרתי משמע השלמת שעות שינה שעה 6 - תנ"ך חזרה למבחן כל השיעור שיחקתי במכוניות של אוראל ( הילד אוסף מכוניות ) הייתה לי שעה עם הפסיכולוגית היום היא הביאה את הכלבה שלה - שילגייה כל השיעור ישבה עליי כן גם שהשיחות שלה לא עוזרות לי ואני גם משלמת מהכסף שלי 150 שקל כל חודש .. 
. 
שחזרתי התקשרתי לאביה ומיד התחלנו לנהל שיחה על כמה זה שהיא ראתה אולסטאר ב 50 ש"ח ממ .. 
. 
היום הגרוע שלי לא מעניין אף אחד אבל שיהיה טלי 
