שבוע טוב ואביב שמח לכולם , איזה יום יפה הי - ה היום במחוזותנו , שמיים תכולים ושמש מלטפת . 
למרות שהודיעו שביום שלישי יחזור הגשם , אני מאוד שמח כי האביב הגיע . 
ואחרי האביב תגיע העונה האהובה עליי , הקיץ ! 
זוכרים את דוד פסח ? 
ההוא בפרפר נחמד , שצץ לו כל פעם שהגיע האביב . 
דוד שלי חוזר מארה"ב אחרי שנסע להיות בפידיון הבן ובברית של בנם של בני דודים שניים שלי . 
אז מבחינתי יש קצת דוד בא ... 
.. 
. 
: ) השבת הייתה כיפית במיוחד , הלכנו כמדי פעם לסבתא שלי אחרי התפילה לציבי . 
אני רוצה לספר לכם מה זה ציבי . 
צביבל בידיש זה בצל ואייר ( עם קמץ ) זה ביצה , וצביבל מיט אייר זה בצל עם ביצה . 
ובקיצור ציבי - סלט ביצים עם בצל . 
כל שבת מאז שאני זוכר את עצמי אוכלים ציבי אצל סבתא שלי . 
כשאח שלי הי - ה בגן , הגננת שאלה איך יודעים ששבת מגיעה , אז אח שלי הצביע ואמר : אוכלים ציבי אצל אוניו ( אוניו זה אמא בהונגרית , ואנחנו קוראים לסבתא שלנו אוניו ) והגננת לא ידעה לא מה זה ציבי ולא מה זה אוניו אז היא שאלה את אמא שלי , מה זה ציבי ומה זה אוניו , ואמא שלי ספרה לה . 
ואחרי ציבי אצל אוניו הלכנו לבקר את סבא וסבתא כמדי שבת בשבתו . 
( סדר היום השבתי שלי קבוע מאוד מאז שאני זוכר את עצמי ) . 
הנה קצת ממה שיש לי לעשות / מטריד אותי / רוצה שיגמר כבר : ועוד ... 
.. 
. 
בפסח כנראה שנהי - ה בירושליים עיר הקודש , עם ההורים של אשתי ומשפחתם בבית מלון כלשהו . 
י - הי - ה כיף ! 
אני כבר ממש מחכה לחופשת פסח , צריך קצת לנשום מהלימודים האלו . 
חופשת הפסח שלי ושל אשתי די חופפות מלבד יום אחד שבו אני אלמד והיא בחופש . 
אנחנו צריכים להשלים הרבה דברים לעשות ביחד ( טיול זה אחד מהדברים וכו') . אני עובד בבית ספר במתן שיעורים ועזרה בשיעורי בית , מחר זה אחד הימים העמוסים וככל הנראה מחר אני לא אעבוד כי יש שביתה באירגון המורים . 
אני מפסיד הרבה משכורת מהיום הזה . 
לא יכלו לדחות את זה ביום אחד ? 
? 
? 
בזמן האחרון יש יותר מדי פיצוצים ברחוב , האם עדיין נשארו נפצים לילדי ישראל ? 
? 
או שאופנת החיסולים בעולם התחתון פורחת ? 
? 
: ) אני מקווה שהשבוע הזה לא יעייף אותי יותר מדי . 
כי איך שזה נראה , זה הולך להיות שבוע מעייף שי - הי - ה שבוע טוב לכולנו . 
בחור טוב הפנה את צומת ליבי לזה שכתבו עליי במעריב לנוער . 
מאוד שמחתי לשמוע את זה ואפילו קניתי את הגיליון המדובר . 
הנה הסריקה של הכתבה : אם אתם מעונינים לקרוא את הכתבה בפורמט מודפס זה נמצא בגיליון של ה 28.02 והפוסט המדובר בכתבה נמצא כאן : הבלוג של המן תודה לכולם וחג פורים שמח . 
