נורא מוזר , העבר . 
זהו משהו שמפחיד ואם זאת , נורא משמח ונוסטלגי . 
עכשו הסתכלתי על קלטת של סיום כיתה ו' .. הכל נראה כ"כ תמים , כ"כ אחר . 
אפילו מתוק הייתי אומרת . 
השתנתי הרים וגבעות מאז , זה פשוט מוזר . 
כמה עברתי , כמה עוד אעבור , כמה התבגרתי , כמה אתבגר ... 
.. 
. 
כמה הייתי ילדה קטנה אז , כמה לא הבנתי דברים שאני מבינה היום . 
את הפרש ההתבגרות . 
אני שמחה שאני מה שאני , זה כנראה הכי חשוב . 
לפעמים כיף לחזור לשם , לתקופה ה " טובה " והסתומה אם זאת גם יחד . 
לא הבנתי דברים שאני מבינה היום , זה מצחיק .. 
. 
אפילו לחשוב שאהבתי דברים אז שאני בחיים לא אסתכל עליהם היום . 
מוזר , כ"כ מוזר . 
אין לי הסבר . 
את מסלול ההתבגרות , מסלול הפכתי לבת - אדם מבוגרת . 
בוגרת יותר . 
[ מהדהד בראשי ] .. 
. 
וחיוך מתפשט על פניי . 
והנה התעודה : אנגלית א ' - מתמטיקה ב '- היסטוריה - תנ"ך - ערבית - מדעים - [ OMG ] ספרות - חנ"ג - גאוגרפיה - עברית - חיסורים - 1 אירועי משמעת - 0 . אני לא יודעת עד כמה זה מלהיב אותכם , אבל ממחצית א' השתפרתי המון . 
פה יש 5 מאיות ושם היה רק 1 . 
גאה בי עד כמה שאפשר . 
תמיד ידעתי שאני יכולה , שמחה שאני סוף סוף הבאתי את זה לידי ביטוי . 
היום היה לי מיכא"ל , שקצת הרס את אוירת החג , אבל הנה - חופש . 
שכ"כ חיכיתי , שקיוויתי שיגיע כמה שיותר מהר . 
ברוך בואך ... 
.. 
. 
בטוחה שאנצל כמה שיותר אותך . 
עשו זאת גם אתם . 
: ) שיהיה לכם חג שמיח ונפלא , וחופש עוד יותר . 
היום נפתח רשמית עזיבת שלב הטופ 16 והנה אנחנו בשלב הבא . 
היום - אולימפיאקוסקוס [ בשמם האהוב ] מתייצבים נגד מכבי ת"א בבית . 
חייבים ניצחון . 
חובה לראות היום , חובה ! 
אז , חג שמיח לכולכם . 
D : כבר כשחשבתי שהחופש הגיע , הבשורה הקדימה את החיוך . 
זה תמיד כואב לכאוב מקרים שאינם שלנו , אבל כשזה מגיע אלינו , זה תמיד נראה רחוק ובטוח יותר .. 
. 
וכשזה מגיע , כל המגן לפתע נופל , לפתע נעלם כלא היה , פתאום מתחיל הכאב האמיתי . 
כואב . 
דווקא כשחשבתי שיהיה טוב מפה , שהנה החופש כבר פה - זה הגיע . 
לפעמים אני לא מבינה איך העולם הזה עובד . 
איך אנשים טובים משלמים על טעויות של אנשים רעים . 
למה אנחנו צריכים לסבול , המשפחה שלי , משטויות שאנשים עושים יום יום ? 
משטויות שאנשים אחרים לבסוף משלמים עליהם ? 
אנשים כ"כ מתומטמים , כ"כ חסרי היגיון , כ"כ חסרי צדק .. 
. 
כל - כך . 
זה אפילו כואב עוד יותר , שבחברה כמו שלנו , הטובים משלמים על הכל , והרעים ? 
יוצאים מנצחים . 
אין צדק . 
אנשים פשוט חמומי מוח . 
כואב לי כ"כ . 
איך נחיה ? 
אף - אחד לא חשב . 
איך נעשה את זה ? 
לאף - אחד לא אכפת . 
פשוט לאף - אחד . 
אנשים כ"כ .. 
. 
כ"כ .. 
. 
אין מילים . 
