טוב צריך לברך אותי בברוכה הבאה אני חדשה כאן בבלוג .. 
. 
טוב אין לי מאיפה להתחיל בטח עוד שתי שניות אני אקבל ממישהי תגובה " את סתם פוזאיסטית , את מבינה מזה פריק בכלל ? 
" לדעתי פריקים זה עם מיוחד היום כולם אומרים " אני פריק " כי זה באופנה אך הם לא מבדילים באמת זה שאני הולכת בשחור שומעת מטאל והולכת עם אולסטאר לא אומר שאני פריקית זה תמיד בא מהנשמה . 
נמאס . 
אנשים שאומרים את זה בכלל לא יודעים מזה אומר להיות פריק , אנשים שאומרים את זה לא מכירים אותי בכלל מבפנים ואומרים את זה רק על סמך המראה החיצוני , אנשים שאומרים את זה חושבים שכל בן אדם שלובש שחור , מתאפר בשחור , שומע מוסיקת רוק , הולך עם צמידי ניטים ויש לו כמה עגילים - הוא פריק , והם טועים . 
היום ? 
יש גם פקאצות שהולכות עם ניטים , כל ערס שני לבוש בשחור , לא רק פריקים שומעים מוסיקת רוק ורוב הבנות מתאפרות בשחור . 
היום כל ערס לובש בליינד וכל פקאצה הולכת עם אולסטאר . 
אבל למה ? 
כי זו האופנה ! 
מה אני אגיד פריק זו לא מילה - זו דרך חיים ! 
פריק זה לקבל תחיים כמו שהם ולא לפחד לחיות , להקדיש את החיים למוסיקה , להאמין בשלום , לחיות בשביל עצמך ולא בשביל אף אחד אחר . 
זה פריק . 
להיות שונה , לא לחיות על פוזה , כי כל העולם הזה הוא פוזה אחת ענקית , אז מישהו צריך לשנות . 
וכן , זה האופי שלי . 
ואם את זה אתם מחשיבים לפריקית אז אני פריקית גאה , אפילו גאה מאוד . 
ותגידו עליי שאני פריקית , לא אכפת לי , אבל אל תגידו את זה בגלל מה שאני - תגידו את זה בגלל מי שאני . 
תחשבו על זה .. 
. 
כל אדם בתוכו הוא קצת פריק , קצת מוזר , שונה . 
טוב אני לא אגיד שטמח פריקיתי אני פשוט אגיד שאני מי שאני ושאני אוהבת את זה ככה : ) טוב אני בת 12 תכף בכיתה ו' לומדת בחור .. אוהבת ? 
לשיר בעיקר , כל דבר שקשור במוזיקה ואני ממש רוצה לנגן .. 
. 
בגיטרה או משהו .. 
. 
מקווה שיצא ... 
.. 
. 
