" הצטרף אליהם זקן מיובש חובש כובע דמוי הכובעים שהיו לובשים הציירים בתחילת המאה ומחזיק מטריה שחורה שהיתה קצת מצחיקה ביום קיץ נקי מעננים . 
" סלח לי , " פנה לאדם , " האדון הזה והגברת הם זרים ? 
" הוא הניד את ראשו . 
היתה לו הרגשה שאת האיש הזה הוא כבר ראה אי פעם . 
או ליתר דיוק היה רגיל לראות כאשר עדיין היה חי כאן . 
" אל תכעס , " אמר הקשיש , " הם גרמנים ? 
" " אמריקאים . 
" " חבל , " אמר האיש הזקן , " אילו ידעו גרמנית , הייתי מסביר להם משהו . 
" " אולי אוכל לתרגם לך , " הציעה אלנה את שירותיה . 
" זה יהיה מאד נחמד מצדך , " הרים קמעה את כובעו לאות כבוד . 
" אלה אנשים צעירים ובוודאי אין להם מושג , מי היה מורנו יאן . 
" הישיש הרים את ראשו והביט כלפי מעלה אל הקלסתר שבאבן . 
" הם אינם מודעים לכך שהאדם הזה פתח עידן חדש ממש כמו גוטנברג או קולומבוס . 
לו יכולת לומר להם , גברתי , שמורנו הוס מת על קדושת האמת . 
הוא נספה כקדוש , בעוד שהיה די במלה אחת להחזיק בכל אשר אנשים דבקים בו : משרה , רכוש וחיים . 
" " - איבן קלימה , שופט בחסד לא בטוח שכל בני האדם יכולים לבחור את גורלם באותה מידה . 
היום , בחרתי להתפטר מאחת העבודות הכי טובות בעולם , כדי לנסות ולהפוך את העולם למקום יותר טוב . 
אם תוך כדי שאתה שר את השירים , עם המנגינה והכל , אתה מתחיל לתרגם אותם סימולטנית לעברית . 
אחד החברים שלי עומד להיות פרופסור ב - Ivy League בשנת הלימודים הקרובה . 
אנדורפין כתב על היכולת שלו לדמיין מצב שהוא הולך להגיע אליו בעתיד , ופשוט להשיג אותו . 
אני מתאר לעצמי שמשהו מכך דבק גם באיליה ( זה שמו , אגב , והוא ליברטריאן קפיטליסט שיצא לי לנהל איתו ויכוח ער על מידת החשיבות של כתבי איין ראנד ) , זה מה שקורה כשאתה יודע לאן לתעל את הזעם שלך , מציב מטרה – ועומד בה . 
" את באמת צריכה להגיד לי תודה על שאני מפנק אותך כך בהיותך חולה " . 
" חה חה חה , אתה חושב שהדבר מקנה לך זכות מוסרית על הגלקסיה כולה ? 
" " מעניין שאמרת 'מוסרית'. זו מלה חשובה מאוד , מנטרה של נזירים בודהיסטים אפילו . 
מאחר ושנינו כבר במיטה , אספר לך סיפור היסטורי על אדם שהכרתי . 
" " הבה . 
" " את נשוא סיפורנו הכרתי במהלך שירותי הצבאי למען המולדת , למען האמת . 
הוא לא היה הולך - בטל כמו כל האחרים . 
הוא תמיד ניסה ליזום רעיונות צודקים . 
מאחר והתעניינתי אז באסטרונומיה , וצדק הוא כידוע אחד מכוכבי - הלכת הנאים ביותר , הינו פוצחים בשיחות מרובות - שעות . 
" הבנתי ממנו שהוא לא תומך בעבדות , והדבר היה מפתיע בהחלט . 
שאלתיו כיצד , אם כן , נפגשנו דווקא כאן , או במלים אחרות - מדוע לא פעל . 
הוא השיב שזו היא דרך פעולתו , שכן קרא על סוקרטס ועל כוסית התרעלה . 
תמהתי , אם אינו יודע כי קיים הבדל בין חוק ובין מוסר , והוא ענה שאכן ידוע לו הדבר , אך יום אחד יעשה הוא - עצמו את החוקים , ועד אז יציית לקיימים . 
" גם כשהיה פונה מיוזמתו לבני אדם אחרים , היה עושה זאת בסבלנות אין - קץ . 
אם תוכלי להאמין , פעלה אז תחנת רדיו צבאית , שהיתה משדרת כמה תוכניות שונות בו - זמנית . 
רק לאחר שהושמדה בהפצצה , במלחמה הגדולה , נתגלו מסמכים שהיו קבורים בארכיבה , ובהם נכתב שכל השידורים מיועדים לשליטה מוחית באמצעות מסרים תת - הכרתיים . 
אני מסופק באם הוא - עצמו ידע זאת אז . 
אולם כאשר היו מכוונים , בסביבתו , מקלט רדיו אל אותם תדרים , הוא לא היה מבקש לשנות או לחדול . 
הוא רק היה מטיף , בעיניים צלולות ובשיער מסורק לאחור , על אודות האימה האקזיסטנציאליסטית והגמורה שבלהיות פיון על הלוח הגדול , עוד בורג במכונה . 
" והאמפתיה , האמפתיה , האמפתיה . 
אני יודע , אין צורך שתאמרי זאת ! 
אין שום קשר בין מוסר ואמפתיה . 
כך ידוע לכל . 
אך הוא חשב אחרת , ועד היום לא אבין מדוע . 
הוא מצא להגיב למתרחש במוחם של בני אדם אחרים , במקום לנסות ולשנותם וחסל . 
לעולם לא אשכח כיצד , כאשר היה שואל שאלה ונענה באותו טון שקט המסגיר עצבות פתאומית וגדולה , היה נוטש מיד את הנשאל בברכה חמה . 
רק לאחר דקות או שעות , היה מוצאו בפרוזדור , וכששניהם לבדם , שואל אותו מה אירע . 
" מעולם - וסטרי פעמיים על לחיי אם אני משקר - מעולם לא חזיתי בו כועס על איזה בן אדם אחר בסביבתו . 
אודה ואתוודה , היתי מופתע להביט בו , פעם אחת , כשהיה לבדו , בועט בחוזקה באיזה חפץ דומם . 
" היית מאמינה לכך ? 
לא היתה לאף אחד שום סיבה . 
שום סיבה לעשות את מה שהוא עשה . 
לא לנצל את מלוא עוצמתם האפשרית של מיתרי הקול ? 
מוזר מאוד , מוזר מאוד ... 
.. 
. 
לא לפצוח במגוון צורות של מלחמה פסיכולוגית על אלו הנתפשים כחלשים ממך ? 
מוזר מאוד , מוזר מאוד ... 
.. 
. 
לא לכעוס על הסובבים , כאילו אין לך - עצמך שום דבר היקר לך בעולם , שום זכרון שעמו תרצה לנסוע אל העתיד הקר ? 
מוזר מאוד , מוזר מאוד ... 
.. 
. 
" פעם שאלתיו , מתוך ידיעת נדירותו של הדבר , כמה פעם בחייו אהב , בתוך כל ים הארס . 
הוא ענה שאהב שתיים ושנא אפס . 
" ובאמת , כפי שאמרתי , התחלתי לתמוה האם בכלל קיים דבר היקר ללבו . 
" את התשובה קיבלתי לאחר ששנינו עברנו באותו שער , באותו יום . 
נטלו ברזל מלובן והטביעו בבשרנו את כתובת - הקעקע המאשרת כי שירתנו את המדינה העליונה וכי אנו אזרחים כשירים לעבודה . 
" הוא הלך להיות עמיל מכס . 
המתיני , אל תצחקי , רק בגלל המלה 'עמיל' המזכירה לך את השם הצרפתי 'אמיל'. לא ולא ! 
יש סיפור שלם מאחורי בחירתו . 
מסתבר , כי אביו היה עמיל מכס וכך גם אביו לפניו . 
אם כן , נמצא הדבר היקר לו כל כך : שימור המסורת המשפחתית . 
" הוא היה עובד שעות על גבי שעות . 
הוא אמר שהעבודה היא מתנה משמיים . 
רוב האנשים שונאים אותה , אבל זה רק כי הם לא מבינים שהיא פשוט מתת אל . 
" יום חג הגיע , והוא הקים משרד עמילות מכס משל עצמו . 
הוא הבטיח דבר בלבו : לעולם לא לעבור על הכללים . 
עוד באותו יום , נכנס למשרד לקוח משופם ואמר : 'שכח מהאתיקה והכללים , הנה אלפיים מגולגלים ' . הוא נאלץ כמעט - אבל רק כמעט - להרים את קולו כדי לגרש את האורח ממשרדו . 
" הוא אמר לי , באותו יום , כי עדיף תמיד למות רעבים , מאשר לחיות ללא כבוד בסגנון הערבי . 
" הוא היה בן האדם המוסרי ביותר בעולם . 
אבל אמרי לי , איזו מוסריות אפשרית בשני מקומות : הקבר והכלא ? 
שטחתי בפניו , שאם ימשיך כך , או שיגווע ברעב או שיסתבך עם אנשי הצד האפל של החיים . 
" הוא לא חשש . 
אולי , במעמקי נפשו , קיווה למות למען הפשטות . 
הוא המשיך לדבר עם הבריות בשקט . 
לא לכעוס על אלו שטעו בתום - לב . 
ללבוש חליפות . 
להעניק תשר לכל נהגי המוניות . 
" וכעת אספר לך את החלק המפתיע ביותר בסיפור כולו : המשרד גדל ושיגשג . 
הוא לא הפסיד כסף בשל הליכותיו המשונות , אלא להיפך : באו אליו מכנפות הארץ , לאחר ששמעו שמועה על אדם שאין לו מתחרים בכמה תחומים . 
חיפשו את היוצא מן הכלל בתוך ים המיאוס והסחי , ושם עמד הוא , סמוך אצל הגה הקברניט . 
הנהיג את הספינה של ההבנה , של האתיקה , של הפשטות , של הסבירות . 
" וכאשר הספינה של עסקיו הגבירה את מהירותה , כמובן ששמו לב לכך בארגון ששמו 'ממשלה'. שם ישבו פקידים , שייפו ציפורניהם וקראו עיתוניהם . 
החלל הפנימי של כמה מהם היה כה ריק ממוסר , וכה ריק מכל דבר אחר , עד שחיפשו לעצמם ריגושים חולפים , בצורה של תרעומות וכעסים . 
הם היו נוטלים את היבואנים הקטנים ומטלטלים אותם עד שאלו היו מקיאים את נשמת אפם . 
וכך הגיעו גם לעמילי המכס , והיו מכניסים אותם בזה אחר זה אל מטחנת הריגושים . 
" אלא שחלק מאותם פקידים נתקלו בבעיה כבדת - משקל : ידידי מעולם לא עבר על אף כלל . 
על כן , היה עליהם להעביר אותו את מעבר החציה . 
" ראיתי אותה פעם אחת , ואולי יש לאמר : פעם אחת יותר מדי , שכן עד היום אני זוכר כל פרט בפניה . 
הוא התקשה להאמין שכך שיחק לו המזל . 
בכל פעם שהינו מדברים , במהלך אותם חודשים , הוא היה מתמוגג בפניי על טיב חייו החדשים . 
" היא הפגינה ערכים של אירופה הישנה , בדיוק כמוהו . 
קשה להאמין שבארגון לובשי המדים הצליחו לדייק כך בפרטים הקטנים . 
הם חלקו את חייהם עד שיום אחד היא הגישה , כמתוכנן מראש , את התלונה על ההטרדה . 
" אז בואי ואני אגיד לך למה נשים מדברות כל כך הרבה . 
נשים מדברות כל כך הרבה כי הן בטוחות שזה יציל אותן . 
הן בטוחות שככה , דרך הדיבור , הן יפלסו את דרכן החוצה . 
ואז הן יטוסו על טיל , את מבינה ? 
הן רוצות לטוס על טיל . 
קיצורי דרך , יקירתי . 
אבל את יודעת מה , בואי ונעשה לעצמנו קודאק מומנט היר : יש סיבה טובה לרצות לטוס על טיל . 
אין דבר יותר טבעי מלחפש קיצור דרך החוצה מכל זה . 
תחשבי שאת , את יודעת מה ? 
את בתור אישה במצב עוד יותר קשה מאיתנו ( ואני מדבר כאן בלשון רבים , כן אני לוקח לעצמי את הסמכות השיפוטית לשעה קלה ) . 
בהנחה שגם לך יש נטיה להיות איריטייטד מכל דבר , אבל את איריטייטד מכל דבר רק עם טמפון . 
אז זה בטח איריטייטינג להיות איריטייטד עם הדבר הזה שמציג את עצמו שמה . 
זו בטח איריטציה של עשרים וארבע שעות ביממה . 
ומדוע שלא נתעמק לרגע , גם אני וגם את עם השיער המבריק הזה שלך , בכל הדברים האחרים שהם איריטייטינג ? 
את תגידי לי עכשיו : תן דוגמה . 
אני אגיד לך עכשיו : אני נותן דוגמה . 
למשל , אל תכחישי שאת איריטייטד מאנשים עם OCD . 
אנשים עם הפרעה אובססיווית קומפולסיווית ( רק השם של זה מזכיר בליסת בורקס ) . 
נניח ואתה עובד עם מישהו שקרא פעם מאמר באיזה עיתון ( מעולם לא ראית אותו קורא איזה מאמר בעיתון , אך אתה מעמיק - ראות למניעיהם של אנשים ) על החשיבות שבשתיית מים . 
ומאז הוא כל הזמן שותה מים . 
אתה ניגש למתקן המים וקיימת הסתברות של כחמישים אחוזים שתיתקל בו שם . 
אתה הולך בצעד שאנן אל המשתנה וקיימת הסתברות של כחמישים אחוזים שהיא תפוסה על ידו . 
והדבר הזה , אם תחשבי לרגע , הוא מאוד איריטייטינג . 
אם נוסיף למשוואה את האפשרות שהוא ירכב על אופניים ויגיע לעבודה עם בגדי האופניים ויעבוד עם בגדי האופניים ויריח כמו וג'יינה זה לא יעזור לעניין . 
כלומר , אתה במזרח התיכון , חם לך , מגרד לך לפרקים , ופתאום קורה איזשהו דבר שהוא איריטייטינג וזה די מרגיז אותך . 
את יכולה להבין את ההתרגזות , נכון שאת יכולה ? 
הרי חם גם לך . 
" 
