ישבתי בספסל האחורי , הספסל של המגניבים . 
בבחורה שישבה שתי שורות מקדימה לא היה שום דבר מיוחד . 
שום דבר , פרט לכריכה הקשה שהחזיקה בין אצבעותיה . 
משהו משך את עיני . 
הכריכה היתה צבעונית מאוד , אך באופן יחודי . 
היה עליה ציור שאמור להזכיר שמי בין - ערביים בשעת השקיעה , ומתחת להם , שני בני אדם המהלכים על פני האדמה . 
אכן , היו גם דפים של ספר בין הכריכה , והקוראת נמצאה רק בהתחלה , רק בסוף פרק 1 . 
נסיעה שלמה המתנתי בדממה . 
תחנה אחת לפני האחרונה , ניגשתי אליה בפשטות . 
" סליחה , אפשר לשאול אם את אוהבת את הספר הזה ? 
" המבט לא איחר לבוא . 
" זו הפעם השלישית שאני קוראת אותו . 
קראת אותו ? 
" " יותר משלוש פעמים ... 
.. 
. 
" " איזה קטע ... 
.. 
. 
" לא ברור איך בדיוק המושב שממולה היה פנוי . 
" וגם את כמעיין המתגבר ? 
" " כן ... 
.. 
. 
וגם את הראשון , איך קראו לו ... 
.. 
. 
" " אנו החיים . 
" " אנו החיים . 
" " יש גם את המנון . 
" " איך ? 
" במהירות ראויה לציון היה מונח לפניה הצד ההפוך של דפיה הסטודנטיאליים המצולמים . 
" תרשמי Anthem " . 
" אתה מכיר עוד ספרים שהיא כתבה ? 
" בעיניה נצנץ דבר שלא ראיתיו זה מספר שנים . 
" טוב ... 
.. 
. 
היא כתבה עוד ספרים לא עלילתיים ... 
.. 
. 
נסי את The Virtue of Selfishness . 
" " ? " במהירות פברקתי תרגום , " הערך של אהבת העצמי . 
" " מגניב . 
בחיים לא פגשתי בן אדם ש ... 
.. 
. 
" " את יודעת , יש עוד אנשים כאלו בישראל ... 
.. 
. 
עושים פעילויות . 
" " פעילויות ? 
" " כן , את יודעת , נפגשים וזה . 
" ושוב , המבט . 
היה לה ריח של בושם באיזורים מסוימים של הצוואר וריח של סיגריות באיזורים אחרים , מעט מאחורה . 
אבל כשהחזקתי לה את הידיים מאחורי הראש אני בקושי ישן , עוצם - פוקח על המיטה הזוגית מדי , הספוגה בכתמי היסטוריה , כשדרך החלונות כבר זוהר אור . 
אבל איכשהו , בכל זאת , טורף את העבודה בכפית של כסף . 
אז אני אוסף ריחות , סיפורים , בתים , תמונות על קירות חדרים . 
אני אוסף אותם אצל נשים שלא בטוח שהיתי רוצה להכיר אם למשל היתי קורא את הבלוג שאין להן . 
אבל במקום זאת אני קורא אותן , והן באות . 
יום אחד אולי תבוא אישה שפשוט תהיה זה . 
אני לא מכיר כיום אף אחת שכזו . 
אם היא תבוא , רק שתדאג לתת צלצול בפעמון הגדול של החיים . 
נמאס קצת מסיפורים זרים . 
הלוואי שהיתי יכול לכתוב כאן דבר . 
במקום זאת , אני רק תוהה איך קורה שבלוגים נגמרים יום אחד . 
אין אדם אחר שיכול להכיל אותי , וכל מה שיש לי להגיד בנדון הוא : " בסדר . 
אני איכנס לעולם הזה . 
" ב"עת להרוג " הורגים את המזכירה שורפים לו את הבית צולבים את המתמחה מיידים בו קליעים ממרחק קילומטרים רק בשל היותו עורך הדין של מאן דהוא . 
ואז חשבתי , איך אני יכול לעשות לך את זה ? 
כלומר , רק לדמיין אותך מקבלת שיחת טלפון שכזו , אני בכלל לא מדבר על " נחטפת " או כיוצא בכך , אלא רק על מקבלת אותות מסוימים מן השפופרת , לחשוב את המחשבה הזו , הן אין הדבר נורמלי כלל , אך מחשבה זו טוב שהועלתה על הדעת , שהרי היא מעידה על שפיות כלשהי , לא לגמרי מובנת מאליה . 
פעם לא יכולתי לדמיין מצב של אכפתיות כה רבה . 
והנה , הנה . 
ממש מול עיניי . 
היה סתיו . 
פחות משנה חלפה מאז גיוסי , ונמצאתי עדיין באותה עת שבה אונסים אותך לעלות ל " שמירות " ול " כוננויות " בתדירות לא פחותה בהרבה מזו שבה אתה מבצע את תפקידך האמיתי . 
ישבתי במגדל השמירה היחיד במחנה . 
השעה היתה שעת בין ערביים , ורק מי ששירת בבסיס דמוי - הקמפוס ההוא יכול להבין את קסמה היחודי , באותה נקודה שבין העיר לים . 
אל מול השמש השוקעת הוצאתי , מתוך הכיס הצדדי של מכנסי הב ' , את הספר . 
אומרים תמיד שהם מתעלים על כל מסע , שספרים לוקחים אותך להרפתקאות , לעולמות אחרים . 
מעטים הספרים שלגביהם הדבר נכון באמת . 
היה זה אחד מהם . 
הנחתי את ה - M16 בחיקי ומעליו הצבתי את היצירה הספרותית . 
העותק המסוים היה באנגלית , מה שלא שינה בכלל ושינה את הכל . 
בגופי היתי במגדל השמירה , אבל רוחי נמצאה הרחק משם . 
היתי מהלך ב " הל ' ס קיטצ'ן " של סוף המאה התשע - עשרה , לצד בן לווייתי , הגיבור . 
הדרך למעלה , אל פסגת ההישגים וההצלחה , נמשכה שנים ונדמתה כדקות . 
חורפים קשים , קרבות , ציניות , התעלות , כוח הרצון , כל אלו עצרו את נשימתי ומילאו את נשמתי . 
ואז – וזכור בבירור שהיתה זו עדיין שעת בין ערביים , החשיכה טרם נחתמה – טלפנתי אליך . 
תוך שאני מצדד מבט אל הדרך ההיקפית , שמא יופיע רכבו של הקצין התורן , ניהלנו שיחה גנובה ומתוקה . 
הזכרתי את זו שלי ואת סיפרת על שלך , דיברנו עוד קצת על החיים ועל הדברים שלומדים , ואולי אפילו על ספרים אחרים . 
היתי יכול להתקשר לכל אדם אחר , ויכול מאוד להיות שעשיתי זאת מיד לאחר שסיימתי לדבר עמך , אבל רק את השיחה האחת ההיא אני זוכר . 
מאז נפגשנו במציאות , אך אותם רגעים אמיתיים נותרו מאין כמוהם . 
ולפעמים , רק לפעמים , דומה כי מקומם של הנסים מחוץ למיתולוגיה נשמר . 
