ביום ראשון פגשתי בלוגרים . 
ליתר דיוק , פגשתי את האלפא בלוגרים באלפא הידיעה . 
אבי , self ואנדורפין ואני , מואיז הקטן , ישבנו בתחילה בדיטה – נראה לי שגרמנו לברמן להחוויר ממש מכל הדיבורים שלנו על שחדורים , פקפוקים , סקסואל אימפורטיישן וגספר נואה . 
להשלמת הערב נאלצנו , אם כן , לעבור למקום שמורגל יותר בשכאלו . 
כשהגענו לאברקסס ( כן , גם לי המלה הזו מזכירה שמן מנוע ) , התרשמתי מהאופן שבו הם חילקו את המקום ואשכרה יצרו שני ברים נפרדים בחלל אחד . 
הכל הלך כמצופה : אנדורפין צבט בישבנן המטאפורי של הבחורות בשולחן שלידנו , self הכיר לנו משקאות חדישים ומשובחים , אבי הפליג בסיפורים מימי רווקותו המעטירה ואני תרמתי את הזווית האינטלקטואלית - סקסואלית , משל היתי עמנואל הלפרין העורך תחקיר עבור סדרה חדשה על תעשיית המין העולמית . 
את הערב של יום שני החלטתי להקדיש לשני דברים : 1 . 
כנס משפט ציבורי באוניברסיטת תל אביב 2 . 
פגישה עם yet another בלוגרים . 
הכנס היה דפוק לגמרי , בחיים שלי לא היתי בכנס פחות ... 
.. 
. 
אקדמי . 
הכותרת של הכנס היתה " בית המשפט העליון : עבר , הווה ועתיד " , ובאולם ישבו כ - 150 מאזינים . 
היו על הבמה חמישה פרופסורים , כולל ה " מנחה " של הערב , שהנחה אותו בעיקר אל האבדון . 
הוא היה פרופ ' בכלל לתקשורת , וכל הערב הציג עמדה חד צדדית " בעד בית המשפט העליון " ( לא משנה שהעמדה הזו היא בדיוק מה שיחסל את ביהמ"ש לבסוף ) . 
מתוך ארבעת הפרופסורים האחרים , שניים היו שמאלנים , אחד היה שמרני ( שר האוצר בדימוס ) ועוד אחד היה דתי ( נו טוב , בר אילן ) , שזה אומר שאי אפשר להבין בכלל בעד מה הוא , מרוב שהוא עסוק בלספר מעשיות תנ " כיות . 
השמאלנים כמובן דיברו גבוהה - גבוהה באוויר , על " דמוקרטיה " בישראל , אבל בעצם מה שהם אמרו זה שאי אפשר לסמוך על אף אחת משתי הרשויות האחרות , צריך לתת לבג"צ למשול כי " רק הם לא מושחתים " . 
אני שונא כנסים שבהם אין חוקים לדיון , אין גבולות וכל פוסטמודרניסט פוצה פה ומצפצף . 
הרי זאת בדיוק הבעיה במשפטים : הם חלק ממדעי החברה ; אם הינו בכנס של פיזיקה או מתמטיקה , ומישהו היה עולה לבמה ומלהג חצי שעה על שום - כלום בעצם , הוא לא היה עולה יותר לשום במה . 
הקליימקס של הערב הגיע כשהמנחה , אותו פרופ ' שמאלני לתקשורת , מיהר לנעול את הכינוס והסתלק מהאולם לפני שמישהו מהקהל יספיק לשאול שאלות נוקבות . 
טוב , מאירוע כזה צריך להתאושש . 
היתי זקוק לאוזן קשבת , לטיפה מרה , או לשניהם גם יחד . 
ומה יותר טוב מלפגוש את אחד ממעריצי הבלוג ? 
( תשובה : לפגוש את אחת ממעריצות הבלוג ) . 
Serve the Servants ציפה לי מוכן ומזומן , עם מצב רוח כלכוהולי והרבה - הרבה סיפורים ששנינו החזקנו יותר מדי זמן בפנים . 
הלכנו ברגל מעזריאלי לבלום בר , בו ראינו את יעל ומיה ( כצפוי , עוד מעט הן יהפכו שם לחלק מהמדבקיות שעל הקיר ) בטרם התיישבנו והתחלנו לאזכר את n . 
, נ . 
, ש . 
, הווארד רורק , מדוע לא לשנוא מוזיקה מזרחית , ה - psyche המערבי , המיקום ההיררכי של הלוגיקה , " חשבת פעם בעצם למה אתה אוהב בנות אלטרנטיוויות ? 
" , כדורגל עם ערבים , זהב טהור , " מתי בפעם האחרונה היית מאוהב ? 
- לא היתי מאוהב בחיים " , נגינה על במות קשות , ג'ינג'יות , מטאפיזיקה של תכלית , הערך האפיסטמולוגי של גינס מקוצפת , פאראנויה והרבה ממנה , " כן , חבר שלי סיפר לי שיש להקה עם הומו , לסבית [ ? ? ? ] ודו - מיני " , בניין גילמן , אקסטרה 300 , שוגייזינג רוק , וכמובן , י"בניקיות . 
מזל שהספקתי לבקש מהמוזג את Protect Me From What I Want בתוך כל שטף השיחה הזו , אחרת היתי מפר מסורת מקודשת . 
אני חושב ששיא הפסיכדליות של הערב הגיע במונית , כאשר הנהג היה חייב לספר לי על ההסתבכות שלו עם המאפיה של חדרה . 
הו וול . 
ביום שלישי עמדתי בצפירה של ערב הזכרון , ונפשי היתה טהורה . 
ידעתי שאני עושה את כל מה שניתן לעשות , שאני הולך למעלה והרחק , לא רק למעני , ולא רק למען יושבי העולם החיים , אלא גם למען אלו שאינם איתנו עוד . 
ידעתי שאני הולך לשפר את העולם ככל שאפשר , כי זה הנתיב הנוכחי שלי , ואין לי דבר לבקש עליו סליחה . 
ביום רביעי ערכנו סט . 
פטריק ' ס דיי קטן . 
( : ביום חמישי דבר ראשון אני חייב לציין שהאנדורפין הזה הוא דפקט רציני . 
בכל מקום שאנחנו הולכים בתל אביב – משדרות רוטשילד ועד אבן גבירול – הוא תמיד , אבל תמיד , יפגוש ברחוב איזשהי בחורה שמתישהו בעבר הוא פינק , או עשה לה סקסואל אימפורטיישן לצרפת או לסין , וכמובן שאז הוא חייב להתחיל לעמוד ולדבר איתה 5 דקות ולעכב את העניינים הבאמת חשובים ! 
! 
! 
1 על כל פנים , אספתי אותו מאצל עוד אחת שכזו , ונסענו ל " קיוטו " בהרצליה פיתוח . 
מה אומר ומה אגיד – היה אלוהי . 
כנראה שבאמת הסושי הכי טוב שאכלתי , ועל פי דירוג אנדורפין ( שהיה ביפן ! 
) הסושי " החמישי הכי טוב " מימיו . 
להשלמת האווירה הגשמתי את החלום של לשתות בירה אסהי עם מסייה א' על פי כל כללי הטכס . 
כמו כן לגמנו ליקר שזיפים יפני , תוך שהבחור עורך לי סשן של " כל מה שרצית לשאול את אנדורפין ומעולם לא העזת " . 
כל זאת כשאנחנו מוקפים בשלל מיני בחורות שמזכירות את אנג'לינה ג'ולי והחליטו להציף את המקום דווקא בערב זה , כנראה בכוונה להפריע לשיחתנו שברומו של עולם . 
בקיצור , היה שבוע כל כך מעולה שזה ממש מעורר פאראנויה ( " This life's too good to last " , כמו שמיוז שרים ) . 
שבוע הבא : לקחת ידידים חדשים לסטודיו 49 , לקחת את ה ... 
.. 
. 
ידידה החדשה שלי מחנות הדיסקים למסיבה אחרת , ובאופן כללי להתחיל להעביר בנעימים את התקופה שעד תחילת לימודיי ( ובתקווה גם שאחריה ) . 
