חזרתי לעצמי , בערך . 
פלוס מינוס .. 
. 
יותר בגדר של המינוס . 
הקול עוד שקט והגרון ממשיך לכאוב , אך אני אם אנרגיות חיוביות והיום אני אלך לכדורסל לשחק כי אני במיטבי ומרגישה טוב . 
אני נידהמת כל פעם מחדש למראה הזמן שרץ .. 
. 
מצחיק לחשוב שכבר לפני 7 חודשיים היתייצבתי ילדה קטנה שמתחילה כיתה ח' והנה אני , עכשו - חכמה יותר , טובה יותר , בוגרת יותר , חזקה יותר , נחושה יותר , יציבה יותר , בריאה יותר [ חע-חע ] בסיום כיתה ח ' . זה אולי נראה רחוק , אבל הנה .. 
. 
זה תכף מגיע . 
מחר זה היום האחרון ללימודים ואז יש את חופש פסח של 17 יום . 
אחר - כך חוזרים ללימודים ויש עוד חגים , ועוד אירועים . 
לבסוף , אחרי חופשת פסח יש בערך חודש , אולי אפילו פחות ללמידה והנה , השנה נגמרת . 
הזמן פשוט טס לנו מבין הידיים . 
לחשוב שרק אתמול עזבתי את היסודי ועליתי לחטיבה , אני זוכרת את זה כאילו זה היה אתמול ... 
.. 
. 
הזמן פשוט טס . 
אני תמיד יכולה להגיד תודה על מה שיש לי . 
אני תמיד יכולה להיסתכל על הצד האחר של הקנקן . 
אני תמיד יכולה . 
השאלה היא מה אני עושה אם זה . 
אני גדלה , אני מרגישה את זה . 
לפעמיים זה לווא דווקא על הצד הטוב ביותר , כי לפעמיים טוב לי להיות ילדה קטנה . 
חודש חדש , אוירה חדשה .. 
. 
הנה , יש הזדמנות לתקן . 
בסוף כל הרע נגמר . 
הוא חייב . 
טוב לי . 
זה הכי חשוב . 
3 > 
