אז תגידי לי מה אם ארד כאן עד לשורשם של כל הדברים כולם . 
מה אם פשוט אחקור באורח קוהרנטי , שיטתי , את התשובה לשאלה " אז מה נסגר ? 
" . 
מה אם אכתוב כאן : " מה היא תמצית הפסיכולוגיה של בני האדם בעולם ? 
דבר שניתן לסכמו בשלוש מלים : 'אנשים רוצים כסף'". אהיה disillusioned , יקירתי , אבל עדיין אמשיך לשאול שאלות רק פור דה סייק אוף איט . 
אהיה נטול אשליות , ולא נטול שאלות . 
או שאכתוב כאן – לדוגמה , כן ? 
– על המיוחס לתל אביב ועל תת - הקבוצה " כותבים שמכוונים קרן לייזר לעיניך וצוחקים " , namely שי גולדן . 
אז תגידי לי מה יקרה בעת התרחשותם של כל הדברים הללו . 
אז אני אגיד לך את מה שיקרה : מה שיקרה זה שאת תמשיכי לחפש את האביר על הסוס הלבן . 
כמו כל הנשים שקיימות בעולם , עד האחרונה שבהן . 
ואת יודעת משהו ? 
גם זה סוג של תובנה , כלומר , העובדה הפשוטה הזו , האחת הזו , שזה מה שנשים מחפשות : את האביר על הסוס הלבן . 
זה לא טריוויאלי , להבין זאת , בהכרח , בטוח שיש גברים , אפילו בני עשרים - ושתיים , שעדיין לא יודעים זאת , וחושבים שיש נשים שמחפשות איזשהו דבר אחר . 
אבל אין . 
אין נשים שמחפשות דבר אחר . 
הן לא חושבות , חלקן , במונחים של " אביר " , " על " , " הסוס " ו " הלבן " , זה אמנם נכון , שיש כאלו שחושבות במונחים אחרים , בניסוחים אחרים . 
אבל בבסיסו של דבר , זה הקונספט , וכל הנשים בעולם , כאמור , מחפשות אחריו . 
ואז , אחרי שתאספי שברים של קוהרנטיות מההנג אובר של אתמול , תסתכלי עמוק אל תוך נפשך ותביני שזה נכון , אלחש לך עוד דבר אחד : לעולם לא אוכל להיות האביר על הסוס הלבן . 
לא עבורך . 
לא בכלל . 
לא אי פעם . 
אני שואל יותר מדי שאלות . 
אלחש את המלים הללו אל תוך אוזנך , אחייך ואסתלק . 
כשסגרתי בפיירפוקס את הטאב הזה , נעשה הדבר מיד אחרי שצפיתי שנית ב " החיים של דייויד גייל " . 
כך , הכמעט - דמעות של הסרט התערבו בכמעט - כמעט שלי , ונאלצתי להפנות את מבטי מן המסך המחשיך במהרה . 
1 . 
אתה עומד לקחת אורח מיוחד , שמגיע ארצה , למסעדת הסושי הטובה ביותר במדינה . 
2 . 
אתה עורך רשימות של מקומות להיות בהם בביקורך הקרוב בארצות הברית , קוסט - טו - קוסט , בשנה הבאה , הביקור הראשון שתממן לגמרי מכיסך . 
3 . 
ובמיוחד : איפה לצנוח ( ליד בסיס חיל האוויר אדוארדס ? 
) איפה להטיס מטוס קל ( וירג'יניה ? 
) . 
4 . 
אבל מה שבטוח , תבקר בבית של איין ראנד . 
5 . 
אתה מתבונן בשים - לב באחד התוכניתנים היותר תותחים בחברה שלך , שעומד במטבח וקורא ב"דה מרקר " כתבה של עמוד שלם על איין ראנד . 
הוא קורא וקורא , ובאמת מתרכז , ואתה מצליח להתאפק ולא פוצח איתו בדיבור על הכתבה . 
6 . 
עולה בך הרעיון , שזה שמאמר על הכללת איין ראנד באקדמיה הופיע בעיתון ישראלי מוביל , קצת מזכיר את העובדה שמחיר הזהב הגיע ל - 1,000. ואתה מבין , אתה מבין לפתע בודאות גמורה , שהדעות המסוימות הללו , לא חשוב אם הן נון קונפורמיסטיות או לא , הן פשוט נכונות . 
ידעת את זה מאז גיל 15 , וצדקת . 
7 . 
כשיש כנסים מעניינים , אתה הולך אליהם , ומתיישב בשורה הראשונה . 
8 . 
ומביט לשופטים העליונים ולפרופסורים שנואמים שם ישר בעיניים . 
9 . 
הלבטופ שלך הוא מבצרך , ואתה מפתח מיומנות מיוחדת : לאכול בורקס עמיקם ולגלוש בו זמנית . 
10 . 
אתה תוהה איך יתכן שאחרי כמה ימי שישי רצופים , אין לך דייט בערב נתון . 
11 . 
וממשיך לתקן את המצב על ידי התחלה עם המוכרת בחנות הדיסקים הקרובה . 
12 . 
אתה מוצא את עצמך מתווכח עם אנשים משתי הקבוצות של סעיף 8 על סוגיות - בסיס במשפט בינלאומי ציבורי , ומנצח בויכוח . 
13 . 
כשמבקשים ממך בעבודה לעבור לשבת ליד הר"צית החדשה שלך , אתה בכלל לא שם לב לציצים הענקיים שיושבים על הגוף הילדותי שלה , מרוב שאתה מרוכז בסגירת באגים . 
14 . 
ואז הולך לארוחת צהריים ומגלה שעוד תוכניתנים ( יש מספיק מהם ... 
.. 
. 
) עסוקים בלדבר על באג קריטי שפתחת לפני כמה ימים . 
15 . 
אתה פוגש ב " בלום " בחורות אלטרנטיוויות שלמדו איתך בתיכון , ונאלץ להסביר להן שזו שיושבת לידך היא , הפעם , רק ידידה , כשהן שואלות כמה זמן אתם ביחד . 
16 . 
אתה עדיין נהנה לקרוא סיפורים של אדגר , אתה פשוט מבין ( שלא כמו בגיל 15 ) שהם לא כל העולם . 
17 . 
אתה כותב בבלוג יותר מדי קטעים בצורה של בוליטים . 
שלושה דברים מלהיבים : 1 . 
מקסטייפ . 
2 . 
מכונות וירטואליות . 
3 . 
גיטרות קלאסיות מוגברות . 
" אנשים מחכים שיגידו עליהם משהו . 
זאת אומרת , מדי פעם יש אנשים שחושבים על עצמם משהו , משהו טוב , וחושבים שמישהו צריך להגיד את זה , אבל אין מישהו . 
וצריך מישהו , ולמה צריך מישהו ? 
כי אם הם עצמם יגידו זאת על עצמם , זה יראה שחצני , אדיוטי , פתטי או יותר נכון יראה כמשהו שלא מחכה למקומו שיגיע , ומשהו " שלא מחכה למקומו שיגיע " הוא משהו שנלקח לפני הסוף , לפני הישורת המכובדת . 
לפני הענקת התעודות . 
אבל מתי חלוקת התעודות , ולמה לחכות בכלל , ומתי לאנשים ירדו האסימונים עליך ? 
אני ( " אני " כדיבור כללי , מזהה / מזוהה ) חושב על עצמי משהו , מה אני יכול לעשות עם זה ? 
לא באמת , מה אני אמור לעשות עם זה ? 
עם המשפט הזה , עם המחשבה הזאת , עם האפשרות הסופית , האחרונה , שאם אף אחד לא יגיד זאת על עצמי אני זה שיגיד את זה על עצמי ? 
אני צריך לחכות אם כך . 
אני צריך לחכות עד שיאכלני הדגים . 
אותה אפשרות אחרונה שעומדת על צווארו של אדם שחושב מחשבות , או בוא נאמר , שחושב מחשבה אחת מסוימת , מצומצמת , מתומצתת עליו עצמו , מחשבה טובה , מה הוא יעשה את זה אם לא יגידו זאת על עצמו ? 
אני מדבר על אנשים שפרנסתם תלויה בזה . 
על אנשים בראיונות . 
על אלה שחיים שלמים יכולים לעבור והדבר הזה לא יאמר , ובאמת ובתמים ( לעזאזל ) זה נכון . 
מבחינתם . 
ולא מדובר פה על ענייני אגו ומחמאה עצמית , אני מדבר על אמת פנימית , כאובה כי היא לא יוצאת , שכבר אי אפשר לשאת וצריך לשחררה ; יש הרבה מעפנים שמצליחים ( " מצליחים " ) בעולם הזה ולא שווים חתיכת ציפורן אבל אתה - נאדה , ואין אף אחד שיגיד את זה כמקור חיצוני עליך , ובאמת - כמה מקס ברוד יש בעולם ? 
ולמה לחכות לאותו מקס ברוד ? 
מה גם שאותו מקס ברוד , שלא לומר מקס ברודיות הייתה אחרי המצב , אז איך תרוויח או יותר נכון " תרוויח " מאותו מקס ברוד שלך ? 
אז לבסוף הדובר יגיד את זה על עצמו ומה שיקרה זה שהוא ישלח לאסלה על ידי האמירה הזאת בו בזמן . 
ישלח לאסלה עטוף בנייר טואלט מסוג פתטי . 
מתוסכל . 
אין אפשרות אחרת לדיבור מחמאתי עצמי . 
" - אודי שרבני . 
ואני רק מעביר הילוכים . 
