א : בראשית היה המוסד , וחושך על פני ארבע הרחבות ; ב : ויעבור המוסד לרחוב הרב - אשך , ותתבטל הרחבה הבריטית ; ג : וישוב הסדר על מכונו ויחזרו הרחבות כולל הבריטית לרחוב קיבוץ גלויות , ויראה כי טוב . 
בסוף הצלחתי לגרום לעומר בכר להשמיע את Nancy Boy . 
תוך כדי המסיבה התחיל שעון קיץ , אבל לי זה לא משנה , אני רוקד על פי שעון גריניץ ' . אני עובר את היומיים האחרונים , את השבועיים האחרונים , ברמה הסרוטונלית שבה אני עובר אותם , וזו רמה מפתיעה מאוד . 
עם רצף אירועים משובבים שכאלו , היתי אמור כבר להתדפק על מפתנו של בית המשפט הגבוה ליושר של הגורל , ולבקש סעד . 
אבל לא , אני חזק מאי פעם . 
משהו בתוכי מפגין אינטגריטי ו ... 
.. 
. 
שפיות , שפיות שלא תיאמן . 
יש רק סטנדרט אחד כדי למדוד עד כמה הפעם אני לא רק מדבר , לא כותב מלים כדי לעודד את העצמי נטול הסרוטונין שהיתי פעם . 
הסטנדרט הזה הוא כמות דברי הערך , ה - values , שאני יוצר . 
אם ללמוד דברים חדשים זה דבר ערך , אם להתגבר על הערצה לבחורות עבר מיותרות זה ערך , ואם לערוך המון בויקיפדיה ( תוך כדי קריאה על כמות עצומה של פסקי דין מרגשים יותר ופחות ) זה דבר ערך , אם לגלות מחדש את החברים שלי זה ערך , ובעיקר : אם כל מה שאני עושה בעבודה זה פאקינג ואליואבל – אז אני לא כותב כאן עוד קטע אוורירי . 
אולי לא אסע לדנמרק ואראה את My Bloody Valentine מתאחדים אחרי 17 שנים . 
אולי כן . 
בכל מקרה , החיים טובים שזה קצת מפחיד . 
יש לי כסף , יש אנשים לדבר איתם ( אנדורפין אמר לי אתמול משפט ממש חזק שאני אקח הלאה ושבפעם הראשונה , נראה שאני באמת מסוגל לפעול על פיו ) , יש שלוש בחורות שונות בעולם שרוצות לזיין אותי ואפילו לא טורחות לפעול בנושא . 
אני עסוק מדי . 
ידעתי שמתישהו עוברים את הקטע הזה של " להתבגר " . 
לא ידעתי מתי זה יגיע . 
אז הנה , השדון הקטן של הבגרות ממש פה , ואוחז אותי חזק . 
כנראה שיהיו לו עוד כמה חופשות מולדת בשנה - שנתיים הקרובות , אבל אחריהן הוא ישאר בבית החדש שלו . 
בטוח . 
היא פשוט נעשית יותר תותחית עם הזמן . 
אני , אגב , מתלבט אם היא אלניס מוריסט הישראלית או הישראלית . 
( החושב שאמרתי את המשפט לעיל בציניות , שיברר מה כתבתי ארבע שנים על גיוס החובה ) " כרגע אין לנו מקום עבורך " . 
" אני טוב לב ולאישתי קפה אגיש " , " עדיף שאת המציאות תרגיש " . 
" אני כותב היטב שזה ממש נדיר " , " נשים כמהות לסילון זרע מזין אדיר " . 
" למדתי הכל בעצמי , להוריי לא היה חלק בדבר " , " הוריך חסרי פנים עבור פקיד הבנק בחודש שעבר " . 
" אני אוהב תינוקות וציניות היא ממני והלאה " , " תמים אתה ואפילו בבית הקברות , כסף עולה נחלה " . 
מורן איבד את הבתולין לצלילי Days Before You Came . 
מורן מעשן לפעמים כל מיני דברים אחרים , אבל בפתח ארבעים ושמונה השעות הארוכות ביותר בחיי , הוא עישן סיגריות . 
מורן הכיר לי להקה שמנעה ממני לשמוע ניידת במרדף אחריי . 
מורן הוא סוציאליסט קצת . 
מורן ואני נדברנו לנסוע לפסטיבל רוק קיצי באירופה . 
אבי , אתה מכיר את זה ? 
- הארץ , מוסף ילדי העיר , 03.2008 
