" הילד הבוכה " , 12.5 מיליון דולר בסות'ביס . 
פלי הנמר . 
" מחי מחי " הוא שם של קוקטייל ? 
אותה הבעת פנים בדיוק תהיה לו כשהוא יגלה מהי המהירות המקסימלית של מאזדה 3 בנתיבי איילון . 
אם ימשיך לגדול בקצב הנוכחי , הוא בטוח יזדיין עד גיל 12 . 
היום היו המילואים ה " אמיתיים " הראשונים שלי . 
המקום הזה רדוף בכל כך הרבה רוחות רפאים , עד שנדרשו לי כמה דקות כדי להתרכז ולהתחיל לעבוד . 
זה היה רק ערב קיצי של אמצע שבוע . 
ישבנו במכונית , אולי באמצע ארלוזורוב , אולי באמצע וייצמן , אבל את נעת על הדרך שבין להיות יפה כמו מלאך ללספר לי על החיים שלך . 
והדבר היחיד , הדבר היחיד אי פעם , היה " אבל למה את כוססת ציפורניים ? 
" . 
וכן , שלחתי ידי והרחקתי את שלך . 
זה היה הכל . 
לעולם לא היתי דורש ממך דבר נוסף . 
הערה נוספת לא היתה נשמעת מכיווני , תזוזה של שרירי הפנים לא היו רואים ממני . 
היית מושלמת וכך תישארי בזכרוני . 
כוס בדולח יפהפיה שהתנפצה לרסיסים כה קטנים עד שהפכו בלתי - נראים . 
ורק בימים האחרונים אני מתחיל להשלים איתך . 
רק עכשיו הבנתי : הדף הוא - הוא התחנה הסופית , שעדיין לא הגיעה . 
מה שמדהים בחוסר - קוהרנטיותו , בדיוק כמו בחיים האמיתיים , הוא ש - 90 % מבני האדם לא קולטים 90 % מהמלים שהם קוראים . 
Nothing registers . 
דף העריכה זוכר את כל המלים כולן . 
