אבא של דורי מת היום בבוקר . 
מעולם לא היתי לפני כן בהלוויה . 
מעולם לא ראיתי לפני כן גופה . 
עשרים ואחת שנים הצלחתי להחזיק ככה . 
עד שבאה קרקע המציאות הקשה . 
אני זוכר אותו . 
הוא היה אדם נפלא . 
יהי זכרו ברוך . 
באחת מפגישותינו לאחרונה , אמר לי אבי דבר חשוב מאוד : " יש בני זוג שנפרדים פשוט כי קצב ההתפתחות שלהם שונה " . 
בחודשיים האחרונים , אני מתפתח כל כך הרבה יותר מהר מכפי שחוויתי אי פעם לפני כן בחיי . 
אירועים בלתי צפויים במידה קיצונית מתרחשים חדשות לפרקים , ואני מפחד רק מדבר אחד : מה , בעצם , אני משאיר מאחור ? 
אולי אני רק צריך זיון . 
אולי אני רק צריך חופש . 
ועוד שבעה שבועות יהיה גשם . 
