אתמול הייתי בכדורסל . 
ישבתי בספסל כמובן , וראיתי את כל הבנות עושות אימון מלא של משחק . 
נקרעתי , התגעגעתי לכדורסל , ומיותר לציין שגם קפאתי מקור ושהתה נשפך לי עוד לפני שהספקתי לשתות אותו על כל מה שעוד היה יבש [ שיכול לקרות רק לי אגב , ותמיד גם קורה ] . 
היום הלכתי לרופא והוא אמר יש לי כלאורטיטיס [ משהו כזה . 
על תתפסו במילה ] ואני צריכה לשאוף כל מיני משאפים בערך שבוע . 
בהתחלה הוא אמר לי איזה משהו לא ברור וחשבתי שאני אסמטית : אני : " מה ? 
אני אסמטית ? 
" הרופא : " מה פתאום ? 
" אני : " אבל זה יהיה לכל החיים ! 
" [ מתחילה להילחץ ] . 
הרופא : " לא רק לשבוע " . 
אנחה . 
בנוסף לשני המשאפים הוא נתן לי גם כדורים . 
ושתבינו , אני לא יודעת לבלוע אותם . 
ילדותי , אבל זה מה שיש . 
וזה חרא , כי אני לא יכולה לאכול עד שאני לא בולעת אותם .. 
. 
ואני לא יודעת לבלוע , אז עד עכשו לא אכלתי , ואני מתה מרעב . 
ניצחנננננננננננננננננננננננננו . 
^ _ ^ אנחנו מקום ראשון . 
ננה - בננה , חע עחעחעחחעחעעחחעחעחע . 
בזכותינו עם ניצחון של 22 הפרש על אולקר וניצחון של בולוניה על מדריד חזרנו לשלב הבא של שמונת הקבוצות ראשונים בבית . 
יש לנו הרבה מזל הייתי אומרת . 
ואולי .. 
. 
זה , כי מגיע לנו ? 
; ) פיחס , הרגשה נוראה . 
התה כבר יצא לי מכל החורים , והשיעולים גם כן . 
יש הרגשה כאילו תקוע לי בגרון איזה אגוז ענק , אין לי כח לזוז ... 
.. 
. 
והיום יש לי כדורסל . 
תמיד אנחנו רוצים להיות חולים בשביל להפסיד לימודים , אבל תמיד כשחולים רוצים להבריא . 
זאת הרגשה דוחה . 
אני בקושי יכולה לנשום וכל הזמן משתעלת . 
הכדורים איכשהו עוזרים , ואיכשהו בהדגשה . 
אני כל הזמן ישנה , ולא עושה שום - דבר חוץ מזה . 
היום בבוקר קמתי ב - 3:30 כי הגרון בער לי . 
נמאס לי כבר , בא לי להבריא . 
ויותר מכל , והכי מאוס - אין לי קול . 
אני בכלל לא יכולה לדבר . 
אני נשמעת כמו איזה פקק צרוד . 
[ בעעעעעעעע ] היום יש מכבי . 
חייבים לנצח ולנסות להגיע למקום ראשון . 
בתקווה שבולוניה ינצחו את מדריד . 
ואני , אראה את המשחק .. 
. 
ואקווה שאוכל לשמוע אותו בלי להישתעל אחרי כל סל . 
שלא הפסקת להאמין , שהנה , אתה פה , בגלל שהאמנת . 
חולה . 
רוב הסיכויים שלא אלך לטיול שנתי . 
