" כבר מזמן טבעו פמיניסטיות שנונות את המונח HERstory , כדי להנגיד אותו מ - HIStory , ללמדנו שההיסטוריה שנלמדת ונכתבת בספרים , ההיסטוריה המתועדת והקאנונית , היא הסטוריה מנקודת מבט גברית , שעשו אותה גברים . 
היסטוריה נשית תשאל “ מי בישל את הארוחה האחרונה ? 
” , כלומר היא תחפש את הקונקרטי , את מציאות החיים היומיומית , הפעולות , האינטראקציות של האנשים בתקופה . 
לא את הפעולות ההירואיות , אלא את ההווייה היומיומית . 
לא את המאקרו , אלא את המיקרו . 
מהחומרים הללו עשויה ההיסטוריה . 
" - יופי תירוש , דוקטורית מרצה למשפטים במכללה למנהל זו היתה הטעות הכי איומה בחיי . 
מהר , אני חייב לברר , למי יש כרטיסים לפלורידה ? 
! 
עדכון 200707242128 : לפני שלושים ושמונה שנים בדיוק , נחתה באוקיינוס השקט קפסולת מתכת , ובתוכה שני בני האדם הראשונים שאי פעם הלכו על הירח . 
ולחשוב שעוד נמצא מי שאומר ש " ההוויה מעצבת את התודעה " . 
זה אפילו טוב יותר אם מריצים את שניהם בו"ז . 
בדרך כלל אני אפוף בענן קואנטי של תקוות לעתיד , תקוות ותוכניות , שונות ומשונות , אך היום היתה לי רק בקשה אחת מההוא שלא קיים , יניב ושי , אני אוהב אתכם . 
בחייכם ובמותכם עשיתם למען ה " גדוד " שלנו , שככל שהוא קטן כך הוא חשוב , יותר מרוב בני האדם שאי פעם עברו בו . 
הזכר שלכם ברוך , תמיד ולעד . 
