היו לבלוג זה עד כה . 
& amp;nbsp ; 1,073 קטעים ( 1,073 קטעים ) , לממוצע של 17.7 כניסות לקטע . 
" משהו שיעזור לי באזרחות " - תחילת 2004 , שיעור עם לילך " אתה עוזב את החדר ? 
- כן - לאן ? 
- אני משתחרר , מתחיל לעבוד ב - ECI " - קיץ 2005 , מגורים " למה , בעצם , הוא התקבל ? 
" - טל : " זה בגלל שהוא ב - * * * * " - נובמבר 2005 זהו הזמן , זה היום , זה הרגע , החופש קורא לי וכו ' . אילו היתי מועד ונופל , תוך גמיעת כל גובהו של המפל הלבן , השניות האחרונות בחיי היו גם היפות ביותר . 
וזוג הנאהבים ? 
הזכירו לי כל כך הרבה שירים , עד שאין גיטרה שלא תישבר לפני שתוכל לנגן את כולם . 
יבוא אישי דרך דיסק סנטר . 
שלוש שחורות - שיער מן העבר ( ? ) חזרו אליי בתוך שעה , ולי רק התחשק לשמוע את Eyesight To The Blind ( ויותר מכך , לפרוט אותו בעצמי ) ולתהות על קנקנם של החיים האלו . 
