גם כיום קיימת בעולם זה ישות המתקראת " ארצות הברית " , אך כל קשר בינה לבין אותו משטר אגדי הוא מקרי בהחלט . 
ארצות הברית היתה רפובליקה . 
" ארצות הברית " היא דיקטטורה של ההמונים . 
לארצות הברית היתה חוקה . 
ב " ארצות הברית " ישנו דבר הקרוי , בפי ההמונים , " חוקה " , אך הוא מתקיים רק בתורת בייטים של מחשב או מולקולות דיו . 
אין לו כל השפעה על פעולתן של שלוש הרשויות שאת מעשיהן היה אמור להסדיר אותו מסמך , אותה מתנה בקנה מידה גלקטי שניתנה על ידי האבות המייסדים לדורות הבאים , רק כדי שאלו ישליכוה למען ה " פרוגרסיוויות " . 
לארצות הברית היו נשיאים שהאמינו בהפרדת הדת מהמדינה ובהפרדת המדינה מהכלכלה . 
ב " ארצות הברית " עולים לשלטון נשיא ביורוקרט אחר נשיא דגנרט , שמאמינים שרק מדינה המלווה כל אזרח מהעריסה ועד הקבר , ובאמצע עוקבת אחר כל מעשיו ומצותתת לכל שיחותיו , ראויה להימצא על פני האדמה . 
יום הולדת שמח לרפובליקה האדירה ביותר בתולדות העולם , יהי זכרה ברוך . 
צפיתי , בצירוף מקרים , ביצירה הבאה : 
