כבר חמש או שש שנים אני קורא ב " במה חדשה " . 
תמיד , תמיד נתקלתי שם במלה " דפיוצר " . 
לא הבנתי מה זה אומר . 
שיערתי שקיימת מלה כמו " דפיוצ'ר " , איזשהו משהו שבא מאנגלית , " deputure " , שמתאר דפים בהם אמנים מסכמים את יצירתם . 
או משהו כזה . 
פתאום , תוך כדי קריאה בבלוג שבצדו הופיע קישור לדפיוצר של כותבת הבלוג , It seemed to dawn on me . 
" דפיוצר " זה פשוט " דף יוצר " . 
- > אמוטיקון זה מתאר את המשקפיים שנאלצתי להרכיב כדי להתמודד עם עוצמת ההלוגן שנדלק פתאום . 
היצור הלזה נמצא משוטט תחת סככת - ספסלים שכוחת אל בדרך כלשהי באיזור התעשיה של עיר שלא באמת קיימת . 
אמו לא נראתה באופק ; מה שכן נראה היו דלקת העיניים שלו , הלכלוך הכללי וההיצמדות . 
ההיצמדות לרגל שלי . 
ההיצמדות אליי . 
השדרה המסוימת ההיא לחלוטין inserviceable על ידי תחבורה ציבורית . 
זה מין איזור היי טק שכולם , ללא יוצא מן הכלל , מחויבים להגיע אליו ברכבי הליסינג שכמובן שיש להם . 
אני באמת לא אומר זאת מתוך כעס , רק תוך ציון עובדה נייטרלית . 
אז חיפשתי קופסה . 
פשוט לא היתה אחת . 
תחת השמש הצורבת כמו דיסק גרוע את הארץ המאובקת הזו , נעתי הלוך ושוב במשך כמה דקות בחיפוש אחר קופסת קרטון אחת קטנה , זה הכל . 
מצאתי שקית מלט ריקה , מצאתי פחית קוקה קולה בערבית , מצאתי פחי זבל ריקים לחלוטין מרוב שאף אדם לא הולך באותה דרך , לא מצאתי קופסה . 
הסתובבתי סביב הגור והוא הסתובב סביבי . 
אובד עצות כמו גיבור ספר משל קפקא או ג'.מ . 
קוטזי , חשבתי וחשבתי . 
זנבו הקטן רעד , כתוצאה מפחד או מחלה , אין לדעת . 
בטוח שלא מְקוֹר : סרטן העור ניגן עם דיסטורשן בכל נימי פניי וידיי , ופשוט לא היה שום דבר שיכלתי לעשות . 
כלומר , ודאי היה , אך לא ידעתי עליו באותו זמן ( אותה הבעיה הקיומית של האנושיות , תמיד ולעד ) . 
הלכתי משם , לבסוף . 
אבל פה תישאר אנדרטת הנצחה לחתול האלמוני . 
בעודי משוטט לי באתר האינטרנט של היחידה להכוונת חיילים משוחררים , נתקלתי בדף , המציע לפושט - החאקי הטרי ריפוי בעיסוק כנהג אגד . 
מכיוון שזה בדיוק מה שאני רוצה לעשות בחיים , קראתיו בעיון ולהלן קטע מתוכו ( ההדגשה לא במקור ) : " דרישות הקבלה לקורס : " טריק מספר שלוש : ( אחרי " לזוז " ו " Page Up " ) לא לחשוב על עצמך . 
קרי , לא לחשוב על עצמך , אלא רק על התכלית של חייך . 
" לחשוב על עצמך " פירושו " איך אני מתמודד עם הביטוח הלאומי * " / " למה גנבו לי שמונתלפים שקל " / " אני רוצה לא להיות עני מרוד " / " אני רוצה אהבה " / " אני רוצה ליזום סקס מזדמן " / " היתי רוצה להכיר בני אדם שאינם אגוצנטריים במידה וירולנטית " . 
אז זה לא . 
כלומר , את כל המחשבות הללו , לא לחשוב . 
כעניין של עובדה , עצם החשיבה של כל המחשבות הללו היא - היא שמובילה לעצם קיומה של האגוצנטריות הוירולנטית מקיפת - הכל ובולעת - הכל . 
רוצה להיות נון קונפורמיסט ? 
התכבד - נא ודבר ראשון אל תהיה אגוצנטרי עד כדי פסיכוטיות , דוגמת תשעים ותשעה אחוזים מבני האדם המקיפים אותך . 
( המשמעות של " נון קונפורמיסט " , דרך אגב , המשמעות האמיתית , היא " מקורי " . 
) מה כן לחשוב שכן כולל בתוכו את המלה " אני " ? 
ובכן : " מה אני עושה כעת כדי ליטול חלק בהצלת העולם מציפורני הסוציאליזם " / " מה אני עושה כעת כדי לכתוב יצירת מופת מטאליסטית " / " מה אני עושה כעת כדי שאאחוז בידי בעוד מספר שנים פיסת נייר אשר עליה כתובים הן שמי והן המלים Cum Laude " . 
לא על כסף , לא על המין השני , לא על הגוף , לא על כאב , לא על עצמך , לא על עצמך , לא על עצמך . 
רק על תכלית . 
זה הכל . 
טריק שכזה . 
* דוגמה טובה במיוחד , כי היא מתייחסת בדיוק לדבר הגורם האיריטציה היומיומית הגבוהה ביותר לאגוצנטרי באשר הוא : הביורוקרטיה העולמית , מבית היוצר של בנקאי ניו יורק , שהיא השלטת באנושות . 
