אם יש משפט אחד שאני אקח עמי מהמפגש הזה , הרי הוא : השאלה השניה היתה על גיוס החובה , והוא ענה עליה את מה שאני מקדם בבלוג זה כבר זמן רב , את התשובה הנכונה לחלוטין ( שגיוס חובה הוא לא מוסרי ולא צודק תחת שום מצב , מקרה ותנאי ) . 
השאלה הראשונה עסקה במפלגה הליברטרית של ארצות הברית , ומדוע בעצם לפי המדיניות של המכון , אין על אובייקטיוויסטים לתמוך בה . 
תשובתו היתה רק מספקת - למחצה : הוא הזכיר , כדוגמה לליברטריאן , את חבר הקונגרס רון פול ( שהוא כלל לא חבר ב - LP ) ; וגם לא ציין , לבסוף , לאיזו מפלגה בארה"ב בעצם כן כדאי לאובייקטיוויסט להצביע . 
אני זוכר איך הערצתי את מייקל באדנאריק אז , בחודש נובמבר חורפי אחד , ואני עדיין חושב שזו המפלגה המייצגת באופן הטוב ביותר את הרעיונות האובייקטיוויסטיים , גם אם אינם תואמים בדיוק את הקו שמוביל מכון איין ראנד ( בעיקר בסוגיית עיראק ) . 
הרי זה הוא כל עניין המאזן שבין אידיאליזם מוחלט לפרגמטיות רציונלית . 
בפעם הקודמת שהיתי באולם המסוים הזה , ישבו בו מאתיים חיילים והאזינו לקצינים מדברים על קונספטים עתידיים שאבד עליהם הכלח עוד לפני שמישהו החל ממש לעסוק בם . 
הפעם , היתה זו הרצאתו של פילוסוף , שדיברה על העתיד בעיקר , על איך העולם עומד להיראות מחר ומה כדאי לבני האדם היושבים באולם לעשות לגבי כך . 
ומחר , אללי , מחר , יש עוד דיון עם הרס"ן בעל הקרחת והתפרים , אותו בן אדם יחיד הקובע כל כך הרבה לגבי איך חלקים מסוימים בצה"ל יראו בשנים הקרובות , ולדיון הזה אבוא לראשונה כמילואימניק פילוסוף . 
היה כל כך , כל כך מחמם את הלב לראות כה הרבה קפיטליסטים , או , כמו שמארגן האירוע שם את זה , " בני מחתרת החופש " , באולם אחד . 
ישר כוח , ומי יתן ובמהרה יאורגן אירוע הבא מסוג דומה . 
בן תרבות לא רוצח שישה מיליון יהודים . 
בן תרבות לא משליך נכים על הקרקע , שופך עליהם דלק ומצית אותם . 
בן תרבות לא לוקח דמי אבטלה מביטוח לאומי במשך 70 ימים לאחר שחרורו ( דבר הניתן אוטומטית , אם רק מוגשת בקשה ) . 
הו , גורליותה של מסיכת רשת המשנה . 
מאחל לעצמי בהצלחה . 
כמדי פעם בפעם קורא האדם קטעים שהוא מזדהה עמם , אולם מה שקרה לי כעת הוא מעבר להזדהות ; מדובר בתיאור מושלם של מצבי הנוכחי . 
סוג של תודה לך , Anabelle - Lee , מי שלא תהיי . 
