קראו לאחת שם ציפי . 
כושאמאמאמאמק , כמה בררנית כבר יכולה להיות מישהי שקוראים לה ציפי ? 
! 
כשאחד הינו חייל - צבא , הוא מוּטב של החוק הידוע : " אם זה נכנס לכיס של מכנסי ב ', זה שלך " . 
אולם מסתבר כי גם בחיים האזרחיים יש כמה הנאות דומות , למשל , כשאתה מגיש בנונשלנטיות כרטיסיה של 5.3 לנהג בנסיעה של 11.7 והוא מנקב אותה . 
אני לא ויתרתי . 
הדוגמה היחידה שקיבלתי אי פעם היתה : " הֶיֵה פּיוֹן " . 
לא " ההוראה " , אלא בפירוש הדוגמה . 
שהרי אני , כמו כל יחיד אחר הנמנה על 99 % החציוניים מאוכלוסיית העולם , מוקף בפּיוֹנים . 
אם כי , ראוי לציין , שהחיים כפיון אינם כה נוראים . 
הרי תמיד אתה יכול לראות את פניו המחייכים של יאיר לפיד , כתכשיט אנושי מצופה - זהב , המוכר לך פקדון מובנה עבור הכסף המדהים - בכמותו שחסכת בזיעת אפך , מלקום כל בוקר ולשרת את הפיונים בדרגות הגבוהות יותר , הממשיכים כך הלאה והלאה עד שמגיעים לאלו שאינם פיונים עוד , אלו שבאמת יכולים לעשות כרצונם , אלו השולטים בממשלות , אלו המממנים אותן , אלו היוצרים יש - מאין את כסף הפיאט . 
אך אני , אבוי , חצוף ומסרב . 
אני חוזר לבית הספר באוקטובר הקרוב . 
הפעם יהיה זה בית ספר מסוג מאוד מסוים , בית הספר למשפטים . 
הפיון הרים את ראשו . 
