להתפרץ לבמה ולהיות מועף ממנה ע"י צמד גורילות . 
כידוע , " טריקים " הם מה שכולם מחפשים . 
טריקים ללמידה למבחנים טריקים להצלחה ביחסים טריקים ליציאה מדכאון טריקים ללהפוך למנהיג במקום מונהג לגורר במקום נגרר טריקים לכל דבר אחר שהוא . 
כל אותן מיני דרכי פעולה קטנות שפשוט עובדות . 
למה ? 
כי אי אפשר פשוט לעשות משהו , כל דבר , בעבודה קשה , מלמטה למעלה . 
פשוט אי אפשר . 
אין זמן והדכאון המשתלט בזמן הטיפוס הסיזיפי הוא עז מספיק , מה גם שהאבן המתגלגלת עצמה הולכת ומגדילה מאסתה . 
פסיכולוגים וקואוצ'רים ( סוג של אנשים כאלו שיש רק ב " קפה דה מרקר " ) מלמדים אנשים אחרים " טריקים " . 
וזה מצוין . 
שמו הוא Page Up . 
כן , ממש כמו במערכת ההפעלה הזוועתית מבית שעריים . 
כל מה שצריך לעשות , הוא בסך הכל לעלות רמה אחת מעלה בחשיבה שלך על מה שהולך בחיים שלך ו/או בעולם הזה . 
זה כל כך פשוט וזה כל כך עובד בכל מה שקשור להתמודדות עם המציאות הזו , המציאות האובייקטיווית , זו עם כוח הכבידה שאין ממנו הימלטות , לא הימלטות , לא בחינם . 
לדוגמה ( " שימוש בדוגמאות " = טריק בפני עצמו ) שכל אותן אלטרנטיוויות מדהימות ברחוב , כל אותן שחורות - שיער עם פירסינג שחולפות על פניך באוטובוס , כל אותן רוני 1 יות שמחבקות מישהו אחר והוא בבירור גיטריסט אקוסטי , כל אותן קוראות ניטשה עם קעקוע של פרפר שנבראות ומתות בדיזנגוף סנטר , שלפחות עבור היקום הנראה שלך , אורך חייהן זהה לזה של הפרפר , אתה עושה Page Up ואומר " אייזק ניוטון מת בתול " . 
לדוגמה שניונית , שכשאתה מבין שיש סיכוי , אבל גם יש סיכוי עוד יותר גדול שלא , תהיה אי פעם מולטימיליונר ותעשה את כל הדברים שריצ'רד ברנסון עושה בחיי היום יום , אתה עושה Page Up ואומר " איזשהו עשיר ? 
השמח בחלקו"+"אני פיסקלית עדיין בחמשת האחוזים העליונים של אוכלוסיית העולם " . 
וכן הלאה וכן הלאה . 
יש אפילו פעולות Page Up שהפלט שלהן מתאים ליותר ממצב אחד , לדוגמה , כשקורים לך דברים ממש גרועים - עד - בלתי - הפיכים , האמירה כדאי לחוות את הכל בחיים . 
גיליתי לפני שעתיים את הבלוג היִשרוּסי של בלונדינית אחת שכתבתי עליה כמעט קטע , כמעט שלם , כמעט מעניין , כמעט לא כולל אזכור של שורת - Placebo , בלפנות בוקר של ה - 2 לנובמבר 2006 . 
היה לי ברור שיש לה בלוג בשניה שראיתי אותה , אז , על הספסל באחד הגנים העירוניים הקטנים יותר , בעיר זעיר - בורגנית עטוית - צרבת וזיוף עצמי , רק שלא ידעתי אותו עד לפני שעתיים . 
כמובן , כמו בפעמים הקודמות שבהן קרה לי הדבר ( פגישה אקראית - > כמה חודשים - > גילוי בלוג במקרה ) , היא אכן נמצאה להיות אלטרנטיווית ברמת וריפיקציה של SOYO . 
אז היא SOYO ואני לא משחדר אף SOYO , אז היא קדושה ואני שעיר לעזאזל , אז היא מוקפת בחברים , קישורים , לינקוקים ושאר דברים ורדרדים ואני פשוט לא , אז היא יכולה לקיים את הדבר החביב - כמו - גור - חתולים ששמו " מין מזדמן " בכל אשר תרצה ותפנה ולי אין לאן לרוקן את הואקום שלי . 
Page Up . 
הו , אבל יש לי . 
פתחתי בלוג חדש לחלוטין . 
הוא לא כתוב בהיבריש שבה כתובה חתיכת הפחם האינטרנטית הזו . 
החדש שוחה כמצוף זוהר בים של מאה מיליון בלוגים בשפתם של אנדרו ג'קסון וג'די לי . 
מי שהיתה באמת תותחית , לשם שינוי , וחיה אי פעם , איין ראנד , הורתה , כי את החיים כדאי ( לא " צריך " , כדאי ) לחיות למען תכלית . 
לכל בן אדם יכולה להיות תכלית . 
הוא פשוט צריך לבחור אחת . 
אם הוא באמת ירצה אותה , אז הוא כבר יגלה איך להגיע אליה . 
כל אחד יכול להתרחק מהתכלית שלו באופן קל מאוד : לסטות לצדדים . 
להסתנוור . 
ללכת על האביאםמימסרוני 1 רוני2נוףמאיהאלוןמיקיזאביקקלינטון . 
להתרגש מזה . 
להתרגש מכל זה . 
מכל השחיה , שלא לאמור הדשדוש , בביצה הישראבלוגית או הקפהדהמארקרית או ה - notesית . 
להתרגש כמו טָמבַל רציני מכל המעגלים הללו שנסגרים כמו חיווט חשמלי או כמו פולס אוקסימטר סביב האצבע שלך , כמו טבעת חנק של סוציאליזציה לשם עצמה , כמו טבעת אליפות בליגה של ההסתכלות קדימה בלבד , לא אחורה , שמא מישהו מביט עליך וצוחק את נפשו . 
הבלוג החדש שלי ידבר על " כל מיני נושאים " . 
מה שפקאצות באמריקה הצפונית מכנות stuff . 
מין דזיגנציה שטנית שכזו לכל מה שמריח מידע כללי , מכתיבה שלא פעם ולא פעמיים כינו אותי פה עליה " פלצן " , מחשיבות עצמית , מהכרה בערכך העצמי ובאפשרות העומדת לפניך לשנות את המציאות בקנה המידה הגדול ביותר שיתכן . 
הבלוג החדש שלי ידבר על כל מה שאני ארצה שהוא ידבר עליו . 
סוף סוף , יהיה לי בלוג עם דברים של תכלית . 
התכלית , כל עניין התכלית , היא הטריק . 
הטריק של Page Up הוא רק חלק מהטריק של התכלית . 
באמת בהצלחה לבלוג החדש שלי . 
היו לבלוג זה עד כה . 
1,003 קטעים ( 1,038 קטעים ) לממוצע של 17.34 כניסות לקטע . 
" זה תלוי . 
אני יכול ללכת למשרד הפנים , לשנות את השם שלי , לחזור אליך ואז משאלתך תתגשם " . 
- אני לנופצ'וק לפעמים נראה לי שהמציאות עושה פטריות הזיה . 
אני נוסע לשדרות , בכדי להתנדב ולסייע לתושבים הכורעים תחת נטל תוצאות דרכיה של הממשלה . 
אשוב מתישהו . 
