חולה . 
אם חום . 
אחרי מיכא"ל של 4 שעות ואחרי לימודים עד 1:30 , המוח שלי מתרקב . 
הבטן , הראש , מצוננת = ( , ואם חום . 
אין לי כבר כוח לכלום . 
שהכל יילך לעזאזל . 
מרגישה נורא . 
כאילו אני רותחת מחום . 
עוד יומיים טיול שנתי . 
= \ המחזור עוד לא התחיל . 
קשה , כ"כ קשה אם הכל . 
בוכה , להרחיק את הכאב . 
הלוואי שכל זה לא היה קורה . 
הלוואי שהייתי במקום אחר . 
חופש , תגיע כבר . 
אין לי אויר לחכות . 
קודר , עצוב , הרגשה של גועל . 
אם הנייר תועלת . 
מחר חופש . 
טיול שנתי מתקרב . 
לא מאושרת בעניין כמובן מסיבות נשיות ופרטיות : S רוב הסיכויים שלא אצא , כבר אי - אפשר לדעת אצלי . 
מחכה שיהיה חופש , בא לי ללכת מכאן . 
בא לי לישון . 
אני רוצה לצאת לאנשהו , רוצה להוציא מה שיש לי בפנים . 
ימים מעצבנים עוברים עליי , דאמ . 
לפעמיים נדמה כאילו אני באמת לבד . 
כיף שעוד מעט פסח , רק חבל שהזמן עובר כ"כ לאט אצלי . 
כמה קיטורים , אני אפילו לא האמנתי על הפוסט הזה . 
זה לא קורה הרבה , בדרך כלל האופטימיות משתלטת עליי כבר בשלב מוקדם של הפוסט . 
אכן , ימים קשים . 
^ - ^ והיום יש אימון . 
מעניין מה יהיה . 
ממ , אקווה שלפחות יותר טוב מבאימון הקודם . 
ובקטע של כדורסל , מאוד נדיר שאין השבוע למכבי משחק בארץ , מלבד ביורוליג . 
= \ האמינו לי , לפעמיים נראה לי שאנשים רק מחפשים תשומת - לב ע"י טווית . 
זה שיט . 
אני כבר לא יכולה לסבול אף - אחד ואף - שטות כזאת . 
אם רק אנשים היו מבינים , כמה מתומטמם זה נראה מבחוץ . 
אני מרגישה נורא מוזר , כאילו אני נעשית פחות ממה שהייתי , שאני משתנה . 
סתם , עוד יום מיותר . 
ומחר , מיכא"ל ובוחן . 
הלוואי שכולם ימותו . 
ובנימה אופטימית זו . 
בהצלחה אם השבוע הזה : ) ) אחרי שאיפות שהאינטרנט במחשב שלי יהפוך לבן - אדם ויתחיל לחיות , תפילותיי לא נענו . 
והנה , אני במחשב של אחותי . 
הפלא ופלא . 
אז אתמול באימון היה קשה . 
אולי אפילו יותר מידי קשה . 
אני לא ארחיב , כי אני יודעת שזה עבר . 
ועכשו , מנקודת מבט לאחור אני מבינה שעשיתי טעות . 
אני מרגישה שאני יורדת למטה . 
ובעיקר , שאני מחרבת לכל הבנות את המשחק . 
אני מעיפה כדורים החוצה , לא יודעת להחזיק כדור . 
התקווה האחרונה היא שאני יודעת לחדור מהר , וזה , כמובן - בלי לקלוע . 
מזכירה לעצמי את סולומון , בזמן האחרון יותר מידי .. 
. 
שזה מפחיד . 
וזה בלי כל המעלות שלו והיתרונות . 
כנראה שבכל פסימי יש אופטימי . 
- _ - לעבור לנושא משמח : קיבלתי 100 בבוחן במתמטיקה . 
D : ונושא משמח 2 : מכבי ניצחו ועלו להצלבה . 
אם משחק טוב . 
בסוף כשהיה כבר 12 הפרש לנו , התחלנו לחרב לעצמנו את המשחק והצלחנו להגיע ל - 6 הפרש . 
אבל זה בכל זאת משמח . 
עלינו . 
עכשו המבחן האמיתי זה מדריד בחוץ . 
יהיה טוב , האמינו לי ; ) תבטיחו לי שתהנו בסופשבוע הזה , גם בשבילי .. 
. 
אני בטח אהיה עסוקה בהשלמת שיעורי בית וכד' . 
אני כבר רואה איזה כיף יהיה ... 
.. 
. 
= \ שבת שלום לכולכם . 
= ) 
