שתי תהיות מתמיהות עד מאוד : אם היתי אומר שהיום הרווחתי 300 ש"ח כדי לעשות את זה : ( כאשר הפירוש של " זה " הוא לשבת מול מחשב נייד ולשחק ב - YouTube במשך חצי יממה , ולגוון עם קצת קריאת מגזינים טכנולוגיים ) היום השקעתי במיוחד והתקמבנתי על רכב כדי לצאת עם עמית הקצינה לצהריים . 
היה ברור לה ולי מה אני מנסה לעשות . 
לעומת זאת , מה שלא היה ברור לה , אך כן לי , הוא שהסיבה לכך היא מה שזיהיתי בה , כלומר היותה סוג של SOYO . 
שלשום היא כתבה " אם תזמין אותי ביום שלישי , אני אסכים בשמחה " . 
... ובכן , מייל , 5 דקות לפני שיוצאים : " לא אכפת לך אם חבר שלי יצטרף , נכון " ? 
( החבר , דרך אגב , הינו מפקד קוּרס שנטל חלק לא בלתי משמעותי בחיי בשנתיים האחרונות ) זהו , אני סופית הופך להומו . 
היא עוד טרחה להגיד " איזה כיף שאנחנו יוצאים ביחד " ו " תכיר לי עוד מקומות חדשים " . 
מדהים איך שהחיים שלך משתדרגים כלפי מעלה ב - Nine Degrees of Freedom כאשר עומד לרשותך אוטומוביל . 
( פלוס בנזין פלוס מרחבי חניה , אך אלו ממילא דברים שאני , לדוגמה , משיג בקלות יחסית ) טובין אחדים שקצרתי מה - sortie של מולידיי הטובים אל פריז הקרת : 
