גם אני תומך בחלוקת שלל קצבאות המותירות את העניים עניים , בשעה שהן לוקחות עמן השאולה גם את הלא - עניים , המממנים אותן ! 
גם אני בעד העשרתם של המעטים ( הממשלה וקבוצות האינטרס שלה ) על חשבון הרבים ( כל בני האדם שקמים בבוקר ולמעשה ... 
.. 
. 
הולכים ... 
.. 
. 
לעבוד ) ! 
גם אני שמח למראה כל עסק שנסגר , בגלל ה - 90 % מסים ישירים+עקיפים שבעליו נאלץ לשלם , וכל מקומות העבודה שהוא ייצר – הופכים למקומות אבטלה , מה שמחזיק ומגביר את מעגל הקצבאות והתלות ! 
גם אני חושב שכל בני האדם שווים – איזו שאלה בכלל – איך יתכן שלא יהיה ביניהם שוויון נכסים , וזה לא משנה בכלל שויקי קנפו לא בדיוק הספיקה בחייה את מה שסטף ורטהיימר עשה בחייו , הרי שניהם בני אדם , וזה לבדו מקנה לקנפו זכות על כל כדור הארץ ! 
גם אני מתלהב למחשבה על מקומות עבודה מתוכננים בצורה מרכזית על ידי הממשלה – ככה לא יהיו מובטלים , ולמי אכפת אם בני אדם שלא סיימו כיתה י' יוצבו כאחראי קו יצור במפעל תרופות , ולמי אכפת אם המעטים והטובים יוקרבו בתהליך ! 
גם אני חובב במיוחד שתי מלים : " רוב " ו " דמוקרטיה " , כאשר ברור שלרוב יש זכות לשלול את הזכות לחיים , חירות ורכוש מהמיעוט , ואין כל חשיבות לעובדה שגם בגרמניה הנאצית הממשלה הומלכה מכוח הרוב והדמוקרטיה ! 
יחי הסוציאליזם ! 
יחי ה - 1 למאי ! 
