זו היתה חוויה כל כך לחלוטין שונה מכל דבר אחר שקרה לי אי פעם בחיים , עד שאני מתקשה לחשוב על תגובה אינטליגנטית ומנוסחת לה כבר עכשיו . 
מה שכן , שועשעתי קשות על ידי העובדה שכל פעם שהעורכדין מופיע ומתחיל לדבר , חותכים את השמע מהסרט וכולם עולים על הבמה ומתחילים לרקד לצלילי שיר שאינו קשור כלל לסרט . 
בעצם , הנה תגובה אינטליגנטית ( קצת ) : נוף , אין לך מושג עד כמה משמעותית אחיזת היד שלך עבורי . 
במוח | Placebo – Where Is My Mind ( Pixies Cover ) נאמנוּת - נצח היא הנכס הנדיר ביותר בעולם כיום . 
בבלוגיה יש כל מיני טיפוסים של יומני רשת . 
כלומר , יש בלוגים כמו שלי ( שלא משתייכים לאף טיפוס , ויש בהם ערבוביית קטעים העוסקים בשופטים עליונים , נושאות מטוסים ופזמוני רוק ) , ולעומתם יש את אלו שהם פשוט בעלי אופי מסוים , המשותף להם ולבלוגים אחרים . 
ויש הרבה " קבוצות אופי " כאלו , מהן הגדולות ( מגנטה-פקאצות ) ומהן הקטנות ( טכניוניסטים . 
כן , זה מקרה קשה במיוחד בו נסיבות החיים מכתיבות את צורת הבלוג ) . 
הקבוצתבלוגים בה נדון היום , ילדים , היא זו של sophisticated young women , או בקיצור SOYO ( ממש כך : יש לי תיקיה במועדפים בשם Blogs , ובה תיקיה הקרויה Sophisticated young women blogs ) . 
יש מספר מאפיינים חד - ערכיים לבלוגים של דנן : אז הנה כל תוכנה של התיקיה Sophisticated young women blogs , כפי שהיא מופיעה אצלי במועדפים : כל הבלוגים הללו עונים על הקריטריונים הנ"ל . 
האמת היא , שאני בחיפוש מתמיד אחר עוד בלוגי SOYO שכאלו , בעלי אסופת פריטי האופי המוגדרת , המסוימת הזו . 
זו אחת משתי הקבוצות החשובות לי ביותר ; אני פשוט כל כך , כל כך אוהב את עצם העובדה שהן קיימות . 
עדכון 200705012315 עדכון 200705051212 המשכים יבואו . 
Wake me up when September starts . 
לעבור בתוך 4 חודשים מדיסציפלינה אחת שאני אוהב אהבת נפש , לדיסציפלינה אחרת שאני עוסק בה מאז גיל 15 . 
What a wonderful life . 
בסוף כולם סיימו זרוקים אצלי בבית , עם ייגרמייסטר גרוע ותל אביבית יפה ומיוחדת אחת . 
היו לבלוג זה עד כה . 
977 קטעים ( 1,011 קטעים ) , לממוצע של 16.81 כניסות לקטע . 
