חיפה , בחירות , לא מוצאים את שמי ברשימת הבוחרים , ואז אני הולך לדלפק שבו יושבת הגברת שאחראית לטיפול במקרים מעין זה , אבל הקלפיות ערוכות במעין אולם ענק שחלונות זכוכית לו , ופתאום מבעד לחלון אני רואה נושאת מטוסים , ואחרי עוד שתי שניות אני רואה שכתוב לה " 65 " על המבנה העלי . 
עדיין מעולם לא ראיתי אחת במציאות , וכשאני חושב על כך עכשיו , כמעט כל פעם שחלמתי על ראיית נומ"טים במו עיניי , זה היה מבעד לחלונות זכוכית או מחסומים אחרים . 
והפעם החלום דווקא הרגיש כל כך אמיתי . 
חשבתי שזה סוף סוף קורה . 
לפני 10 חודשים , כתבתי כאן על " עיניים שהן אוקיינוס " . 
לא היה לי אז בית , גם לא מנוח או מזור לנפש . 
בדיוק כמו היום . 
- " מיקה , תגידי , את אוהבת את Placebo ? 
" - " היתי בהופעה שלהם " - " מה ? 
באמת ? 
איפה ? 
" - " בקיץ האחרון , בספרד " - " וווווואו ... 
.. 
. 
בשבילי זה פשוט ... 
.. 
. 
לראות הופעה שלהם ולמות " עשרת החודשים מרגישים עכשיו כבר כמו עשר שנים , ורק העיניים נותרו . 
עמוקות . 
כמו . 
אוקיינוס . 
כותרת חלופית , ראויה יותר , לסרט היתה יכולה להיות : Logical Fallacies . 
שועשעתי במיוחד על ידי הקטע בו מרואיינים שלושה בני נוער קנדיים ליד איזו תחנת דלק , כל אחד יותר מדובלל מהשני , ואחת מהם , זו שעל תקן הפאנקיסטית , אומרת : " נראה לי שלארצות הברית יש פשוט נטיה לפתור כל דבר על ידי הרג . 
לנו , הקנדים , יש נטיה לשבת ולדבר והם חושבים שהם פשוט יהרגו והעניינים יסתדרו " , ועם כל מלה הנזמים שלה מקרקשים חזק יותר . 
אכן , אבחנה דקה מפי איש אקדמיה מוסמך , שראוי לבסס עליה סרט שלם . 
נהניתי לצפות באנשי המיליציה של מישיגן , חבורה של גברים ונשים רגילים לחלוטין , שהבמאי מנסה להציג על המסך כאילו הם מעין whackos , בשעה שלמעשה כל שהם עושים הוא להשתמש בנשק חם כתחביב ו/או לשם הגנה עצמית . 
הנסיון הזה לא עובד לו ; הוא לא מצליח לתעד אפילו פגם מוסרי אחד וזעיר ביותר לגביהם , פשוט כי שום פגם שכזה לא קיים . 
אה , ולגבי זה שממשלת ארצות הברית תוקפת ארצות ברחבי העולם / ממליכה בהן דיקטטורים : נכון , וזה לא מפתיע , בהתחשב בעובדה שלארצות הברית יש משטר סוציאליסטי מאז 1913 . 
התוכניות שלי לא השתנו . 
כי כמה תל אביב כבר אפשר ? 
האקסקלוסיוויזציה של המשרה לבחורות היא עבירה על החוק . 
מבין כל החוקים הקיימים הקשורים ל - labor , זה אחד החוקים שיש לי עמו פחות בעיה ; אבל יש גם יש בעיה עם העובדה שבמדינת ישראל , מדובר גם בעבירה פלילית ולא רק בעילה לתביעה אזרחית . 
יש לי רעיון יותר טוב באשר לדרך למנוע את הצרבת לפני שהיא מתחילה : לא לאכול בשוארמה עבדו . 
וואו , המועדון הזה פתוח עד 10:00 בלילה ! 
והכניסה מתחת לגיל 18 אסורה אליו ! 
This place is hot ! 
הבגט מרלבורו עם סחוג ורוטב פסטו הוא משהו סופהדרך . 
הוא הרבה יותר טוב מהרול דובק . 
וויי ! 
אוי , נכון , היה אותם פעם ! 
הם לא באמת כתבו " מיקרוסופט , ידידות זו התוכנה הבולטת שלנו " , נכון שלא ? 
Yeah right , כמו שהבנאדם שפיתח את MS Word לא טס לחלל . 
פיזדייץ . 
זילבר זה כבר לא כאן . 
הספר שרכשתי ביום השואה : " חייו וזמניו של מיכאל ק ' " מאת ג'.מ . 
קוטזי , שעלילתו לוקחת מקום בדרום אפריקה בתקופת האפרטהייד . 
בספינה השמאלית , ה - Sa'ar 5 corvette , יש כל כך הרבה מערכות גרמניות . 
ודגל ישראלי אחד . 
אבל היתי עכשיו במועדון ה " חממה " . 
המקום הזה כל כך גרוע . 
זה הכל , פשוט הכל : יש שם הרבה כוסיות בתור בכניסה שאיכשהו מתפוגגות לארבע רוחות השמיים כשמתחילים השירים ונשארות רק אותן שחומות סתומות - המבע . 
המוזיקה היא מין בליל חסר זהות , רציף ומונוטוני של ראפ , ישראלית - סטייל - " גואקמולי " וטראנסים דאבל - ממוקססים . 
השומרים בכניסה , גסי רוח אלו המתלהבים מעצמם , מגודל המעמד , ממאות האנשים שבתור , עד כדי כך שהם פשוט קופצים שם על המחסומים , נעמדים עליהם כמו קופים ביער בן שמן וצועקים על אנשים להוריד את החגורות והשעונים שלהם . 
כאילו שזה לא אני שמשלם להם אחר כך מחיר מופקע עבור כרטיס כניסה ו - וואו ! 
- חתימה בלתי נראית ! 
. 
יש שם , ברחבה הכי גדולה , מין כלוב כזה שעולות אליו בנות בסולם ורוקדות בתוכו , מה שעורר בי בחילה מנטלית עזה . 
והזוכה בקטגוריה " הבסת חוקי הכלכלה " הוא : שהם לוקחים על שוט של שייזה - וודקה 36 שקל . 
ואנשים ( ? ) משלמים . 
מגיע להם . 
Note to self : לא להתפשר על פחות מהמוסד או ברמתו , בכלל , מתישהו , אי פעם . 
לפחות , כפיצוי קט , כשחזרתי הביתה זה מה שחיכה לי תחת הבניין : נסיעה באוטובוס , שעוצר לצדו אוטובוס אחר , ובו ריבוא זאטוטים ; כאשר פתע פתאום , פוצח אחד הקידודס בניפוף לך לשלום תוך חיוך רחב ביותר , ואחרים מצטרפים אליו . 
מעניין : לאחרונה ילדים קטנים מתחילים לחבבני , דבר שלפני כן התרחש רק ההיפך ממנו . 
האתר Wikimapia . 
ריח של ספטל סקרב . 
היא . 
מיד לאחר יציאה מדיון עתיר פלאפלים , קבלת שמש ממאיה : להתבגר ולהתגבר . 
