הוא אכן כל ששמעתי אומרים על אודותיו . 
אני כל הזמן נתקל בראשי התיבות הללו . 
מעניין מה הם אומרים . 
אהבתי את האופן בו המצלמה " התיכה " את אבני השפה לכדי רציפות . 
נציגות הבנקאים האילומיניסטים בישראל . 
סבבה , אתה ישראלי , אבל זו באמת גאווה כה גדולה שצריך לכתוב אותה על הגב ? 
רגע , לא הבנתי : אם הוא יהיה תקוע עם הקטנוע , הוא יקרא לארבעה גררים שונים שיגררו אותו לארבע רוחות השמיים ? 
פעם עברתי באוטובוס לידם תוך כדי שאני קורא קטע שבו מופיע הנרי קמרון ב " כמעיין המתגבר " . 
זהו . 
אין לי עוד מה להגיד באשר להם . 
התמונות הללו מוכיחות את מה שכבר ידוע : גם כאשר אין בעזריאלי מפגש של ישראבלוג , יש בו ממש הרבה בנות שנראות כמו ישראבלוגריות . 
" שלושת הבניינים בעלי האִמרות הכתומות " , כפי שכיניתיהם כאן בעבר . 
הגשתי היום לגיא את המסמך הגדול והחשוב ההוא . 
בשביל הצד הפיקנטי והחביב של הדברים , הזכרתי באוזניו את " בופור " ואת " טיסה " , 93 בסדר הזה . 
כמובן שכדרכם של חברי מועדון הפלאפל - שופ הוא ישר התחיל לעבור עם העט ולתקן , אבל היה אפשר לראות / להבין שבסך הכל , הוא מרוצה . 
וזה טוב . 
במוסף לחג של מעריב מופיעה כתבה על אחד בשם דודי מור - רייטר . 
בן האדם הזה הספיק את רשימת המכולת הבאה בעשרים ותשע השנים בהן הוא פולט פחמן דו חמצני : 1 . 
לבצע 433 צניחות חופשיות מקצועיות 2 . 
להתרסק על הקרקע בעקבות כשל מצנח , לשבור את הרגליים , הראש , הטחול , הריאות והאגן , לשרוד ולצאת כמו חדש אחרי ארבע חודש 3 . 
להיות עורך דין בישראל 4 . 
להיות עו"ד בארה"ב 5 . 
להדריך צניחה חופשית 6 . 
להרוויח את ה - LL.M . 
שלו באנגליה בקיצור : איפה הבלוג שלו , איפה ? 
זה הוא סרט הדומה לבופור : אלא שהפעם , לא מדובר כלל וכלל במתיחה . 
ולמשהו אופטימי : היום בבוקר , באוטובוס ... 
.. 
. 
... - יפהפיה מוציאה מצלמת - סלולרי ומצלמת בכיוון שלי - אני , אחרי כמה שניות : " לא תגידי לי לפחות איך קוראים לך ? 
" - יפהפיה : " אה , לא צילמתי אותך , צילמתי את האוטו הזה מחוץ לחלון ... 
.. 
. 
אבל רונית ... 
.. 
. 
אני רואה אותך פה כמעט כל בוקר " ( מגישה יד ללחיצה ) 
