כבר בצהריים שלחתי לבועז SMS : " מוסד . 
היום . 
" חיפשתי שחורת - שיער שתזכיר במשהו את ההיא . 
היו כמה בתור בחוץ , לא יותר מדי בפנים . 
שתיתי ארבע בירות וארבע ריצפז - וודקה ( והסתכנתי ב - alcoholic ketoacidosis ) . 
ישנתי . 
רקדתי ברחבה האמצעית כמו מטורף . 
נהניתי , בסך הכל . 
המוסד חדש . 
התקוות שלי אינן . 
- מעריב , 23.03.2007 במבט שני , מתברר שאלו בכלל לא חדשות . 
מדובר בידיעה בת חודשיים : http://www.flightglobal.com/articles / 2007 / 01/16/211549/f-15s-could-carry-patriots-for-missile-defence-missions.html , אשר פליקס פריש בחר להביאה לדפוס דווקא עכשיו , משום מה . 
במבט שלישי , מדובר בכתבה מוּטעה ומטעה . 
ראשית , הקורא המצוי יקבל ממנה את הרושם שהטילים הללו הם טילי " פטריוט PAC - 3 " , והרי טילי פטריוט כבר מצויים בידי ישראל , וכמה טרחה כבר יכולה להיות באינטגרציה שלהם לתוך מערכות ישראליות קיימות ? 
אך המציאות היא שונה – טילי PAC - 3 אינם קשורים בשום אופן לפטריוט המקורי , הם אובייקטים שונים בתכלית מכמעט כל בחינה . 
צה"ל לא עומד לרוכשם ואין הם כלולים בתקציבי הרכש שלו . 
שנית , הכתבה לא טורחת לציין שמדובר בפרויקט אמריקני לחלוטין שאין לישראל כל נגיעה אליו , ברמה מעשית , כיום . 
אותו קורא יחשוב ש " היי , יש לישראל מטוסי F - 15 , היא קונה טילים מארצות הברית , למה שלא יעשו את זה כאן ? 
" , כלומר יחשוב שיש סיכוי שהוא הולך להיות מוגן על ידי המערכת שעליה מסופר בכתבה . 
כמובן שזה רחוק מלהיות המצב , כי מדובר פשוט בהתקשרות בין משרד ההגנה האמריקני לבין לוקהיד מרטין , והם כיום שני הצדדים היחידים לסיפור הזה . 
מעט חשיבה תבהיר לכל בר דעת את הסיבות לפרסום הכתבה . 
ניתן להתחקות אחרי מה שקרה במוחותיהם של פליקס פריש ושל העורך שלו : 1 . 
כולם אומרים שהולך להיות עימות מול סוריה ו/או איראן 2 . 
אזרחי ישראל מפחדים מטילים בליסטיים ( ובצדק ) 3 . 
אזרחי ישראל רוצים להרגיש מוגנים , בין אם זו אמת ובין אם לאו 4 . 
התפקיד שלנו הוא לא לערוך כתבות תחקיר נוקבות , אלא לתת לקוראים תחושה של feel good 5 . 
כך שכל מה שעלינו לעשות הוא להביא כתבה כזו , להזכיר בפסקה ראשונה פרויקט אמריקני שכלל לא קשור אלינו , להזכיר בפסקה אחרונה את החץ שלנו , לא להתעכב על ההבדל בין שני הפרויקטים הללו ( BPI לעומת ירוט בשלב החדירה ) כי מה הקורא בכלל מבין , ולהשחיל בנונשלנטיות שהחץ " מוצלח " ושהוא הולך " להגן עלינו מפני טילי איראן " . 
כך שפריש , ועמיתיו לכתיבה הלקויה על נושאים כאלו , הם בעצם חלק מממסד עיתונאי המנציח את שגיאות ממסד הבטחון הישראלי ; המנציח את הרצון לתת לאזרחי ישראל תחושה כאילו פרויקטים אוויליים כמו החץ יגנו עליהם ; והמנציח את אי - ההבנה של הקוראים האומללים בנושאים כאלו , של חיים ומוות . 
קיבלתי היום זכות אדירה ועצומה . 
מה שלא היה בבופור , אותו דבר ששמו בן שלוש אותיות , יכנס למסמך מסוים , שאני אכתוב . 
אני ! 
בתוך שבועיים ! 
ואותו דבר יהיה רק חלק קטן מכל מה שיהיה כתוב באותו מסמך . 
אחרי שגיא אמר לי לכתוב את זה , אחרי שציינתי בפניו ובפני גרג שחצי מזה כבר כתוב , אצלי על המחשב , היה מרוח לי פשוט חיוך עצום על הפרצוף , והעיניים שלי נצצו כמו אחרי הנשיקה הראשונה . 
הלכתי במהירות אך במתינות במסדרון , והנפתי את ידיי ב " יש ! 
" חרישי מאחורי חבורת הפלאפלים . 
איזה מזל שאין לי חברה . 
כך יש לי פנאי לעסוק בדברים חשובים באמת . 
סרט זה הוא מסעיר באמת ובתמים ; ואולי הוא לא יסעיר את כולם , אבל מה שהוא עורר בי , כפי שעושים מרבית הסרטים המקורבים לנושאים מעין זה , הוא את המחשבה על איך שאני משתלב בכל התמונה העקובה מדם הזו , בעולם כיום ; וכמעט כל הסרט חשבתי על מלה אחת , בת שלוש אותיות , שלא אציינה כאן , המייצגת אובייקט שהיה יכול להציל שם חיי אדם . 
איפה שכל המגע שלי עם הסיפור המדהים המסוים ההוא התחיל : http://www.fresh.co.il/dcforum/dcboard.cgi?az=show_thread&amp;om = 2758 & amp;forum=Army . 
היה גם הקטע בו החבלן מתאר ללירז איך הוא יבקר עם החברה שלו בהר אחרי שכל זה יגמר , הרבה שנים אחרי , ואני חשבתי על הפעם ההיא שבה הבטחתי לטל ר . 
שאחרי שיהיה שלום , נלך לטפס על הר מסוים . 
ואני רוצה עכשיו רק ללכת לצבא היום , ולעשות את כל הדברים שאני מרגיש לא חובה , אלא זכות , לעשותם ; ושיש לסא"לים מסוימים בעיה עם זה שאני נוטל לעצמי את החירות להוציאם לפועל ; אז זין על הסא"ל הזה ועל דומיו . 
אני אעשה את מה שהמוח שלי אומר . 
כאשר איזו חיילת חמודה מחיל הקשר פנתה אליי ושאלה אם היא יכולה לקבל שזיף , כי הרגע היא עשתה בדיקת דם ועוד שאבו לה דם משתי הידיים ( והיא חושבת שכדאי לה להעלות את רמת הגלוקוז בדם ) , נעניתי ברצון . 
שעה קלה לאחר מכן , כאשר נמצאתי בתחנה המרכזית בתל אביב , באו אליי שני קבצנים ואחד מהם אמר שהם צריכים " שני שקל " לנסיעה לחיפה . 
עניתי לו " מצטער , אין לי מטבעות " , למרות שדווקא היו עליי כמה . 
ההבדל ? 
שהיא בת עשרים וכל החיים לפניה , והם בני ארבעים ועשו כבר את השגיאות הבלתי הפיכות שלהם . 
