עיצוב חדש . 
* קצת לשנות אוירה * יום נפלא . 
כתמיד . 
= ) [ עיצוב בביה " ס ] . 
ואלמוג , תודה לך . 
אם שמתם לב , מכביסטי במקצת . 
; ) הרגשה נחותה . 
ואולי קצת .. 
. 
גבוה . 
מרגישה שונה . 
הרגשה של התבגרות כשמול האבן עומדים ממולי אלפי אנשים קטנים פי כמה , שנראים כילדים . 
התבגרות מוקדמת ? 
לא יודעת להגיד . 
מצד אחד , טוב לי להרגיש שעברתי את שלב הטיפשות של החטיבה ומצד שני , פגיעה שלי באחרים כשהם מרגישים לידי קטנים וחסרי משמעות - אך ורק מהרגשה שאני נותנת להם . 
אני משתדלת שלכולם יהיה טוב . 
משתדלת , ש .. לא אשאר לבד . 
להראות לאנשים אכפת לי מהם , למרות כל מה שאני מקרינה . 
קשה להראות השקעה , כשמהצד השני אני מקבלת השמצות ואי אהבה , מקבלת יחס שבא ממקום לא ידוע , מקום שלא הכרתי , ואולי .. 
. 
מקום שלא רציתי להכיר לעולם ? 
לפעמיים אני תוהה , למה אי - אפשר להחזיר את הגלגל אחורה , ובאמת לשנות את מה שהיה . 
אני פותחת עניים , והמומה לגלות כמה עברתי . 
מפחדת משינוי , אך תמיד לומדת . 
רואה את מסלול ההתבגרות . 
מסלול הפיכתי [ שעדין לא הושלמה ] למה שארצה להיות . 
הקשר הולך ומתרחק . 
בהרגשתי . 
מנסה להיאחז במשהו לא ידוע , אולי בעבר . 
יודעת שרק ההווה יכול להרזיק , ומה שהיה - היה . 
אנסה לעשות את זה . 
שזה לא יתפרק . 
זה כבר בשלב מאוד מתקדם . 
אבל אני אוהבת את החיים האלה . 
הם חיים טובים . 
= ) חיים שאני נהנת לקחת חלק בהם . 
חיים שמהם אני מקבלת המון . 
כיף לי , למרות הכל . 
זאת האמת . 
סתם אופטימית אחת . 
; ) איכשהו אני כל הזמן מגיעה למסקנה , שהם , אלה החיים שלי . 
שאם אני לא אחליט להזיז את הגלגל , הוא לעולם גם לא יזוז . 
לפעמיים אני לוחשת , מפחדת לחיות . 
אני תמיד שוכחת , שהחיים האלה נתונים בידיי . 
אולי כעת אני ילדה שהתבגרה , אפילו במעט .. 
. 
שמאמינה שהחיים האלה נתונים להחלטתה , אך כל עוד אני חיה , בטוחה שבכל צעד שאנקוט , גם אפול , יודעת .. 
. 
שזה לא משנה באיזה גיל אהיה , ובאיזה מצב של התבגרות , אני תמיד אהיה שם בשביל להאמין בעצמי . 
אנשים רבים שהיום עומדים איתי על החומה , ספק אם יהיו שם במשך כל חיי , וכמוהם גם הנפילות והעליות . 
ואולי מכל פוסט כזה שלרבים זהו דף אם כתובות חסרות משמעות , שבעצם לי .. 
. 
הן מסמלות הרבה מעבר ל'חסרות משמעות' , שהן הופכות משמעותיות עד כדי כך , שאני ברגעי שפל , נכנסת לפה ורואה את החוכמה של אתמול ולוקחת כוח מימים שמחים יותר .. 
. 
לעבור את אלה הפחות שמחים של מחר . 
אנחנו פוחדים מכל - כך הרבה דברים , חוסמים את עצמנו מלהגיע למה שאנחנו באמת ובתמים רוצים להגיע , והכל .. 
. 
החלטה שלנו . 
כמה שנקלוט זאת מהר יותר , כמה שאני אקלוט זאת בזמן הנכון , החיים יהיו טובים יותר , החיים יאירו פנים . 
כשאני אבין שזה תלוי בי , שהפחד זה עוד מכשול בדרך להצלחה מסחררת שכבר נושמת בחלומות שלי , אז אני אבין שהן לא אמורות להיות אלה שימנעו ממני להגיע , אלא יהוו מדרגה מחכימה בדרך לחלום נוסף שהתגשם . 
כמה שאבין , כמה שאתם תבינו , כמה שאתן תבינו - שהכל תלוי בנו , בי , בך , בכם , בכן , ככה גם תוכלו להאמין בעצמכם , ולהוביל אתכם לעוד חלום אחד , שחי רק בחלומות - להגשמה . 
