למרות המשחק המזעזע של אנג'לינה ג'ולי בליהוק מיותר , ולמרות האורך הבולבוסי ( 02:48 שעות ) , מדובר בסרט מדהים . 
אולי זה פשוט כך עבורי , עם מה שקורה בחיים שלי - עצמי בשנתיים האחרונות , אבל האמת היא שכמה פעמים במהלך הסרט מצאתי את עצמי פשוט מהנהן באירוניה בראשי ונאנח בכבדות , מול כמה מהסצנות היותר קשות . 
דבר שבמיוחד התחברתי אליו בסרט הוא האזכור החוזר של Skull & amp ; Bones , אותה כנופיית פרימאסונרים אוקולטיסטים מאוניברסיטת ייל אשר יוצאיה מאיישים , ממש כיום , עמדות מפתח באשלון העליון של העולם המערבי - בנקאי ניו יורק ושלוחיהם בוושינגטון . 
תודה לרוברט דה נירו . 
טוב לדעת שעדיין עושים מותחנים כה טובים על הצד האפל של עולם המודיעין האנושי . 
היו לבלוג זה עד כה . 
943 קטעים ( 975 קטעים ) , לממוצע של 16.41 כניסות לקטע . 
כשאני חושב על כל הנשים שחלפו בחיי בשש השנים האחרונות , ובשנה האחרונה בפרט , מישהי ניגשת ולוחצת לי את היד . 
- " היי " - " היי " - " איך קוראים לך ? 
" - " נטלי " - " אסף " - מסתכלת עליי בחיוך - " איזו מוזיקה את הכי אוהבת ? 
" - " רוק , מטאל , מה שהולך " - " כן , גם אני . 
חכי שעוד מעט יהיה Chop Suey " - מגחכת - " תגידי , יש לך איזה טלפון או משהו ? 
קשה לדבר כאן עם כל הרעש מסביב " - " אני נוסעת לדרום אמריקה עוד יומיים " - " וואלה ? 
מה את , השתחררת ? 
" - " בטח " - " אז תיהני לך בדרום אמריקה " אני אתגבר . 
אני אתבגר . 
כמה עובדות ומעט דעות : קראתי במלותיה של סגנית מפקד האסקדרון את הקטע הבא , אשר היה יכול להיכתב על אודותיי מבלי שיגרע דבר ממהימנותו : [ ההגדלות לא במקור ] " אני לא מקנאת בבחורות יפות וכוסיות . 
אני לא מקנאת באנשים עשירים . 
אני מקנאת באנשים איכותיים . 
השאיפה שלי תמיד לאיכותיות היא שמביאה אותי למצב הזה , אני רואה את העולם כך : אדם יפה הוא לא בהכרח איכותי ויש הרבה עשירים שהם שיא השפל של האיכות . 
תמיד קינאתי באלה שאני לא מכירה שעובדים בשב"כ , ב " מוסד " , קנאה רצופה לאנשי מדע שעוסקים במחקרים חשובים וסודיים . 
הקנאה הזו ל " להיות הכי טוב " כדי שיעריכו אותך היא שהורסת אותי , וזה אולי החטא הכי גדול אצלי , כי תחשבו על זה : אנשים שמתרכזים באלו שמצליחים ( לא מבחינה כלכלית ) ובאלו שעושים משהו באמת חשוב , לא מתרכזים בדבר העיקרי שהוא : " איך גם אני יכולה להגיע למצב כזה ? 
" בצבא זה בא הכי הרבה לידי ביטוי , כשראיתי אנשים עם מקצועות מדהימים ( כמו טייסים , מדריכות סימולטור , שמעתי על מודיעין וכאלה ) ותמיד אני רוצה להיות כמוהם , רציתי להיות עם ציונים אסטרונומיים , עם הערכה מלאה מאנשי מקצוע , וזכיתי להערכה כזו באיזשהו מידה בתפקיד שלי " 1 . 
תודה לה על הקטע האובייקטיוויסטי הלז . 
2 . 
פרט לכך , היא אכן גילתה את הטריק / שטיק שגם אני עליתי עליו זה מכבר , בעולם הבלוגים ( לדוגמה , ישמתי אותו באוגוסט האחרון ; מצד שני , ראיתי מה יצא לי מזה | : ) . נסעתי היום ברכבת לאחר שלא נסעתי בכזו כבר שנה , 5 חודשים ו - 27 ימים . 
הנסיעה עצמה ארכה רק 14 דקות ובקרון עמד ריח מוזר . 
בכל זאת , פשוט נהניתי . 
זו כנראה הוכחה לכך שהדברים הנדירים הם תמיד טובים , גם כשהם לא . 
( - : היה מצחיק , דרך אגב , להיכנס מהרכבת ישר לתוך קניון עזריאלי . 
אם כי לא יותר מהצחוק העז שמעורר בי כל פעם הגשר שמוביל ישר מג'וב סיטי אל תוך קניון עזריאלי . 
התחלתי לתפעל את הפרויקט ששמו " החיים שלי " תוך חלוקתו למה שמכונה פרשיות . 
כל פרשיה היא אוסף של נושאים הקשורים לתכלית מסוימת . 
לדוגמה , פרשיה שפתחתי היום היא שיפור ה - credentials שלי במתמטיקה לבגרות . 
פתחתי אותה על ידי ביצוע בירורים תקשורתיים מול הגופים המספקים שירותי הדרכה מיוחדים למטרה זו ( בקיצור , יואל גבע ) . 
