זה כמעט התעלה על הרגע שבו , בפעם השניה אי פעם בביתו של אדם ו . 
, מישהי נדלקה עליי . 
מה שבעצמו רק כמעט התעלה על הרגע בו הלכתי ברחוב קפלן כאשר איזה זקן אחד עצר אותי באמצע המדרכה , הצביע על מודעת פרסומת לסרט " רוקי " החדש ואמר לי " תגיד ... 
.. 
. 
סרטים תמיד יוצאים ביום חמישי ... 
.. 
. 
אבל כתוב שם שהוא יוצא ב - 29/1 וזה יום שני ... 
.. 
. 
יש לך הסבר לזה ? 
" . 
אביעד השתחרר היום . 
שרון גויסה היום . 
בני אדם טובים עוברים דרך החיים שלי כדרך תחנת רכבת , ואני ? 
אני הוא גם בן האדם שאוהב את הדיסציפלינה הזו , במסדרון האחד , המעופש והנפלא שלנו , אהבת נפש ; וגם בן האדם שרק רוצה להיות עורך דין חוקתי . 
אף על פי כן , אני אוהב אותו . 
ובעצם לחשתיו לעצמי . 
מחר יהיה לי דיון עם כמה אנשים שבאים ממקום אשר ממנו מגיעים אנשים שהם קצת יותר חשובים מרוב האנשים עמם יש לי דיונים בשנה האחרונה . 
שני הדברים המדהימים לגבי כך הם שאחת , במרחק של כמה עשרות מטרים בקו אווירי משם , תתנהל תחילת חניכתו של בן אדם מסוים אחר אל תוך המכלול הצבאי - תעשייתי ; ושתיים , שאתייצב , ולו רק ברמה העקרונית - תאורטית , מול דילמה מוסרית / משפטית גבוהה . 
אני כבר יודע מה תהיה במקרה זה הבחירה שלי . 
מעניין האם בעתיד היא תשתנה . 
חזרתי זה עתה מ " המוסד " . 
