גשם . 
מאיה . 
מכ"מי AESA . 
אבי . 
אורי . 
Desperate Housewives . 
מיכאל . 
תל אביב . 
ים בלילה . 
איריס , בשני מובנים שונים . 
רוני . 
Maybe tonight we'll fly so far away , we'll be lost before the dawn . 
טילים קואזיבליסטיים . 
הארה . 
And your skin , yeah yeah your skin and bones , turn into something beautiful . 
העמדה . 
American Beauty . 
מיקה . 
"You're inhuman ! 
- No , I ' m in ... 
.. 
. 
touch with humanity " . 
מולי בלומ'ס. " Because there's nothing worse than being ordinary " . 
ג'ינג'יות יפות . 
סטנדל - האדום והשחור . 
האוניברסיטה הפתוחה . 
Look at Earth from outer space , everyone must find a place . 
ימים קפואים . 
הדליה השחורה . 
Anthem . 
אורנפ , יואבפ , סיונפ . 
Java . 
אק ואקל . 
More psychedelic yuppie flu . 
אף לא נשיקה צרפתית אחת . 
If I could tear you from the ceiling , I know the best have tried . 
מקושרים . 
טול כרם והפילבוקס . 
" Uhm , she's ... she's really happy " . 
הצמרמורת בקריאה החוזרת את תיאור הקרב האווירי בפרולוג של " כל הפחדים כולם " . 
המוסד , בשני מובנים שונים . 
גינס עם הרבה קצף . 
הבור . 
I've never done good things , I've never done bad things , I never did anything out of the blue . 
אונות הצד של החיים הזעיר בורגניים . 
אודאון . 
הרמוניות . 
נוריל . 
But here am I in my little bubble . 
הדרך החקלאית המשובשת ההיא . 
מעגלי עיבוד אות אנלוגיים . 
American Psycho . 
שרון ג . 
אלבר קאמי - הזר . 
Cowon F 2 . נוף . 
CSS-N - 8 Saccade . 
פטריק בייטמן ורנדל פלאג . 
הת'ר נובה . 
פיונה אפל . 
בובו , בוקו , קובו . 
אלדד . 
שרון מ . 
Dust In The Wind , All We Are Is Dust In The Wind . 
לקט מו"פ . 
אביעד . 
היי אתה , גיבור גדול , בוא והראה שאתה יכול , זו לא חוכמה להיות חזק רק במלחמה . 
פיסטונות כוסיות . 
שובן המפתיע של שני ג . 
, נטלי ב . 
ומעיין ק . 
שחורת - השיער ההיא . 
חתולים . 
הלבנות . 
Thomas D . 
feat . 
Franka Potente - Kumm Zu Mir . 
פונקציות לינאריות . 
Run Lola Run . 
תבואה . 
יובל ש . 
עידו ג . 
The chances are we've gone too far , you took my time and you took my money , now I feel you've left me standing in a world that's so demanding . 
הליכה מהירה . 
Supermode - Tell Me Why . 
הונדה לג'נד . 
המניות הראשונות שלי . 
האישה שבקליפ של Special Needs . 
עשרים ורדים . 
" Well , so am I ! 
" . 
צוללן אחד . 
Wikipedia . 
גל , כשמם של שני תותחי - על שונים . 
It ' s in your frequency . 
הפוסט . 
F - 22 Lightning III . 
נארקיס . 
But time is on your side , it's on your side , now . 
חוכמתו של אדם . 
מלחמה אחת מני רבות . 
אהבה אחת מני מעטות . 
מציאות . 
1 . 
" הִזדַייַנו במקלחת " ( ר' , בנונשלנטיות ובשקט ) . 
2 . 
" אז הם שידרו ואתם פשוט עשיתם את ה ... 
.. 
. 
דברים שלכם ? 
" ( אני לדרור ) . 
3 . 
" התקופה שלי בבית הספר לא היתה טובה במיוחד . 
תרשה לי לנחש שגם שלך לא " ( ר' אליי , תחת שמיים מומלחי רוּבידיוּם ) . 
4 . 
" אני לא יודע אם היא מעניינת , אבל הסיפור מעניין " ( א . 
על מ.ל . 
, אחרי שסיפרתי לו עליה מעט - מעט ) . 
5 . 
" מה אתה עושה ? 
! 
אתה לא אמור לשמור ? 
! 
" ( סג"מ פעור ברמות בלתי נתפסות , שמאוחר יותר גיליתי שקוראים לו נדב , קוטע אותי מלנסות ולשמור על משהו הרבה יותר יקר ) . 
6 . 
" לא , לא צריך לחיות . 
כדאי לחיות " ( אני לאינספור בני אדם אחרים באינספור פעמים שונות ) . 
7 . 
" ובינינו , גם אתה תעבוד שם אחרי שתשתחרר " ( א.ש . 
מפתיע אותי בישירוּת האמירה ) . 
8 . 
" א . 
מאוד התרשם ממך , והוא החליט לקחת אותך " ( נ.א . 
, סוג של אופנוען , מעניק לי את אחד הרגעים הטובים בחיי ) . 
9 . 
" כשחושבים על זה , את באמת דומה לדאגני " ( אני , למישהי ששמה אינו טיבי ) . 
10 . 
" אתה ... 
.. 
. 
מה אתה , אקדמאי ? 
יש לך תואר בהנדסת חשמל ? 
" - " לא " . 
- " איזו הכשרה עברת ? 
" - { אני אומר את שם הקורס } - " וואו , מה מלמדים אתכם שם ? 
אני ממש מתרשם לטובה מרמת הידע שלך . 
באמת , אם היתה לי אחות היתי מחתן אותה איתך " ( ניב ב . 
, מהנדס חשמל וקצין , אליי , אי שם במרומי בניין כחול ) . 
11 . 
" גם את בת ? " 16 - " כן " - " לא , כי היתי נותן לך 18 " ( אני לכוסית בלמ"ז ברחבת הסינמטק בתל אביב ) . 
12 . 
" שמונה עשר - שבעה " ( שיט ) . 
13 . 
" אתה חמוד " ( זו מהסעיף הקודם , בחיוך ה - Vixen שלה ) . 
14 . 
" האף שלך אמיתי ? 
" ( נאמר , על ידי , בתור מחמאה ) . 
16 . 
" אתה שומע , אסף ? 
בתפקיד שלי אני מתעסק עם תוכנה ומוצא את עצמי יושב בדיונים עם מלא פלאפלים וארונות " - ( אחרי שניות רבות של צחוק עז ביותר ) " הרגע תיארת את התפקיד שלי " ( עירד ואני ) . 
17 . 
" אני חושב לאחרונה על משפטים " - " לא , אל תלמד משפטים ... 
.. 
. 
" - " למה ? 
מה רע במשפטים ? 
עורכי דין עושים צדק ... 
.. 
. 
" - " לא " - " אז מה הם עושים ? 
כסף ? 
" - " כן " ( אני ונוף ) . 
18 . 
" אה , מה הבעיה ? 
תביאו לי קלקר " ( אלדד מדגים , בעזרת רמקולים , מה פירוש המושג " בן אדם מרשים " ) . 
19 . 
" ואת יודעת מי הם הסופרמנים הכי גדולים שאני מזהה על פני כדור הארץ ? 
מהנדסי החשמל . 
" ( אני לנוף ) 20 . 
" אתם יודעים איזו מלה אנגלית מגניבה למדתי היום ? 
Vacuous , איזו מלה מצוינת , vacuous , הפירוש שלה הוא 'ריקני', אתם יודעים , כמו ב'ואקום'" ( אני לאורן , בועז ועירד , מול פני האנשים החולפים בסינמה סיטי ) . 
21 . 
" אני לא ממש מטריד את עצמי בשאלה הזאת , היות שאני הומו . 
" ( בן האדם שהוא התגלמות האנושיות עלי אדמות ) 22 . 
" זו תמונה שלך בדיזנגוף סנטר ? 
- נכון . 
- היתי שם השבוע לאחר שלא היתי שם אולי 6 שנים . 
- וואלה ? 
מתי ? 
- ביום ראשון . 
- גם אני - באילו שעות ? 
- בין 15 ל - 18 בערך " ( סיפור על קווים שיכלו להצטלב בשנית ) . 
23 . 
" למה שתהיה עורך דין ? 
זה מ ט ו מ ט ם " ( בועז ) . 
24 . 
" אתה יודע , הבחורה הזו שמופיעה על הכרזה לגיוס עובדים של פלאפון , רואים שהיא לא באמת יפה , אלא שהאיפור והתאורה גורמים לה להיראות טוב - אסף , שתוק ותגיד תודה אם תקבל מישהי עם כל האיברים " ( כן , עירד , אני ... 
.. 
. 
משער ... 
.. 
. 
שאתה ... 
.. 
. 
צודק ) . 
25 . 
" אחי , דבר בשקט ! 
" ( טכנאי ישראלי ממוצא רוסי , ליד המטווח ב " בסיס השני " שלי , לאחר שהזכרתי את הנושא ההוא ) . 
26 . 
" סיכום דיון " ( רק כל כך רציתי לגשת אליה ) . 
27 . 
" חיכיתי שלוש שנים , אני יכול לחכות עוד שלוש דקות " ( אני לבלונדה ) . 
28 . 
" וואו ! 
יש בזה בוטנים ! 
" ( זו שבסעיף הקודם ) 29 . 
" האם זה הופך אותי לפסיכופת ? 
" ( אני לאורי , קצת אחרי ערב ראש השנה ) 30 . 
" נכון שהשיר הזה נשמע כאילו הוא שר 'גואקמולי, גואקמולי'?!" ( בועז על היצירה האקזמפלרית הישראלית " כולם רוצים להיות כמוני " ) 31 . 
" עומר הזה , הוא סתלבטן . 
אני מחבב אותו " ( מיכאל ה . 
בחיי , כמה שאני אוהב את מיכאל ) . 
32 . 
" אני למדתי שם " ( מאיר , מגשים את מה שאיכשהו צפיתי מראש באופן ברור ) . 
33 . 
" לוקסמבורג ? 
חשבתי שהדבר היחיד שיצא מלוקסמבורג הוא הלבנת כספים " ( וכמה שטעיתי , וכמה טוב שכך ) . 
34 . 
" אתה קולט שהוא שלושים קורסים מעלינו ? 
! 
שלושים ? 
! 
" ( אני עם שחר ג . 
על אחד האנשים הכי מפוארים שעסקו אי פעם בדיסציפלינה הזו בישראל ) . 
35 . 
" ידעת שאורן ירוק מסוגל לנקוב חור בטיל ממרחק של אלף קילומטרים ? 
" ( אני לאבא שלא מבין מה אני רוצה מחייו . 
אה , זה גם לא נכון , אלא רק עיוות של משהו שקראתי בלקט מו"פ – מה שעדיין לא משנה את העובדה שאורן ירוק הוא אוּבּר - מגניב ) 36 . 
" איך אחר כך שולחים להם את זה ? 
אני לא מבינה את הקטע הזה , המטופש " ( כן , אמא , אפילו את לא יכולה לחמוק מהצדדים הגרועים ביותר של הממשלות הטיראניות השולטות בעולם , ובכללן ממשלת ארצות הברית , עם הדבר הלא - מוסרי הקרוי " הגבלה על ההגירה " ) . 
37 . 
" ממ , מה הטעם הזה ? 
" ( אני בבדיחת - ירידה - על - צה"ל אופיינית ) 38 . 
" Don ' t be a dork , come to New York " ( אני גורם לעצמי להתפעל , משום מה ) . 
39 . 
" הו , הנה בא המשורר הדגול " ( אני , מול ר ' , בכניסה לבניין הגיגאנטי , צוחק את הצחוק האמיתי ביותר ) . 
40 . 
" אין דבר כזה צעירים מדי . 
יש את מי שחווה אותה ויש את מי שלא . 
ואם אתה בן 90 ולא חווית אהבה ילד בן שש יכול להרצות לך עליה " ( Almighty נוף ) . 
גיליתי עכשיו משהו מדהים במידה יוצאת מן הכלל : בארצות הברית , מושבעים יכולים להכריז שחוק מסוים הוא בלתי - חוקתי ( unconstitutional ) ולהכריע בדין כי הנאשם זכאי , רק על סמך אי - חוקתיותו של החוק שעליו נשפט . 
אז חשבתי רק , מה היה קורה אילו ב - 1913 , לאחר שאושרה התוספת השש עשרה לחוקה , הרבה אמריקנים היו מסרבים לשלם מס הכנסה , עומדים למשפט ומושבעים במשפטיהם היו קובעים שהתוספת ה - 16 היא בלתי חוקתית ולפיכך מס הכנסה בכללותו הוא בלתי חוקתי . 
והפעם : כל אותן הברקות מקוריות שנדמה לך שעלית עליהן , אך לא , הן לא הברקות , לא מקוריות ואינך הראשון . 
1 . 
פיתוח קול . 
אז במשך הרבה שנים לא כ"כ התעניינת במוזיקה , שמעת פה ושם , ולא נכנסת לזה במיוחד - ואילו בשנתיים האחרונות ... 
.. 
. 
או - הו , בשנתיים האחרונות פתאום גילית שאתה חי את המוזיקה והמוזיקה היא אתה . 
טוב ונאה , כשאתה שומע שירים שאתה ממש אוהב ומכיר את הלירי x שלהם , אתה גם שר אותם בקול רם . 
הקול שלך לא משהו , ומכיוון שאתה מביא אינפוט של המון רגש כשאתה מזמר , אתה גם מזייף בדרכך הטובה ביותר . 
ואז אתה חושב שאתה עושה את הדבר המקורי ביותר בעולם : מתחיל להאמין בעצמך , וחושב שאם ואחרי שתיקח שיעורי פיתוח קול , תוכל ממש לשיר . 
לשיר - לשיר . 
אז לא , אתה לא הראשון ולא האחרון שנפל בקסמיה של המחשבה ה " מקורית " המסוימת הזו , זה לא הולך לעבוד עבור רוב האנשים , גם אם פיתוח הקול אשכרה יעבוד - זמר אתה כבר לא תהיה , והעולם לא צריך כל כך הרבה זמרים טובים , אלא רק , יחסית , מעט . 
קפיש ? 
2 . 
שתיקה מכוונת . 
כשאנשים עצבנו אותך , נהגת לענות להם . 
קורה . 
ואז עלית על ה " פטנט " , ה " טריק " הגדול : פשוט לא לענות להם , פשוט לפעול כאילו הם לא ראויים לטעום מקולך , פשוט לא לתת להם עוד דלק למדורה . 
אז , חביבי , גם זה לא עובד . 
לא רק ששתיקתך תקרוס מעצמה במוקדם או במאוחר , אלא שבנוסף לכך , גם האנשים האחרים , אותם המעצבנים שלהם לא רצית לספק דלק , ישימו לב ל " פטנט " שבו התחלת לעשות שימוש ויתחילו לתקוף אותך עליו בנוסף לכל הדברים האחרים שעליהם תקפוך כבר . 
3 . 
בגדים יפים . 
חה . 
אחד העלובים . 
כל הליין של קסטרו , כל חליפות העסקים באלפי ש"ח שאתה מנסה ללבוש כמו - בנונשלנטיות , כל מכנסי הג'ינס השחורים , שחורים לגמרי , וכמובן , נעלי העור השטוחות שקנית - כולם גם יחד לא ישנו את המשמעות כלפי העולם החיצון שיש למעשיך ול - intricacies של אישיותך . 
מוטב תלבש מעיל זול ותרגיש כאילו אתה חי בסרט אמריקני ( או דֶני ) על הצד האפל של החיים . 
הוא , לפחות , בניגוד לחליפת העסקים , גם יחמם אותך ( אהמ פוזה היא לא מטרתה המקורית של המצאת הבגדים אהמ ) . 
4 . 
מסע לארץ זולה . 
לאוס . 
הודו . 
צ'ילה . 
תאילנד . 
טיבט . 
מה רע בלנשום אוויר פסגות , לשלם כלום כסף ולנסוע בקטנוע ממקום למקום במקום לחיות את החיים הסאב / אורבניים גורמי הצרבת ? 
לא , זה לא באמת מקורי , זה לא כזה רעיון גדול ( בדוק מה מידת נקיון המים באותם מקומות ) ולברוח מקשיי חיי היום - יום אל העליבות והעוני היא תמיד אפשרות , היא רק לא אפשרות טובה במיוחד . 
5 . 
מסיבות בתדירות גבוהה . 
הו , איזה מועדון ! 
ראית איזו רחבה ענקית ? 
! 
ואפילו , אפילו , אפילו , יש בירה חינם כל הלילה ! 
א - פשששששש . 
רק 60 שקל כרטיס כניסה . 
אחלה מוזיקה וכוסיות אינספור . 
אז לא , חשבו על זה לפניך , כולם עשו את הקטע הזה של " בואו נלך לאותו מועדון שבוע אחר שבוע אחר שבוע " שהרי מאיפה נראה לך שמגיעים כל האנשים שכבר נמצאים שם ? 
! 
בסופו של דבר , גם זה נמאס , ו - 60 שקל כרטיס כניסה עבור חירשות הולכת ומתגברת זה לא דיל מי יודע מה . 
6 . 
ציניות ניטשאית . 
אתה פשוט לא מספיק חזק בשביל לרמוס בני אדם אחרים בקלילות . 
אתה בכלל לא בפוזיציה לכך . 
היום : סגרתי קשר " גנבו " לי M 16 התחלתי לדבר עם מישהי חמודה היתי פעמיים בתל אביב פתחתי מייל שרתי בקול רם שיר של אלניס . 
גם אני , ככמעט כל אינטלקטואל ישראלי שהוא קפיטליסט , נתקלתי בדילמה הנצחית לגבי עיתון " הארץ " : מצד אחד , עיתון זה הינו סוציאליסטי / שמאלני ברמות רדיואקטיביות ; מצד שני , זה הוא העיתון היומי הנפוץ היחיד בישראל שאינו צהובון . 
ובכן , לגבי כך הגעתי לשתי מסקנות : 1 . 
עדיף עיתון שמאלני על פני צהובון . 
בקריאת מהסוג הראשון ניתן , לפחות , לבור את המוץ מן התבן . 
2 . 
במחיר של " הארץ " אתה מקבל גם מוצר אחר לגמרי : The Marker . 
יומון כלכלי זה לגמרי לא קשור בתוכנו וברוחו למאמרים ולכתבות האירציונליות המציפות את העיתון המצורף אליו . 
גם אם אינו ממש " קפיטליסטי " , הוא לפחות מספק מידע ראוי למי ששואף לחיות חיים קפיטליסטיים . 
כך שנראה לי שהחל מעוד כשנה אחת , לכשיהיה ברשותי כסף , בכל זאת אשלם עבור מנוי ל " הארץ " . 
