יש שני סוגים של מועדונים : 1 . 
אלו המיועדים לבני אדם שחיים מוזיקה 2 . 
אלו המיועדים לבני אדם ששומעים את חסימת הל"א המכונה " גלגל"צ " רוב הזמן , ורק מחפשים מקום להניע בו את גופם בלילה . 
עבור הסוג הראשון של האנשים , בראו את המוסד החדש . 
הפסקתי להסתכל שם על נשים ולטוות על גביהן תלי תלים של קונספטים . 
כבר ראיתי מה קרה בפעם הקודמת בה עשיתי זאת . 
עברתי לפשוט ליהנות ממראהן ומהמוזיקה הכל כך , כל כך טובה . 
אתמול , כשהיתי באודאון , הצלחתי לגלות את העובדה ה " מפתיעה " : ב - 10 ש"ח ( כולל טיפ ) אתה יכול לצאת שבע ממסעדה בה מרבית בני האדם המשועממים סביבך סובאים פרות מתות . 
היום , ביציאה מהמוסד : - " את יחצ"נית של המועדון ? 
" - " כן " - " איך קוראים לך ? 
" - " בידי " - " את ממש דומה למישהי שאני מכיר " . 
ככל שגברה התנגדותי לגיוס החובה , כך גברה התפעלותי מכל הדברים שנעשים בכוחות הבטחון של הארץ הזו ואשר אותם ראיתי בשנה האחרונה , במלחמה , לפניה ואחריה . 
מתי שהוא , אסע לנפאל , אגור בגובה של ארבעת אלפים מטרים מעל פני הים ובמשך חמש שנים אקרא את הספרים שלא קראתי מעולם . 
בתור התחלה , אלוהים הביא לי לזמן קצוב צעצוע : פולקסווגן גולף . 
רצתי החוצה מכסף . 
אין עוד מאיפה לגייס . 
1 . 
קידום הדיסציפלינה 2 . 
חדו"א בחדווה 3 . 
SQL 4 . 
Java 5 . 
בריאות ( כן , זה אתגר , הרופאים לא יטפלו ב - 3 הבעיות הבריאותיות העיקריות שלי מעצמם ) 6 . 
שחורת - שיער חדשה . 
