מיטה . 
טלפון . 
אדם . 
ביילי'ס. קנדיאן קלאב . 
ערגליות . 
שעה וחצי של שינה . 
בחילה . 
לדדות הביתה . 
חמרמורת . 
3 שעות של שינה . 
להתעורר מאוחר מדי . 
קריאה מן " המקור הכחול " . 
צחוק על כמה שאני לוזר , צחוק אמיתי , משחרר , מחשבה על הסצנה , על פניו המופתעות ; הכרה סופית במצב הזה שממנו אפשר רק לעלות . 
הסצנה הנפלאה ביותר ב - Run Lola Run . 
להגיע לצבא מאוחר מדי . 
לצפות ממרחק בטחון ברס " ריאדה ה - 12 הנפתחת מול עיניי . 
אחורה פנה . 
הליכה אל הבסיס הנורא , הבסיס הנפלא , הבסיס המאוס , הבסיס הלעוס . 
ישיבה על ספסל . 
קימה . 
עליית קומה אחת למעלה בבניין הגדול שלהם . 
מרפסת . 
למה יש שם מנוף ? 
יציאה מהמרפסת . 
הליכה לכיוון הדלת ה?נכונה ? 
. 
נקישה . 
אין אף אחד . 
ירידה . 
ישיבה על הספסל . 
בלונדה מסוימת מופיעה באופן סמי - מפתיע . 
המשך ישיבה על הספסל . 
הבלונדה חוזרת . 
קימה . 
הליכה אל הבסיס . 
חליפה נונשלנטית על פני הרס"ר , אשר פניו כפני אלף נוגשי עבדים . 
משרד . 
ילד כאפות . 
משהו אבד . 
אין דרך חזרה . 
התמודדות טובה למדי עם אובדן המשהו . 
קצת עבודה צבאית . 
נסיעה לתל אביב . 
בית ספר . 
בת נוער שלא יודעת אנגלית . 
התחמקות קלילה מחצי השעה האחרונה של היום בצבא . 
תחנה . 
קו 11 . 
דיזנגוף סנטר , בחיי , כמה זמן שלא היתי בדיזנגוף סנטר , אולי 6 שנים . 
שומר בכניסה שהזכיר את הסרט " ימים קפואים " . 
רחבת ספרים , חנות דיסקים , הליכה מתפעלת , הפרצוף של אווריל לאווין מופיע פתאום אל מול עיניי , אה , כן , זה סרט " אנטי גלובליזטורי " , עאלקום שאני רוצה לראות . 
קול יפה . 
שיער אדום . 
נוף . 
חיבוק ארוך . 
יוצאים . 
קור . 
כאב בטן . 
נקודת אחיזה בעולם . 
חנות ספרים מטריפה . 
קבצן . 
שוק . 
שינקין 17 . 
עוגת תפוחים תעשייתית . 
המון מטבעות של חצי ש"ח . 
הליכה . 
השפעות הגלובליזציה בעולם ההיי טק . 
פרידה . 
אובדן הצפון . 
מציאת הצפון . 
אוטובוס . 
בית . 
שינה . 
קימה . 
בסיס . 
עבודה צבאית , קצת . 
הליכה לבסיס הסמוך ההוא . 
כניסה אליו , כניסה לבניין הגדול , and it's all downhill from here . 
כמובן שזה הוא הבסיס בו כל מה שיכול להשתבש - ישתבש והלא זכרתי זאת מספיק טוב מלפני עשרים חודשים . 
אסף שכיניתיו " המקיאווליסט " , אשר פתאום הוא נקודת המשען , הדבר המוכר . 
נסיון להיראות סמכותי עם הפסים על השרוול . 
חשש אטי וגמור . 
שיחה לאבי , הו , אז שם גם הוא עובד אלא שהוא הצליח לסטות מן הפורמט התבניתי והגרוע ביותר של חיי הזעיר - בורגנות - של - מגזר - השירותים . 
חשש מאיץ . 
התבוננות אל עבר המקום המוכר עד זרא , כשפתאום כל האנשים תפלים חוץ מאחת , אשר לא נמצאת ולא תימצא עוד בשדה הראיה . 
החלטה עצמית : לחתוך . 
סוף , סוף סוף . 
As you're walking away , reminds me that it's killing time on this fateful day . 
הליכה מהירה . 
קצת יותר גאווה , קצת יותר אומץ : ההחלטה היתה שלי . 
יציאה דרך עמדת הש.ג . 
המגוחכת . 
12:43 . 
הפעם האחרונה שראיתי את הבסיס הזה מבפנים . 
חזרה לבסיס . 
מייל אחד אחרון . 
כתיבת האמת תוך ויתור על גאוותי . 
השירים שם , על מחשבי . 
Gravity , no escaping , not for free . 
כן , אני בהחלט אזכור את חודש דצמבר עם אלבום האוסף הזה . 
חזרה הביתה . 
לא עוד , לא עוד . 
אך בטרם אתענג עליו , אלך אל התל אביבית ואשאל אותה שאלה אחת הנוגעת למפגש . 
OMG , אני לא שתיתי כל כך הרבה כבר כל כך הרבה זמן . 
היו לבלוג זה עד כה . 
911 קטעים ( 944 קטעים ) , לממוצע של 15.88 כניסות לקטע . 
היום , כשנכנסתי לסטארסקי בסביבות 3 לפנות בוקר , איך שחציתי את המפתן - התחילו לנגן את איזה שיר אם לא האחד שכבר שמעתי בלילה מאוד מסוים לפני כמה חודשים , כאשר מכוניתי ומחשבותיי דהרו יחד ב - 130 קמ"ש ? 
זו הפעם השלישית בתוך 168 שעות שנמצאתי בתוך בית עסק בעיר המושחתת והנהדרת ביותר בישראל ושיר זה בקע ממערכת האודיו שלו . 
מישהו מספר לי שאני צריך לתפוס אותה , לשבת איתה ולדבר איתה על הכל , לשפוך את אשר על לבי , ואז לשים קץ וחתימה אחת ולתמיד לסיפור המסוים הזה . 
השאלה היא רק , מתי ויותר מכך - איך ? 
היו 909 קטעים ( או 942 , אם סופרים גם את אלו שהפסקתי את הופעתם ) , היו 14,947 ביקורים , שהם בערך מספר הביקורים שתפוז ( אתר נפלא ) זוכה לו בשעה . 
היו שתי שנים מדהימות ( 2004 ו - 2006 ) ושנת בלאי ( 2005 ) . היתה אחת . 
היו עוד הרבה מגיבים קפיטליסטים וסוציאליסטים שאת רובם קידמתי בגרגורי הנאה על הויכוח המזדמן לי . 
היה פוסט בהתחלה ופרו אחר כך . 
לפני שנה כתבתי שהבלוג הזה נמצא רק בתחילת דרכו . 
That statement remains in situ . 
היום פתחתי עוד " בלוג " , שהוא משהו שאיני מאמין כלל שעליו להיקרא בלוג , אבל ניחא . 
