שתיהן נמצאות בבסיס שלי . 
האחת טיפלה בשיניים שלה , האחרת – בהתמכרותה למשחקי מחשב אלימים . 
האחת מטופלת בחבר ( שאף הוא משרת עמנו בבסיס ! 
) , השניה לא ( ואינני מתכוון לעשות דבר בנדון : היא לא נראית כפי שניתן היה להניח מתצלומיה ) . 
עם הראשונה התחלתי לדבר בשנת האודיסאה בחלל , זמן קצר אחרי ש ... 
.. 
. 
ופצחתי במסע החיפוש הגדול שלי אחרי אותו רגש חמקמק כזבוב . 
עם השניה – בשנת המטאליזם המוניטרי הגדולה שלי , השנה שבה החילותי ללמוד בכיתה י"א . 
היום עידו הקשיב לי בשום לב ואף ענה באמת על מה ששאלתי . 
הוא גם לא אמר " לא לא לא " אלא דווקא " כן כן כן " על מרבית ההצעות . 
כלום האם אין זה מפתיע ? 
באמת קידמנו את הנושא שעליו דיברנו , זה טוב וזה טוב כי אני אוהב את הדיסציפלינה הזו אהבת נפש . 
ססמת הקרב החדשה של צה"ל הג'ובניקי : " שגיאת תצורה במערכת הדואר האלקטרוני של הנמען מנעה את העברת ההודעה " . 
אשת השבוע שלי : נוף . 
* ע"ע הכרזות שנפרשו היום על כל תחנת אוטובוס בישראל , שהכסף לפריסתן הגיע מאונס משלמי המסים , ושהכסת"ח שהן מיועדות לבצע - בשעה שהטמבל המתנוסס עליהן כבר נמצא במצרים , בירדן או אי שם ברחבי אסיה - רק מוכיח שראש - ביצה מסוים עם שם משפחה שמזכיר גז רעיל הוא לא רק אנס ( של משלמי המסים ) , הוא גם בעל IQ דו - ספרתי . 
היום שבתי אל הבסיס האיום והנהדר ההוא . 
לא היתי צריך לחכות הרבה עד שנתקלתי בה , by coincidence or by design . 
בתחילה לא זיהיתי אותה . 
" אה ... 
.. 
. 
לא נראית כמו עצמך בשתי השניות הראשונות " . 
- " אני לא נראית כמו כלום עכשיו ... 
.. 
. 
" תהיתי למה היא נראית כל כך ירוקה , אבל אז חשבתי , היי , זה לא סוד שהבסיס הזה לא תורם לבריאות הגופנית ו - כפי שנוכחתי על בשרי , אז , לפני עשרות חודשים - הנפשית שלך . 
רק אחר כך גיליתי שהצ'יט צ'ט הקטן שלנו התרחש תוך כדי שהיא רצה להקיא . 
ואז , ואז , ואז , רציתי כל כך רק לתמוך בה בידיי , לחבק אותה , להביע תנחומיי למצבה הגופני , ולא הצלחתי , לא היתי יכול , עדיין חששתי מתגובתה ; אבל משהו , איכשהו , דווקא כן השתנה . 
נותרה עוד מישהי אחת , אחרת , שנמצאת כעת בבסיס ההוא , מישהי שהזכרתי בבלוג הזה , בשנת 2005 , רק ברמיזות מרוחקות ביותר , ואולי , למעשה , היא היתה ראויה להרבה יותר מכך - מישהי שלא ראיתי היום , אך אראה אותה מחר . 
אני לא רוצה להתנצל בפניה , אני רק רוצה להמשיך להיות ידיד שלה , אחרי הפסקה של כל כך הרבה חודשים . 
היא באמת בחורה קלאסית במובן האירופאי , איכותית בדרכה היחודית . 
שתיהן כאלו . 
וגם אני . 
האזנתי היום לפיונה אפל כל הדרך לצבא . 
וכמובן , איכשהו מעל הכל עבורי , כתבתי היום מייל מדהים על נושא חשוב , על דבר שמילן קונדרה היה כולל תחת " הכובד הבלתי נסבל של הקיום " . 
בוריס , לאחר שחתלתול קטן , לבן - שחור ומתוק להפליא , נכנס לחדר האוכל ( טעות חייו ) ופתע פתאום הורם בידיו החסונות של איש סגל והוצא אל מחוץ לחד"א : " אתה יודע שהוא לוקח אותו לחתוליה ( הסטייקיה - א . 
) , כן ? 
- " נו , ברור , בשר טרי " . 
לא יכולתי להפסיק לצחוק איזה דקה . 
חזרתי היום ממפגש לימודים אקדמיים שלי ובאופן אימפולסיווי נסעתי לראות חברים במקום לחזור הביתה . 
כשהגעתי אליהם , לאיפה שהם ישבו , היו איתם שתי כוסיות , במפתיע . 
לא הכרתי אף אחת . 
אחת היתה בת 17 . 
השניה בת 15.5 . 
היא זו שמשכה מיד את תשומת לבי . 
היא הזכירה לי , מכמעט כל בחינה משמעותית שהיא , את ר' ( ואולי יש להגיד - ביחוד את ר' כפי שהיא היתה בגיל 15.5 ... 
.. 
. 
) . 
היא היתה בלונדינית , גבוהה , רוסיה , עם קול יפה ואדיש ופנים אינטליגנטיות - אפלות - דקדנטיות , בדיוק מהסוג שאני אוהב . 
הדבר הראשון שאמרתי להן , אחרי שקצת הצגתי את עצמי , היה " אז , אתן מכירות את Placebo ? 
" . 
- " לא " . 
אחד הדברים שאמרתי , הפעם רק לגבוהה , שהתברר שמכנה עצמה מריה ( ... and a picture of Mary ... 
.. 
. 
) היה " קניתי אתמול ספר בצבא בשם 'זיין אותי ' . כדאי לך לקרוא אותו , את ממש תאהבי אותו " . 
- " אני בתולה " . 
האמנתי לה . 
אני מאמין לה . 
גם כשאמרה לי שהיא לא מסננת בחורים בכלל לפי שום קריטריון כן בטח . 
התברר גם שהיא לא אוהבת חתולים ( הו , כמה מפתיע , הו , כמה בניגוד לר' ... ) ושהיא , בדיוק כמוני , מתנגדת לשירות כפוי בצבא ( אם כי לא מהסיבות הנכונות , אבל מה זה משנה , כל עוד יהיו פחות מגויסים לארגון הנואל הזה ) . 
קצת לפני שנפרדנו באופן סופי , נגעתי לה קלות בשכם ואמרתי " אמריקן ביוטי . 
תראי אותו . 
הסרט הזה הוא עליך " . 
כשעה לאחר מכן מצאתי את עצמי עם האוזניות הגדולות שקניתי היום בשקם על אוזניי , הולך באמצע הכביש , גומע צעדים גדולים ושר בקול רם " בן אדם צריך לעבור , מנקודה לנקודה " . 
