היום הגעתי לביה"ס וביטלו אותי בגלל האדלוידע [ ? ] המוזרה . 
ממ .. 
. 
וגם קיבלתי בעבודה בגיאוגרפיה 100 . 
D : לאמא ולאחותי שבאו לקחת אותי היה רעיון " גאוני " שנלך לאדלוידע .. 
. 
ואת האמת ? 
שנהנתי . 
מהמעט שהייתי שם ראיתי תהלוכה מאוד יפה של בתי - הספר וגם פגשתי שם כמה בנות מהכדורסל שהתחפשו לכדורסלניות ; ) הא , וקניתי באלון ! 
[ נו , בלוני חעמודי ! 
] . 
איך אני אוהבת בלונים . 
טוב , נו .. 
. 
זה לא בלון . 
ראו בעצמכם : זוהי תמונה הפוכה , לא הצלחתי לסדר אותה . 
S : ועכשו לפינה היומית\שבועית או איך שלא תקראו לזה : מכבי נגד ריאל . 
אחח , איזה משחק . 
ראיתי אותו מכמעט 2 דקות לסוף המחצית השניה בגלל שהיה לי בייביסיטר , והוא היה יפה . 
תשמע , ששון קודם כל : קבל מזל"ט אישי ממני . 
ואגב , איזה משחק ! 
שיחקת אותה . 
היה משחק טוב . 
משחק של הגנה . 
אם היינו צריכים לנצח את ריאל ביותר מ - 15 הפרש כי הם ניצחו אותנו ב - 15 אז נחשו מה ? 
ניצחנו אותם ב - 15 . 
וכן , לא הפכנו להיות ראשונים . 
אבל זה כבר לא משנה . 
מה שחשוב זה , שאני מתחילה את גל האופטימיות שלי . 
אני רואה את ההתקדמות . 
חוץ מסולומון , שהבחירת ההחלטות שלו גרועה , אבל גם הוא .. 
. 
בסדר ותורם המון . 
בקיצור , היה משחק טוב . 
שבוע הבא : בולוניה בבית . 
אנסה להגיע ! 
D : הימים נעשים יפים וטובים יותר . 
אם צאת פורים ומפגש ישרא [ שהרס את החופש והאוירה הנחמדה והכיפית ] הגיע גם קניון , סרט , משפחה , חברות , כדורסל [ שלוש וחצי שעות ביום אחד . 
ולי , עדיין לא נמאס ! 
; ) ] וכדורסל . 
עכשו .. 
. 
מה לעזאזל אני אומרת כדורסל ? 
הרי כבר יש לי 2 כדורים . 
הספקתי לשחק ביום אחד 3 וחצי שעות של שחיטות מצד אחד ומצד שני התקדמות , אך מה שבאמת מרגש .. 
. 
ושימח עוד יותר , זהו המבצע של מכבי ה " מבורך " משהו , שהתקיים בטלויזיה ובכלל בארץ שלנו . 
המבצע הוא של ציטו ' ס והוא שמי שמשיג 7 חבילות של ציטו ' ס מהמבצע מקבל כדור כדורסל של מכבי חתום ע"י כל השחקנים . 
עכשו , אני , בתור אוהדת מכבי , שמעתי על המבצע ועניי זהרו [ נו , בלשון המעטה ] ואני ואחותי התחלנו לאסוף ולקנות . 
לבסוף , אתמול .. 
. 
20:00 בלילה כשהיינו בקניון הזהב התקשרנו ל - 144 לבדוק איפה קרוב לשם יש סניף של 'מגה ספורט ' . כשהסבירו לנו שלא רחוק משם נמצא הסניף , כל המשפחה התארגנה . 
משמע , הולכים לקחת כדור ! 
אז הגענו [ כמסוכם ] וקיבלנו כדור מפואר [ אם קצת פאקים פה ושם ] . 
ואגב .. 
. 
החתימה של אנתוני מאוד מבולבלת , אנתוני , לא היית יכול להיות קצת יותר גמיש ? 
! 
; ) קבלו את השקסי המטורף הזה : ^ ^ והיד הנדחפת שלי . 
= \ [ ואם תבחינו תראו את החתימה של עומרי כספי ואת הכתב הנשי והחעמודי שלו ! 
^ ^ והמובן . 
בורשטיין - כבוד : ואנתוני פארקר - איך לא . 
אנתוני פארקר עולה עולה עולה עולה עולה [ והחתימה הלא מובנת בכלל = \ ] ועוד הרבה אחרים , ויפים כמובן . 
דרק ובאסטון , וויציץ ' , פני , ארנולד , דותן , פאנן , ששון ועוד ועוד' . 
כיף לי . 
הנתחדש כדורי ? 
מכבי נגד ריאל . 
יאאלה נקמה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
בואו נגיד , שלמה שציפיתי ממפגש שני , לא התקיים . 
ובמילים אחרות : הציפיות הגבוהות נתקעו עמוק ברצפה ישר כשנכנסו לגג . 
אנשים נתנו לי להרגיש לא רצויה , אנשים נתנו לי להרגיש לא קשורה . 
זה כאילו אני כוכב בים של לבבות . 
זאת הייתה ההרגשה . 
אך למרות זאת , היו אנשים טובים שבאו להכיר .. 
. 
שבאו להנות , לבדוק מספרי בלוגים ואלו האנשים שבאמת אולי בשבילם הגעתי . 
ובמילה אחת : אכזבה אחת גדולה . 
[ או , בעצם . 
אכזבה שניה ] . 
ועוד מה ? 
יש ילדים ממודיעין שביום יום הם רגילים [ במושג של הרגילים אצלנו . 
נו , הכל בולשיט ! 
] וכשהם הגיעו למפגש ישרא וראיתי אותם .. 
. 
פתאום עולם אחר , " פריקים " [ כסטיגמא ] פתאום מתלבשים בשחור , ורוד .. 
. 
חושבים עצמם דומים לאלה שבאמת כל העניין מתאים להם וזה הם האמיתי , וזה .. 
. 
זה היה פשוט דוחה . 
אז היסתובבנו בעזריאלי , במקום לעשות משהו מועיל יותר כמו ללכת לתחנה המרכזית . 
אבל עזבו . 
היה נחמד .. 
. 
אבל היה יכול להיות יותר . 
ולאופטימיות : * עשיתי שני חורים באוזניים [ נו , רק פתחתי אותם כי הם ניסתמו . 
ממ .. 
. 
וגם כי אני ילדה של אמא ואבא ומפחדת מהדברים האלה = \ ] * אכלתי גאנק פוד . 
ואני לא בטוחה שזה דווקא אופטימי S : * בזבזתי כסף על קליפסים . 
אח , השיעמום . 
= \ וזהו . 
כן , אם היה משהו שביאס אותי מהמפגש הזה .. 
. 
זה הכמות של הציפיות לכמות הציפיות נענו . 
וגם , אולי זה נשמע דפוק .. 
. 
אבל עד שמצאתי מישהו שאני ואלמוג מכירות ואנחנו כקבועות אצלה לא היה לנו אומץ לפנות אליה . 
הרגשתי שאותו הרגע כ"כ פטתית , שכן כעבור 5 דק ' חזרנו .. 
. 
והיא כבר לא הייתה . 
[ אוף ! 
] 
