היום גיליתי שקיים בצה"ל תפקיד הקרוי " המזכיר הצבאי לנשיא המדינה " ( ! ) אשר מאויש על ידי איש קבע בדרגת תת אלוף ( ! ) . עכשיו , אין זאת רק שמוסד הנשיאות לא צריך להתקיים כלל מלכתחילה ולבזבז כך את כספי משלם המסים השדוד ; שאלה נוספת היא : לשם מה , לכל הרוחות והשדים , עשוי להזדקק נשיא המדינה - אותה " אישיות " שמותירה את חותמה , לכל היותר , על ממחטת האף שלה - למזכיר צבאי ? 
! 
ניתן כבר לחשוב שהנשיאות בישראל היא תפקיד בעל משמעות מעשית כלשהי ושהנשיא מסתובב כל הזמן לצד מזוודה גרעינית האזוקה לידו של " המזכיר הצבאי " רם המעלה והנאמן . 
אך לא כך היא - והתפקיד המיותר הזה של הנשיא מלווה בלפחות עוד בעל תפקיד מיותר אחד , אשר מקבל משכורת של תת אלוף . 
אבל זה בסדר , הרי בישראל - כבכל ארץ סטייטיסטית אחרת - כספי ציבור הם הכסף הכי זול . 
עוד תת אלוף - אחד אחר , אשר כן נושא בתפקיד בעל משמעות מעשית , אבל כנראה מושחת לא פחות - בונה עכשיו לשכה לעצמו , לשכה נוצצת , מבריקה וחדשה לחלוטין , לאחר שהלשכה הקודמת שלו היתה מפוארת ונראתה perfectly fine - וזאת בשעה שה " שומרים " ( ליתר דיוק : ג'ובניקים שכל גורם פח"ע שיחדור לבסיס יחסלם תוך 2.5 שניות ) בבסיסו ישנים בשני חדרים ללא מיזוג , עם רצפה מתפוררת ושטופת נמלים וג'וקים , צירי דלתות מטים לנפול , שירותים שבורים ומיטות ברזל המהוות סכנה בטיחותית של ממש . 
את הספר עצמו , מאת איזו סוציאליסטית צרפתיה אחת שבמקרה יודעת לכתוב , סיימתי לקרוא תוך 4 שעות , ועלילתו היתה טובה ברמה שאתה חושב עליה גם אחרי שסיימת לקרוא אותה , ומה שאתה חושב הוא : " בא לי , משום מה , להיות קצת יותר דקדנטי ואפל וקצת פחות מרובע ממה שאני היום " . 
יסדתי את טבעת זהב . 
תוך 40 דקות היו בה שני חברים חוץ ממני . 
גם הרבה חודשים טובים אחרי שנארקיס עשה מעשה ג'ון גאלט , עדיין נותרו ביונוספרה ( השכבה המתחילה בגובה 80 ק"מ ) של הבלוגספרה כמה נארקיסים אחרים , למשל זה עם השם של יצור ירוק קטן וזה עם השם של קולונל בוואפן - סס . 
הו , כן , וגם רצתי לתוך ה ... 
.. 
. 
דבר הזה . 
תודה רבה לכל ה - 3 . 
היום חשבתי על זה שאפילו דברת יכולה להיראות סקסית , מזווית מסוימת , בזמן מסוים , כשהיא בלי משקפיים , לובשת ירכית ואם אתה ממש , ממש , ממש , ממש , ממש חרמן . 
כמו שאני . 
תכל'ס, בנות כמו דברת הן האישה האידאלית . 
באמת שבן אדם רציונלי ילך עליהן , על מישהי שתבשל , תכבס בעזרת אבקת הכביסה הנכונה ותגדל 2.4 ילדים ( אחד מהנדס חשמל , אחד טייס בלופטהנזה ו - 0.4 שף באודאון ) וכלב בואכה נווה מונוסון . 
אבל אני כנראה לא בן אדם רציונלי , או עדיין לא , כי אני לא רוצה דברת . 
אני רוצה ר ' . אני רוצה את ר' ואת דומותיה , כמו זו בעלת ההבעה הדומה להפליא לזו של ר ' , שעמדה פעם מחוץ למקום מאוד מסוים ברחוב הרב אשך . 
ואולי גם עוד איזו אחת , נמוכה , אדומת - שיער וסקסית , שיוצא לי לראות בערך פעם ביומיים בלובי של הבניין מטורף - המימדים שבו אני משרת את ממשלת יפי הבלורית והתואר , ומעניין למה דווקא המשפט הקודם הזכיר לי אותה . 
באמת שהיתי רוצה להכיר את דני גוטויין ו/או את יובל אלבשן . 
באמת , זה פשוט מעניין אותי , עניין אינטלקטואלי טהור , קר . 
מעניין אותי מה המניע שלהם , כמו חוקר משטרתי הניצב מול מקרה רצח מפלצתי ובלתי מפוענח , שבו הקורבן לא בותרה לחתיכות , אבל איכשהו כן הוציאו ממנה את כל האיברים הפנימיים . 
עודד עולה לי על העצבים . 
היום הוא הגזים לגמרי . 
מתישהו אני אצבור מספיק אסרטיוויות כדי לכוון אותה אליו כמו אלומה סופר - מוגברת של מכ"מ AESA משובח . 
מוזר , איך אתה מגלה זמרים חדשים , ש : 1 . 
לא שמעת עליהם מעולם לפני כן , באמת שהרגשתי טוב לאחר שארז אמר לי " תשמע , המשפט שאמרת היום בסוף הדיון היה משפט חזק . 
לא ידענו את זה ולא חשבנו על זה לפני כן . 
עכשיו נעבוד טוב יותר על הנושא המסוים הזה " . 
ובשם כל האנשים שקמים ב - 3 לפנות בוקר ושהולכים במסדרונות הבניין המטונף הזה , שדברים כה מופלאים מתרחשים בין קירותיו , כמו שאני נהגתי לעשות במשך כמעט חצי שנה - כן , הנושא הזה חשוב . 
Mandriva , בגרסתו העברית המכונה גם " אֶהַד " ( - : , הוא מה שמותקן כעת על כונן E : , " המחיצה השלישית " שלי . 
השארתי ל - Windows איזה 14 ג'יגה מתוך 93 ואת כל השאר הענקתי לחלוקת המחיצות הזרה והמוזרה של טאקס ( What's with the " bin " ? 
I know this word from a very different place ) . 
עכשיו אני מנסה לגלות איך להגדיר את האינטרנט למרות שהקונסולה מעלה לי שורה שהיא בכלל לא אמורה לכתוב . 
אבל היי , זה כל הכיף בלינוקס , כל הצד הטכני , כל מה שקשור בלצלול לקרבי המחשוּב . 
שהרי האנשים הטכניים הם האנשים שאני הכי מוקיר ומעריץ על פני כדור הארץ . 
היתי אתמול - טובנו , היום ממש מוקדם - באיזה בר קפה כזה בעיר הסמוכה , עם דורי ובועז , וישבנו שם ופתאום הבנתי שכל האנשים מסביב הם פשוט כל כך " איניים " , בין אם זה בעל החולצה האדומה עם הזיפים האופנתיים והמופלצים , בין אם זו הכוסית עם הציצים הגדולים שיושבת ומשחקת קלפים עם חברותיה מעל בקבוק יין , בין אם זה הלובש ז'קט של חליפת עסקים מעל חולצת טריקו זולה , וכן הלאה וכן הלאה . 
הדובר היחיד שנגע בי היה בחור אחד שישב מחוץ לבית הקפה ושהמשפט ששמעתי אותו אומר , לאחד מחבריו , היה " אתה יודע לאיזה גובה מגיעות אנטנות של סטי"ל ? 
" . 
ואז חשבתי , שגל ההוא חייב להיות אחד מהם , להתלבש בדיוק כמוהם , לבצע פעולות ולרכוש מוצרים בעלי אותה מידה של " איניות " ולהיראות ממש טוב , כי זה הרקע האפשרי היחיד לכך ש ר' כל כך אוהבת אותו . 
אוהבת אותו נואשות . 
הוידאו הראשון שראיתי בתוך הנגן החדש שלי היה הקליפ של Placebo ל - Special Needs . 
האישה שמופיעה בו היא האישה היפה ביותר בעולם . 
ובתוך קליפ זה , היא כל כך , כל כך מזכירה לי אותך . 
שרון השתחררה היום . 
אני לא מאמין שהאישה הזו עוזבת את ה ... 
.. 
. 
גדוד שלנו , אחרי שבמשך יותר ממחצית מהקריירה שלי בתחום הדיסציפלינה הזו היא היתה שם , בין אם מעודדת או צועקת ( או מעניקה לי shock treatment - הדרך היחידה הטובה ביותר לגרום לי להשתנות ) , אבל תמיד אותה בלונדינית - ג'ינג'ית שנעה . 
כן , היא זזה , וזה לא מובן מאליו , עד כמה שזה נורא , בקרב רוב בני האדם שאני מכיר בעולם כיום . 
אם היא תיקח את ה - waveform המיוחד הזה שלה איתה לאזרחות , היא תגיע לדברים גדולים בחיים . 
נכון , היא קצינה וזה שם אותה ב - ranks של נוגשי העבדים , אבל אחד הדברים שלמדתי בשנתיים האחרונות , הוא שהדברים יותר מורכבים מכך . 
אז לקחתי את הרכב ונסעתי במיוחד , ביום החופש שלי , לשתיה שלה . 
די התרגשתי . 
בזכות האמון שלה בי אני היתי יכול להגיע לאיפה שאני נמצא היום , ובעקיפין לאיפה שאימצא החל מעוד 14 חודשים ( פה כבר נכנס לתמונה האמון שלי בי ... 
.. 
. 
) . 
הודיתי לה . 
