הוא שם של חלק במצלמה . 
( הכנס כאן חיוך זדוני ) אלו הם באמת כן הדברים שגורמים לי אושר . 
אני יודע למה הקטעים מהסוג המסוים ההוא בבלוגים שלהן - של צחורות - העור , שחורות - השיער ומרובות - האינטלקט שהשנתיים וחצי האחרונות , ובאופן יותר ספציפי 10 החודשים האחרונים , זימנו אל תוך חיי - גורמים לי לקנאה ( לא , לא בוערת ; קנאה אינטלקטואלית , מוּכֵלֵת , ניטשאית , כמו - מבקשת - להיות - סטואית ) באופן כה מהמם . 
הסיבה לכך שהקטעים הללו גרמו לי לקנאה היא אחת : שהיה נדמה לי שמגיע לי מה שמישהו אחר זכה בו . 
Alas , זה אכן היה רק נדמה לי . 
אני לא ראוי , נכון להיום , לדבר מהסוג המסוים ההוא . 
כדאי לי ( לא , לא " אני צריך " ) להתחיל לזוז בחיים האלה . 
הלא חיים רק פעם אחת . 
כדאי לי להתחיל לזוז לא רק בשביל להיות ראוי לשכמותן - אם כי זו תהיה אחת המטרות העיקריות - אלא בעיקר כדי להפוך לבן אדם שראוי להיקרא בן אדם . 
אני אוהב סקס , אבל הלוואי ורק זו היתה הנקודה העיקרית . 
יש כל כך הרבה דברים נפרדים ושונים שכדאי לי לשנות בתוך המציאות , המציאות היחידה שקיימת , המציאות שאין ממנה בריחה . 
מה הוא היסוד - שאינו - בהתכלות בטבע האדם ? 
יסוד זה הוא הרגש הקרוי תקווה . 
היעדר תקווה פירושו אחד : התאבדות . 
כמובן , אפשר לחיות ולהיות נטול תקווה תוך כדי כך , אלא שחיים כאלו שוב אינם חיי אדם . 
לדוגמה , לדוגמה , לדוגמה , אני מתחיל ללמוד ביום רביעי הקרוב בסמסטר החדש שלי באוניברסיטה . 
הו , זה הולך להיות כל כך קשה . 
אני והמתמטיקה ... 
.. 
. 
תמיד הינו במערכת יחסים מאוד סבוכה ... 
.. 
. 
אבל אין שום ברירה לרוצה לחיות על פני כדור הארץ , פרט לידיעת מתמטיקה . 
לדוגמה , לדוגמה , לדוגמה , בצבא , בצבא , בצבא . 
הו , המקום הזה , התפקיד הזה ! 
אני יודע שאני לא אעשה את הדברים הללו - שאני לא אגיע כל כך קרוב לדברים ההם - עוד אי פעם , בשום מקום אחר בחיי , אלא אם אהיה פוליטיקאי בכיר . 
קדימה , יש עוד 14 חודשים . 
לא מאוחר מדי . 
לא מאוחר מדי . 
זה הכל עניין של חלוקת זמן , באמת . 
לדוגמה , לדוגמה , לדוגמה , Java , Java , Java . 
זה לא כל כך קשה , באופן מפתיע . 
אך עדיין דרוש מוח מתמטי ( איפה קונים אחד ? 
אני מוכן לשלם סכומים גבוהים מאוד , באמת ! 
) וישיבה על התחת , זה מה שדרוש , ישיבה על התחת . 
לדוגמה , לדוגמה , לדוגמה , ר ' . היא לא ... 
.. 
. 
אני לא אדבר עמה יותר לעולם , לא באמת , לא כמו שכמעט דיברנו אז , לפני 4 - 5 חודשים , אבל אני רק היתי רוצה לפגוש אותה עוד פעם אחת אחרונה , Just one more round before we're through , ולספר לה את כל הסיפור מההתחלה ועד הסוף . 
רק שתדע מה קרה . 
רק שתתוודע לדברים שאני מסתיר ממנה כיום . 
רק שתדע מי אני . 
לדוגמה , לדוגמה , לדוגמה , חדר הכושר . 
זהו זה . 
זה הזמן ואין בלתו . 
אני בעל פנים יפות , אני גבוה , והקצין שיושב איתי בחדר טוען שהשיער שלי ניתן להגדרה כ " בלונדיני " ( מממ ... 
.. 
. 
OK ) . 
אבל מה שהיה לי בכיתה י"א - ואלו היו שרירים , באמת - נעלם עם הזמן ועם הג'ובניקיזם ועם העייפות שהצבא משרה ועם עוד הרבה מאוד דברים . 
אבל עכשיו זהו זהו זהו . 
יש לי עוד כל כך הרבה שנים לחיות , כלומר , בהנחה שאחיה חיי אדם , חיים עם תקווה . 
אני לא הולך לאבד אותה . 
לא כה מהר . 
אני רק רוצה שדברי - ערך כל כך רבים וכל כך , כל כך יקרים יפסיקו לחמוק מבין אצבעותיי בדרך המתסכלת הלזו . 
כאשר נרקומנים אלכוהוליסטים מתנפלים עליך ברחוב עם סיפור החיים שלהם , כאשר לא יכלו לשים שלט קטן - " ים " , כאשר אתה רוצה לישון כדי להיות כשיר לשנות את העולם למחרת , בצבא , אבל יודע שלא תצליח להירדם , כאשר גם כך לא תצליח לשנות את העולם בתפקידך בצבא - למרות שאתה צודק - כי פשוט יש שם כל כך הרבה בני אדם שונים בשביל לשים לך רגל , We live in a very , very mad world . 
כאשר ראו , מוקדם יותר אתמול , את ההיסטוריה נעשית מול עיניהם ? 
את ההיסטוריה , שנראתה פשוט ככדור לבן המתפשט לאטו על מפת העולם הקבועה בקיר . 
כדור לבן קטן , הרבה יותר קטן מאלו שראו הרבה קציני משמרת אמריקניים וקנדיים שם בעשרות השנים האחרונות . 
כדור לבן גדול , כי כל כדורי האש שהם ראו , בעשרות השנים הללו , היו שייכים אמנם לארצות סוציאליסטיות ( ארה"ב , ברה"מ , סין , בריטניה , צרפת ) - אבל מעולם לא היו שייכים לארץ בה הסוציאליזם החזירי משמש בדרגה כה קיצונית כסוג מלא ומושלם של דתיוּת , של פנאטיות , של תיאולוגיה . 
כדור לבן ענק , כי המתקנים היוצרים את כדורי האש הללו יכולים להיות מועברים בקלות רבה מאוד לכל אחד מהגופים האחרים שהם שותפיהם הפוליטיים של בני האדם שהבעירו את המדורה הקטנה אתמול . 
כדור לבן עצום , כי ממשלת ארצות הברית של אמריקה הולכת לעשות פשוט שום דבר לגביו . 
אחרי הכל , עבור המכלול הצבאי - תעשייתי , ברוני הממשלה הגדולה וכל מה שקשור בקונספט ה - Welfare - Warfare State , יש רק דבר אחד שהוא יותר טוב ממלחמה : איומים במלחמה . 
פתאום התרחש הבל יאומן . 
ראיתי אותה . 
וואו , למעשה מצאתי אותה ! 
כמו להוציא ג'יני מבקבוק , כמו לבקש ממנו כמשאלה " עוד מיליון משאלות " , פשוט חשבתי עליה ממש חזק במשך כמה שעות - והנה היא הופיעה שם , בין המוני העומדים בתור , התור לאותו מועדון שירשם בדברי ימי הקלאסיקה של אלפיים ושש . 
אותו שיער . 
אותו גובה . 
אותו מבנה גוף . 
אותו גוון עור צחור . 
ניגשתי אליה . 
" היי " . 
היא הסתובבה . 
זו לא היתה היא . 
" את מכירה את ר'"? - " לא " - " פשוט את נורא דומה לה , חשבתי שאולי את אחותה " . 
ניסיתי להתנחם ביפהפיה מדהימה , מפורסנגת ובעלת שיער כחול - פסים ונעליים שחורות עם עיטורי פרפר . 
היא נעלמה אחרי 2 דקות . 
היא היתה אחת הנשים היפות ביותר שראיתי בחיי . 
לא היתה נחמה . 
לא נכנסתי למועדון . 
לא היה למען מי . 
עוד מעגל שנסגר ולא - נסגר . 
עוד פרק במציאות הכמעטולוגית של חיי . 
