נחמד לגלות שהדבר , שהוא אחת המשאלות שלך , פשוט אכן קיים . 
לא רק בעקבות הדברים שראיתי היום אני כה שמח שאני משרת בצבא דווקא איפה שאני משרת , אבל גם בעקבותיהם . 
זה פשוט מדהים . 
אני יודע שאני אזכור את התקופה הזו - את שנת 2006 במיוחד , אך גם את כל שאר שנות שירותי הצבאי - באופן כמעט ... 
.. 
. 
מיסטי . 
נכון , אני וכל הקולגות שלי הם עבדים , אך זה פשוט שעדיין , הדברים שאני חלק מהם הינם פשוט רומנטיים . 
אני חושב ששמעתי את Blind לפחות 6 פעמים היום . 
לבסוף , בא החושך . 
ישבתי במשרד , קראתי את מה שהיא כתבה על זכרונותיה מגיל 14 , וכמה שהזדהיתי עם מזג האוויר המתחיל - להצטנן שבחוץ . 
טוב , אז הנה האמת : עדיין לא לחלוטין התנתקתי ממנה . 
קורה . 
