הרגע גלשתי לפורום מסוים וחיפשתי הודעות מצחיקות של משתמש עילג מסוים , כדי לצחוק קצת , כאשר הופס - מול עיניי הופיעו הודעות של שם משתמש אחר ... 
.. 
. 
לגמרי . 
אהמ אהמ . 
בפעם הראשונה בחיי . 
שיהיה שם לפחות בן אדם אחד שלמד במסלול המסוים ההוא במרכז הבינתחומי - ואכן היה שם בן אדם אחד שהוא בוגר של המסלול המסוים ההוא במרכז הבינתחומי . 
לבחור עם אילו בני אדם אחרים לבלות את זמנך הוא דבר חשוב מאוד . 
התגברתי על הדבר במהירות יחסית כאשר עומס העבודה ביום המטורף שהיה לי בצבא הכהה זאת . 
לקראת הערב התחילה לשרות עליי " הרוח " ( חה , כאילו שרוח היא לא חלק אינטגרלי מכל בן אדם תמיד ) , פשוט אמרתי " שנה טובה " ו"חג שמח " למלא אנשים ו ... 
.. 
. 
הרגשתי טוב . 
אני מרגיש טוב . 
הגשם הוא מתנת ה - benevolent universe אליי . 
אני ? 
סמל ? 
כיום , כאשר איבדתי באמת לגמרי כל תקווה לא רק לגבי צה"ל אלא לגבי כלל מדינת ישראל , כאשר אני מבין באמת שמדובר בלא פחות ולא יותר מצבא עבדים בקנה מידה קולוסאלי שיעודו האמיתי לשרת קומץ גנרלים אגוטיסטים וקומץ פוליטיקאים מושחתים ואגוטיסטיים אף יותר - אני עושה את התפקיד שלי עם שמץ כלשהו של דבקות רק מהסיבה הפילוסופית ( הלא-לחלוטין-ואלידית ) שאני יודע שהתפקיד הזה ידרש אפילו בצבא שיהיה תחת הממשלה הצודקת ביותר בעולם . 
