לא שכדאי לאיזשהו אדם רציונלי להאמין שדו"ח שמופק על ידי המוסד לביטוח לאומי עצמו ישקף את המציאות ממש , אבל גם בהנחה שנתון זה הוא נכון , הדבר המציאותי העיקרי שניתן להגיד לגביו הוא : אז באמת חבל שהסוציאליזם גורם לכך . 
הוא - הוא הגורם לכל מחסור , לכל מניעת - צמיחה , לגניבה בקנה מידה גדול , לחזירוּת במובנה הישר והברור של המלה . 
אילו היה מבוטל , לדוגמה , המע"מ - פשוט כך , מוּרד ל - 0 % - ובהתאם , בצד השני של המאזן הפיסקלי , היו מבוטלות גם כמה מקצבאותיה משמרות - העוני של מדינת ה " רווחה " , אזי הרבה יותר עסקים חדשים היו מוקמים , המוח האנושי היה חופשי יותר לפעול את פעולתו של יצירת דברי - ערך מאריכי - ימים והרבה יותר מהעניים ( הבאמת מסכנים - מאחר והם חיים תחת ממשלה כה מתערבת ) היו מוצאים מקומות עבודה , בשכר אמיתי , שאינו קצבה , ושגבוה הרבה יותר מהסכומים הקפקאיים של קצבאות אלו . 
כמובן שבניגוד למה שציפיתי בתחילה , אין ריח של זבל בקבינה , אפילו לא מעט . 
אבל זו לא הנקודה . 
הנקודה היא , שבשלב מסוים , הנהג , אחרי שחזר מהעמסת כמות מאסיווית של קרטונים לתוך החלק האחורי , שב וטיפס לקבינה , פנה אליי ואמר : " אתה רואה מה קורה למי שלא לומד טוב בבית ספר ? 
" . 
אני : " למה ... 
.. 
. 
דווקא ... 
.. 
. 
כמה יש לך פה , 1,000 כוח סוס " ? 
נהג אוטו זבל : " 400 " . אני : " אז וואלה יופי , אתה במצב טוב בחיים , מה רע לך ? 
כל היום נוהג במשאית עם 400 כוח סוס , זה נחמד " . 
נהג אוטו זבל : " אתה אוהב את כל זה " ? 
אני : " בטח , אני מת על מכוניות " . 
נהג אוטו זבל : " אם אתה מנחש איזה רכב יש לי , אני נותן לך מה שאתה רוצה " . 
אני : " פה אתה נוהג במשאית וולוו . 
אני לא יכול לדעת במה אתה נוהג בבית " . 
נהג אוטו זבל : " רמז : תוצרת פולקסווגן " . 
אני : " אה ... 
.. 
. 
חיפושית " ? 
נהג אוטו זבל : " לא , לא , ממש לא חיפושית . 
פולקסווגן טוארג " . 
אני ( מנסה להפסיק לפעור את הפה ולהישאר מנומס ) : " אז ... 
.. 
. 
אתה ... 
.. 
. 
איך בעצם ... 
.. 
. 
הגעת לרכ ... 
.. 
. 
" נהג אוטו זבל : " אתה שואל איך קניתי אותה ? 
אני עובד קשה ומרוויח בהתאם " . 
אחרי זה הוא הסביר לי ש , תמורת עבודה שהיא אכן קשה מאוד , הם עושים 10 - 12 לחודש . 
והזבל אכן מתפנה מהבסיס , ומכל מקום אחר . 
לא בדרך קסם . 
בדרך פעולתם של האנשים הללו . 
אני עדיין בשלב ההכחשה של כך שהפרק העבדוּתי בחיי לא יקוצר , לבסוף , בארבעה חודשים וכן יעמוד על 3 שנים באורכו . 
* But then again , הוא לא יסתיים גם כך אחרי שאשוחרר מצה"ל - הוא לא הסתיים עבור אף אדם שחי היום באף ארץ בעולם , אף לא אחת , אפילו לא איי הבאהמה , ובטח ובטח שלא כל 191 הארצות היותר סוציאליסטיות מהם . 
עבדוּת , יותר משהיא ניתנת למדידה , היא בינארית : או שכן או שלא . 
על רקע מה הופיע אתמול פרופסור * גוטויין בטלוויזיה ? 
הם הביאו אותו לאולפן כדי להתעמת עם עורך הדין אליעד שרגא , ראש התנועה לאיכות השלטון , בנוגע לשאלה : " האם יש מקום למחאה מחוץ לצבא על המלחמה ? 
" - כלומר , האם התחקור של מחדלי מלחמת לבנון השניה צריך להתבצע אך ורק בתוך צה"ל ( העמדה שיִצג גוטויין ) , או גם בתוך הצבא וגם על ידי גופי מחאה אזרחיים מחוצה לו ( העמדה שיִצג שרגא ) . 
אני לא חושב שמבין שתי העמדות יכול להיות ספק לאיזה שהוא בן אדם , שמחשבותיו נובעות מן המציאות , איזו היא הנכונה . 
לכן היה זה בלתי - מפתיע בעליל שפרופסור * גוטויין יצג את הדעה הראשונה מבין השתיים . 
1 . 
התמודדות מול חוקי הטבע , 2 . 
יצירת דברי - ערך , 3 . 
הפקת תועלת מקיומה של הסכמה הדדית ) ב " רצחנות " , " חזירות " , " דורסנות " ועוד מלים שבמציאות נכונות מאוד לגבי אותם מאשימים - עצמם ; אני רק חשבתי , שזה פשוט מְעֵבר למפלצתי , שזה כמו - לא יתכן , כמו - פטה מורגנה , שאני חולק את המציאות היחידה שקיימת עם אנשים שמאמינים ששתי האפשרויות היחידות העומדות לפני כל בן אדם בעולם הן או לאנוס או להיאנס . 
* מה שרק מעלה את השאלה : מה זה מספר לנו על התואר " פרופסור " בימינו ? 
יש אנשים שלומדים מתמטיקה ומדעי המחשב . 
יש אנשים שלומדים פיזיקה ומתמטיקה . 
יש אנשים שלומדים הנדסת חשמל ופיזיקה . 
יש אנשים הגונים בעולם . 
אני חייב לפעול - אם לא למעני , למענם ... 
.. 
. 
לא מתוך אלטרואיזם , מתוך אהבת - אמת ל - all that they are ... 
.. 
. 
אני פשוט מעריץ אותם ואני יודע שאני אוכל להגיע אמנם לרמה גבוהה מאוד אבל לעולם לא לרמתם שלהם . 
הידיעון האקדמי של אוניברסיטת תל אביב נקרא , לפרקים , כמו " מרד הנפילים " . 
הרי , לדוגמה , ציטוט מתוך הפסקה " כימיה פיסיקלית " : " קביעה וחקירה של מבנה ותנועה מולקולריים בגבישים וחקר קונפורמציות במצב מוצק בעזרת שיטות קריסטלוגרפיות " ; " תהודה מגנטית גרעינית ( קומפלכסים של יוני מתכות המעבר - זמני רלקסציה , צפיפויות ספין , קוולנטיות ומנגנוני חילוף , חקר מטבוליזם של תאים חיים , תנועות בגבישים ) " . 
ולפרקים אחרים , הוא נקרא כמו קטעים מסוימים מ " מרד הנפילים " - אותם קטעי ה " מדע הבדיוני " ( Huh ! 
) המתארים דמויות המזכירות באופן חשוד את פרופסור גוטויין , שקיים במציאות הלחלוטין - לא - בדיונית של ישראל 2006 . 
פרקים אלו מרוכזים בעיקר תחת " הפקולטה למדעי החברה " . 
הרי , לדוגמה , ציטוט כל הפסקה " סוציולוגיה של החינוך ( תכנית בין - תחומית ) " : " תכנית משותפת עם בית - הספר לחינוך המעניקה תואר " מוסמך בסוציולוגיה של החינוך " מטעם בית - הספר לחינוך והפקולטה למדעי החברה . 
מטרת התכנית האינטרדיסציפלינרית היא להכשיר חוקרים במחקר בסיסי ושימושי , ועובדי תכנון , הערכה וניהול בארגונים העוסקים בחינוך ובנוער . 
התכנית מציעה מגוון של שעורים בתחומים כגון : היבטים חברתיים של מדיניות החינוך , מנהיגות בארגוני חינוך , היבטים חברתיים של ההוראה , אי שוויון בחינוך " . 
אני רק רוצה שכשאני אגיד למישהי " יהיה בסדר " , היא תדע שזה נכון . 
כך זעקה היום בכאב אחותו של אחד מבני האדם שנהרגו אתמול בכפר גלעדי באמצעות רקטה ששוגרה משטח לבנון , כשהתכנסו לשם התחלת שירות מילואים שלהם בצה"ל . 
היא זעקה זאת כמה דקות אחרי שגירשה את הרב הצבאי הראשי , תת אלוף , מבית הקברות , בטענה נכונה להפליא , נכונה ברמה פילוסופית : " הצבא גם הוא פוליטי " . 
הטענה הזו נכונה לחלוטין , שהרי הצבא הוא גוף העוסק בָעניין הקרוי הפעלת כוח ; וכוח שייך כל - כולו לתחום הקרוי פוליטיקה - אחד מ - 5 התחומים שמהם מורכבת הפילוסופיה : פוליטיקה , בהגדרתה , היא חקר הכוח ( The Study of Force ) . 
לפיכך , צבא - כל צבא שהוא שהתקיים אי פעם ועסק בהפעלת כוח , בין אם retaliatory force ( נגד אנשים שהפעילו כוח ראשונים ) ובין אם initial force ( כוח המופעל תחילית , נגד אנשים שלא יזמו שימוש בכוח ) - הוא ארגון פוליטי , במובנה הטהור , הבסיסי והנכון ביותר של המלה " פוליטי " . 
לעניין זעקתה של האחות השכולה , קריאתה לחיילי צה"ל לסרב להמשיך ולשרת במלחמה זו : גם הקריאה הזו היא נכונה לחלוטין . 
למעשה , מגויס - חובה שדווקא בזמן מלחמה יסרב להמשיך ולשרת הוא מגויס - חובה שיבצע את הסירוב הכי מוסרי . 
כמובן שלא דווקא המלחמה צריכה להוות מניע לסירוב כשלעצמה - שהרי כל מגויס - חובה זכאי להפסיק ולשרת בכל רגע שהוא , מתוקף עצם היותו עבד - אבל סירוב דווקא בזמן מלחמה יגדיל את מידת הצדק , צדק פואטי , שבתוצאות הסירוב . 
לא מדובר דווקא על העובדה שצה"ל הוא כיום הצבא עם הקצינים הכי לא - מוסריים - דהיינו , בעלי הפער הגדול ביותר בין מקצועיותם לבין הנכונות לממש אותה - שהיו בו אי פעם . 
הדבר מושפע , כמובן , גם מהדרג המדיני הפוסטמודרניסטי ואינו אשמתם הבלבדית של הקצינים . 
לא מדובר אפילו על עובדות כלליות , נסיבתיות , כמו העובדה שאין לממשלת ישראל - או לממשל שאליו ממשלת ישראל שייכת ( זה שמושבו בעיר הקרויה על שם אדם שהיה מתהפך בקברו כיום ) - שום כוונה לסיים את המלחמה הזו באמת אי פעם , מכיוון שעצימותה והמשכיותה של המלחמה משרתות את המכלול הצבאי - תעשייתי ואת קונספט ה - welfare - warfare state . 
מדובר על עניין אחר , חשוב אף יותר מהעניינים הנ"ל : האם סירוב של מגויס - חובה להמשיך ולשרת , בדיוק כעת , כשהקרבות משתוללים , יגדיל בעקיפין את כמות האזרחים החפים מפשע שיִהרגו בישראל ? 
סביר להניח שכן ; אלא שהשאלה האמיתית שאזרחי ישראל צריכים לשאול את עצמם היא האם הם באמת חפים מפשע . 
התשובה היא , שהם חפים מפשע אחד אבל אשמים בפשע אחר : אי - עצירת פשע בעת התרחשותו . 
פשע המשך קיומה של העבדות - הפשע שבאי - הצבעה בקלפי לכל מפלגה המבטיחה לשים קץ לגיוס החובה ( וידוע כי לא התקיימה כל מפלגה שכזו בבחירות האחרונות ; על אזרחים מוטל להקים אותה ) - פשע מתן הלגיטימיות לממשלה פוסטמודרניסטית , המאמינה כי כוח עבודה המקבל שכר וכוח עבודה שאינו מקבל שכר הם היינו הך - הוא פשע פסיווי , סביל , שבוצע לא על ידי האזרחים אלא על ידי נבחריהם ועל ידי הביורוקרטים ; אבל נבחריהם של האזרחים הם עדיין בדיוק זה : אנשים שהוצבו בעמדה , בה יש להם כוח ברמות פאשיסטיות , רק בזכות הקולות שניתנו להם בקלפי מבחירה חופשית של אזרחים . 
לפיכך , יהיה זה אך צודק אם העקרון הראשון של פוליטיקה צודקת - העקרון לפיו אסור להפעיל כוח על אדם שלא הפעיל כוח תחילה - במקרה זה , מגויסי - החובה - יזכה לביטוי משמעותי במיוחד דווקא כשהאורות האדומים מהבהבים והאזעקות צופרות . 
כאשר צבא העבדים המכונה צה"ל יקרוס מפאת הפסקת שירותם הסדיר של מגויסי - חובה רבים , וזכותם לחיים של אזרחים ישראליים רבים תיפגע במידה רבה יותר ( כמובן על ידי טרוריסטים ולא על ידי החיילים שסירבו ) בעקבות היעדרו של מה שהורגלו לכנות " צבא תקין " - תהיה זו הוכחה ניצחת , הוכחה של התייצבות ישירה מול חוקי היקום , לכך שהזכות לחיים = הזכות לחירות = הזכות לרכוש - חד היא . 
