ואולי ניתן גם לבחון זאת בתור סיפור על הטכנולוגיה והביורוקרטיה במדינה הקולקטיביסטית , הקשר ביניהן והאופן שבו תמיד יכשילו את עצמן בסופו של דבר : אני משער ששרתי את המשפט הזה לעצמי היום כ - 100 פעמים . 
ושאני חושב , חושב כל כך הרבה , על פרויקטים , מעגלי עיבוד אות אנלוגיים , ל"א , כסף וזהב , עוד קצת ל"א ( זה מעניין ברמות ) , נשים וזה שאני בכלל לא רוצה להכניס את עצמי למצב החשיבתי של " היא היתה חייבת לי משהו " , כי הן לא , לעולם , חייבות לי כלום , היום חלמתי בפעם הראשונה על מוות . 
חלום - שזוכרים - ממנו - רק - פריימים שכזה , אבל היה שם בן אדם שהפך תוך שניה לשלד . 
בתוך האדמה . 
אף פעם לא חלמתי על מוות . 
זה אף פעם לא מטריד אותי . 
זה אף פעם לא מפחיד אותי . 
אקסהיביציוניסטים , כולם אקסיהיביציוניסטים , כל הבלוגרים שאשכרה מנהלים את רמת הב"מ בבלוג שלהם באופן שאני עושה זאת . 
אקסהיביציוניסטים . 
כמו שכבר כתבתי כאן בעבר , " עד כמה שאני רוצה שחצי בסיס לא יקרא את הבלוג הזה ועד כמה אני רוצה שחצי בסיס כן יקרא את הבלוג הזה " . 
להלן דוגמה מרשימה לאקסהיביציוניזם ולחוסר ב"מ משווע : זה עתה גיליתי שמישהי שהסתובבה עם בחורות שהסתובבתי איתן ב - 2004 , מנהלת אחושלובלוג ממש כאן בישראבלוג . 
אתמול , במעמקי הבסיס שמופיע במילון ליד המלה " ג'ובניקיזם " אייל : " זה בגלל איזה כמה קצינים מטומטמים ... 
.. 
. 
" אני : " לא היית צריך להוסיף את ה'מטומטמים', מספיק שתגיד 'קצינים'". אייל : " כבר חשבתי שאין יותר אנשים שמחים " . 
לפחות זה קורה בתקופתו של הרמטכ"ל המזעזע בהיטפלותו לזוטות , בלהיטותו להקדים תמיד בצעד אחד של צייתנות אל הדרג המדיני הפוסטמודרניסטי ובבצעו את התפקיד על הצד הרע ביותר האפשרי , דני חלוץ . 
אבל הנה לפנינו מקרה שבו אני פשוט מעריץ את היופי שלה . 
אתמול , אי שם במעמקי אחד הצבאות המושחתים ביותר בחצי הכדור הצפוני אני : " אתה מכיר את י . 
" ? 
אייל : " כן " . 
אני : " הוא דוד שלי " . 
אייל : " תנחומיי " . 
אני : " וואלה " ? 
אייל : " כן " . 
אני : " OK " . 
צפיתי ב " WarGames " - כן , אותו סרט ישן - נושן עם מת'יו ברודריק - וחשבתי על כך שאם משהו אפילו דומה לכך היה מתרחש במערכות המחשבים של היחידה שלי , אילו זוועות עולם היו יוצאות לפועל - ולפיכך , מה רב הוא המזל שבמרוצת השנים ריכוז כה גדול וכה מצוין של מוחות אנושיים הפיק ערכים בתחום אבטחת המידע . 
והביא לכך שמצב כזה לעולם לא יוכל להתרחש במערכות היחידה שלי ... 
.. 
. 
נכון ? 
נכון ? 
נכון ? 
! 
חוסר ציניות נצפה אצלי לראשונה מאז לפני כמה חודשים טובים . 
- חתולה , ליד המכבסה היחידה בתל אביב שבה אתה 24/7 יכול גם לשמוע רדיו בערבית וגם לקרוא עיתון הומואים ! 
