צהוב זה בדם . 
מכבי לעולם ! 
אני יושבת בכיסא , מחכה שאמא תלך להביא את אחותי .. 
. 
מתהלכת כסהרוריה בהריון בחיפוש אחר המצלמה שמחביאה בתוכה חוויות מדהימות מהיום . 
והנה , זה מה שהיה . 
פורים ! 
אז הימים מספרים שלא הייתי שמחה ביום הזה , וקצת עצבנית שכן אתמול היה לי בייביסיטר עד 11:30 [ שבת-האמ-האמ ] . 
אך , פורים עשה הכל . 
חשבתי שזה שלא התחפשתי גם השנה ישפיע על כל מה שיבוא , אבל באמת שהיה מדהים . 
בהתחלה התיישבנו בכיתות וכולם התחילו להתלהב מהתחפושות ואז שאלו אותי כשראו בידי את חבילת השום האולטימטיבית : " מה זה , למה התחפשת ? 
" ואני בתשובה : " נו .. 
. 
לשום [ ומצביעה על השום ] ולדבר . 
ובגדול - לשום דבר ! 
" ומחייכת חיוך גדול וענקי כשמופיע לי רק כשאני שומעת : מוסיקה , ממתקים , תחפושות וכיף גדול עם הח'ברה. D : אחרי זה החלפנו משלוחי מנות [ ארבעת המוסקטריות לא מצאתי שם מעניין לכך ] וקיבלתי את של אלמו וזה משהו ענקי וטעים טעים P : אחר כך יעל , קרן , אלמו ואני [ וגם זונת החיבוקים - עומריקו ! 
] היסתובבנו בביה"ס בחיפוש אחר משהו מעניין לעשות . 
ואז כינסו אותנו לטקס של זייפניות [ ממ .. 
. 
גם נקבות שנראות כמו זונות עם השפיצים והחצאיות הנמוכות האלה . 
בע ! 
] , רקדנים - ווטאבר , טרובוקות , DJ [ חעמוד ביותר ] , מוסיקה טובה [ וגם פיפטי סנט מיותר לחלוטין ומתומטמם גם כן ] והרבה כיף . 
אחרי הטקס 'כוכב נולד - גם לנו יש כוכבים ' שכן היה מתומטמם בטירוף היו כמה הופעות ודוכנים נחמדים , אך אני אלמוג והח'בריה המסוממים התחלנו לרקוד עם ה - DJ במיסתוריות . 
O _ 0 בקיצור , היו ממתקים .. 
. 
כיף ובאלגן בטירוף . 
היו ריקודים שבהם נהנתי המון המון . 
ילדה קטנה וחעמודה [ שבמקרה הייתה אחותו של ידיד שלי - משהו כזה ] הרבה פאקצות חשות עצמן חשפניות והרבה הרבה צחוקים . 
היה כיף לאאלה , זה מה שהיה חסר לי . 
קצת כיף D : ועכשו , יושבת וכותבת . 
מתרגשת עד עצמותיי ממה שגמר גביע המדינה הולך להכריז הערב - על הקבוצה המנצחת .. 
. 
בתקווה שאלה יהיו הצהובים כחולים הגדולים שלי . 
כמה שניסיתי להגיע , הניסיונות כשלו . 
למרות שהיה באיזשהו מקום ברור שאני לא אגיע , כולי ציפיתי לכך .. 
. 
ובסוף , זה לא היה . 
אני מתרגשת להיום בערב , כולי אקסטזה . 
מחכה , בקוצר רוח .. 
. 
לתצוגת כדורסל מדהימה , לצהובים הטובים ביותר , לתצוגת קהל ולפירגון ענק .. 
. 
ובעיקר - לערב מדהים . 
כן , אז אני מאחלת לכולכם מכל ליבי .. 
. 
שיהיה לכם רק טוב על הלב ובאיחוד בחג מיוחד ומתוק שכזה . 
שתהנו , שתשמחו כי זה המקום וזה הזמן לשחרר את כל הספקות ואת כל הקרירות . 
ושוב , חג שמיח ומתוק מאי - פעם . 
3 > אני אוהבת אתכם . 
ועכשו לתמונות : הצמידים צהוב+כחול המכביסטיים - שולה ושול רואים אחד את השניה לראשונה . 
= ) שול רודף אחרי שולה במורד המדרגות . 
מה שנקרה , ראה והתלהט P : לבסוף שולה התייאשה . 
התאהבה אף היא בשול , והם התחילו להתחבר , כראוי . 
כחול לצהובה . 
וכעבור זמן קצר . 
הם התחילו לעשות דברים אישיים [ האמ*האמ ] בציבור . 
ולי , נשאר רק לצלם ולברוח מהזוועות . 
אולסטרים לשלטון - בצבעים ובמסרים שונים . 
וקבלו : הממתקים . 
טם טם טםםםםםםםם . 
[ או , לפחות . 
. ממ מה שנשאר מהם ? 
P : ] כחשבתי ששום - דבר לא יכול להיות יותר גרוע , הופתעתי כמה זה רק יכול לעלות ולהיות טוב יותר . 
ועכשו אין יותר נחושה ממני ששום - דבר לא ימנע , ששום - דבר לא יהרוס , שרק אני יכולה , ואני יכולה הכל . 
ומה שמוסיף להרגשת ההיי זה שמכבי ניצחו אתמול . 
ניצחון חשוב . 
ומשמח , ומתוק ודבש ! 
P : אנתוני אם 20 נק ' [ שחקן פשוט מדהים . 
אני מתפלאת כל פעם מחדש ! 
] ווילי סולומון [ אח , ההגנה . 
פשוט שחקן שיודע להזיז את הגוף שלו בצורה אתלטית בטירוף וחושק במשחק . 
הגנה פשוט עוצרת נשימה . 
] ארנולד [ אם הייתי יכולה להגיד כמה זלזלתי בך כשהגעת וכמה אני שמחה שאתה פה איתנו . 
נשמה , גוף , הגנה , התקפה - פשוט שחקן שמשחק מהלב ] וויציץ שהיה טוב , באסטון שארפ אם שתי שלשות חשובות ומשחק הגנה ורצון פשוט לתפארת . 
אולי נדמה לכם שהיה משחק קל ושקרענו את בולוניה , אבל ברבע הראשון זה נראה בדיוק ההפך . 
מכבי נתנו נשמה , כוח , עוצמה [ שאף אחד לא ישבור אותם בלי מלחמה ] מלחמה אמיתית , התקפות חכמות . 
משחק טוב . 
ואני ? 
אם חיוך על הפנים ואם הרגשה טובה , שהכל פתוח לנו . 
= ) פורים מתקרב [ חופששששששששששששששששששששששששששששש ] ואני מחכה כבר . 
חג כיפי בטירוף . 
רק שיגיע כבר . 
ועכשו , אפשר להתנחם בסופשבוע רגוע . 
= ) שיהיה שבת - שלום , ורק שקט וטוב למדינת ישראל כולה . 
אופטימיות - הכל אבל הכל אפשר לעשות אם רק רוצים . 
אני אוהבת אתכם . 
3 > ועוד משהו קטן לסיום - אלמו , מזל טוב . 
אני אוהבת אותך ומאחלת לך רק טוב ורק אושר . 
תהיי לעולם מאושרת ועל תתני לשום - דבר לשבור את השמחת חיים שלך . 
שומעת ? 
אני אוהבת אותך . 
רק טוב . 
ומזל " טטטט ולסיום : קולולולוללולולולוללולולולולולולולוללולולולולולוולולולו [ תימני שכזה XD ] . 
