סתם , התחשק לי להעלות תמונה של יצורואיד . 
ואז החשק עבר . 
כל כך לא בא לי גם כלא עכשיו , בנוסף על הכל , כאילו שאני לא overwhelmed ^ 2 או בחזקת 3 . 
.. 
. 
הוירוסים לא קשורים כלל וכלל לחתולים שבקטע . 
אבל הו , הם קשורים אליהם בעקיפין מאוד . 
אז אני משער שעכשיו שתי האפשרויות שלי הן לעשות בדיקת דם או לחכות להמורהג'ינג שתבוא או לא תבוא . 
טוב נו , המורהג'ינג זו מלה קצת כבדה לזה . 
בקיצור , מה נסגר ? 
כדאי לברר . 
חוי בלאט . 
שלשום עברתי בבסיס ליד מישהי , אישה אחת מהגדוד שלי . 
היא שוחחה דרך הטלפון התאי שלה , דיברה עם בן אנוש אחר כלשהו . 
אני הלכתי . 
היא עמדה במקום . 
אני שמעתי רק " אבל בסדר , מזה לא אכפת לי , אני יודעת שאני יפה " * * * " אבל היתי דווקא איתך כי היית אינטליגנטי וחמוד והקשבת לי " . 
קלטתי צעקתי " כוס אמא שלכן " המשכתי ללכת . 
היא לא הופיעה לבסוף , המניאקית . 
טוב נו , האמת היא שהיא לא מניאקית בכלל , אני חייב לה תודה על גדולה על החלק הארי של מה שקורה בחיים שלי ב - 9 השבועות האחרונים . 
אז מה זה משנה ? 
בסך הכל מלה אחת ( האם היא , דרך אגב , לסבית ? 
) . 
המועדון הזה מציב סוג של עינוי לאנשים הנמצאים בתוככיו : הוא מכיל כמות עצומה של נשים יפות מאוד , אבל אי אפשר לדבר עם אף אחת מהן , לא בכלל , לא אף לדקה אחת , מפאת האקוסטיקה . 
אכן , עינוי לכל דבר ועניין . 
אני כל כך אוהב נשים עם שיער שחור ארוך חלק ועור לבן . 
לא יעזור כלום . 
עמדתי ברחוב - כמה דקות אחרי התנומה המוזרה על המיטה הקצרה , מכוסת - הטיח - עמדתי וקלטתי איפה אני עומד להיות בעוד שנה וחצי , וקלטתי , בהבנה שקטה , שזה אכן הולך לקרות , שזה בתחום השגתי לחלוטין , שאני על הכביש לשם , פשוט כך . 
ההבנה השקטה התרחשה . 
כעת נותר רק להגשים . 
התחלתי לכתוב ב - Microsoft Project את ת"ע 21 שלי . 
בינתיים : רשיון קטנוע ( 2,000 ~ ש " ח ) , קריאת מרד הנפילים באנגלית , ועוד כמה דברים ( אשר הינם , במובן מסוים , מסווגים . 
) . כשהיה את Aces High , אני מצטער אך ורק על כך שלא היתי מההתחלה ... 
.. 
. 
תמיד יש את הקטע הזה , שאני נמצא שם , במקום ההוא , וחושב כל כך הרבה על כל מיני עניינים , על stuff , על כל כך הרבה נושאי stuff שונים ומשונים , בנוסף לחשיבה על נושאים הקשורים לחיים המסוימים שלי , ורגעי החשיבה הללו הם הרגעים הטובים ביותר בחיי . 
כנראה ש אני אחלום לנצח . 
לודוויג פון מיזס , המנטליות האנטי קפיטליסטית . 
אבל לא יהיה לי טעם להיות בחיים אם אהיה לא - טוב לב בכוונה . 
רחמים עצמיים , נכון ? 
הם היו ה - primal motive לטון היללני הזה שמסתובב לי בראש כבר כמה שנים - ועכשיו אני מתקשה להיפטר ממנו ובאמת מהם . 
