תובנות חדשות . 
דפ " אות חדשות . 
שעון חדש . 
ת"ע חדשה לשנה ה - 21 לחיי ? 
אלא שהשאלה היא רק , האם הפעם היא גם תתגשם . 
להמשיך לדבר איתו , לא ברור איך ועל מה . 
להיות חייב להגליש את השיחה לנושא האחד הזה , והכיצד לא ? 
! 
כאשר זה נושא שלא יכולתי להפסיק לחשוב עליו ימים שלמים . 
לשמוע אותו אומר בקלות כזו , בלזות שפתיים , את המשפט שאמר , ולו אף רק את המלה ההיא . 
לקום בפתאומיות מהמקום , להיפרד מהיושבים , להניף את חתיכת המתכת הדוממת , ללכת " לישון " . 
לשים דיסקמן על האוזניים . 
לחשוב על כך שאני מפסיד במשחק המועדף עליי . 
לרצות לבכות . 
להירדם , לבסוף . 
לישון שתי שעות תמימות . 
לא אכפת לי שיגלו לי את הבלוג . 
אבל אכפת לי מאוד שיגלו לי את הבלוג . 
כולם - כולם , כל הרועיאים והדניאלים והשרונים שאני מכיר , שידעו על הכל , על הקפיטליזם והשירים והטיסות והעצב והעבודה והכשלונות והאהבות הקטנטנות המתפוגגות והרצון להעריץ , להעריץ , פשוט להעריץ בני אדם אחרים , תוך כדי ההפיכה , ההתקדמות , הקפיצה הקואנטית שעדיין לא התרחשה . 
מה קרה לתקופה שבה היה לי דמיון ? 
או ליתר דיוק , שבה הרשיתי לעצמי פשוט מאוד לדמיין , בלי לחשוב כל הזמן על המציאות הנוכחית , בלי לעשות כל הזמן בדיקות היתכנות קטנות ואינסופיות ? 
כמו כשהיתי ילד , והיתי רואה סרט מדע בדיוני , וחושב עליו כמה ימים לאחר מכן , מגלגל עלילות , מפתח סיפורים . 
לאן זה נעלם ? 
ולמה , למה , למה ? 
כי אני , אני בסך הכל רוצה לשמוע שירים של Coldplay ו - Iron Maiden ולנהוג במכוניות מהירות . 
זה כמעט כל מה שביקשתי לעצמי . 
אבל יש עוד דבר אחד שאני חומד , ואותו כל המאמצים - שאני - כבר - יודע - איך - לבצע שבעולם לא יוכלו לקנות . 
היו לבלוג זה עד כה . 
845 קטעים ( 876 קטעים ) , לממוצע של 14.84 כניסות לקטע . 
98 גרמים של אלכוהול בדם . 
גבישים , בורות ו " אנחנו חורגים , אנחנו חורגים " . 
" אתה מכיר אותו ? 
" - " כן " ( סוג של ) . 
למצוא ב - Wikisource את כל התמלילים ההם . 
לקרוא בספרו של רן רונן פקר על השיגורים ועל ההתחמקויות מ - 11 מהם ( זו היתה חתיכת הזעה , מה ? 
) . 
להיות טייס קרב בזירה הזו . 
הספר Afterburn מאת Collin Harrison . 
" הוא ראה מול עיניו את המאה ה - 21 " . 
פסאודו - ג'ינג'ית עם עיניים שהן אוקיינוס . 
זכרתי אותה קצת אחרת אבל זכרתי שהיא יפה . 
