לחובבי ה - IMINT הישראליים שנכנסו היום לתוכנת Google Earth האהובה נכונה הפתעה מהסוג שחולמים עליו בלילה ונדמה פשוט כבלתי מושג : נראה כאילו כפופי ברין ופייג' עשו עבירה " קטנה " על חוק אמריקני בשם The Kyl - Bingaman Amendment , חוק בטחוניסטי שהועבר על ידי הלוביסטים החלקלקים ביותר , מהסוג של אלו שהינם מוציאי דיבתה הרעה של ישראל , בוושינגטון , ואוסר - בנימוקי אזכורים של " הכור בדימונה " וכדומה - על תצלום של ישראל ברזולוציה העולה על זו הזמינה מלוויינים לא - אמריקניים . 
ובכן , יכול להיות שכל המידע שמופיע שם מגיע באמת מלוויינים אירופאיים , רוסיים ויפניים . 
יכול להיות שלא ושאנשי גוגל לא רוצים שנדע את זה כי לא בא להם לקבל בקלבוש מכושי גדול ; מה שבטוח הוא , שאני נהנה בינתיים כפי שלא נהניתי מעולם מ - Google Earth ! 
עכשיו כל אחד יכול לחקור את יחידות הבקרה האווירית בהר מירון , מצפה רמון ובעל חצור ; את כיכר רבין בתל אביב ; את אוניות צי הסוחר העוגנות בנמל חיפה ; או את המטוסים הצבאיים החונים בשדה דוב בתל אביב . 
ישר כוח , Google . 
בפעם המי - יודע - כמה בבלוג זה , אני אומר , אתם טובים . 
היתי בהלם למשך כשתי שניות , והצלחתי לפלוט " אנחנו נראה " . 
באמת שלא ציפיתי ממנו לכזו מין ישירות בנושא ההו - כה - רגיש הלזה . 
הוא אדם טוב . 
הוא אחד הלא - מאוד - צבועים היחידים שאני מכיר . 
וגם בשבילו זה לא עובד כל כך עם נשים . 
תתקדם מהר , תטעה . 
תתקדם לאט , תשעמם ותיזרק כמי שלא יכול לספק עוד שום עניין מיוחד . 
מה היא דרך הזהב ? 
למישהו יש מפה והוראות הגעה ? 
שאין טעם שאני אפילו אנסה להתחיל לתארם בפרוטרוט כאן . 
אני נמצא ביחידה הזו שעושה את הדברים המדהימים הללו , חיי היומיום שלי מלאים בהתעסקות בנושאים שלא הרבה בני אדם על פני כדור הארץ עוסקים בהם , אז איך יתכן שאני לא לחלוטין שמח ונקי - לבב כל היום ? 
! 
אני בפסגת העולם , אני בשני האחוזים העליונים , ואני פשוט לא מבין את זה , מסרב לפעול בהתאם לעובדה זו , למרות שאני רוצה . 
החרדה הגדולה ההיא שלי , של 2005 , זו שקשורה ל " עתיד " ולחשש מעניינים מקצועיים ? 
ובכן , אני די חושב שהחלק הגרוע ביותר שלה מאחוריי . 
למעשה , עכשיו נדמה לי שיש כמה עבודות מפתות שונות שאליהן אוכל לצאת באזרחות ... 
.. 
. 
הדבר האחד שהכי משפר את אישיותי נקרא shock treatment . 
מדי פעם אנשים נותנים לי אותו , בלי כוונה . 
אני מודה להם על כך , בדיעבד . 
הבחנתי בכך , שהקוהרנטיים , אלו היודעים כאב , האינטליגנטיים המאופקים הנהנים , לדוגמה , הנאה מאזוכיסטית מהתזת הערות מרומזות על נושאים שברומו של עולם לעבר אנשי החיים המשומשים המקיפים אותם , שכמובן לא יבינו לעולם , אני , היא , מ.ג . 
, א.ב . 
, ד.ע.ך , ועוד לא רבים אחרים , יש לנו את התנאים החומריים שהם באחוז או שני האחוזים העליונים של אוכלוסיית כדור הארץ . 
דווקא , דווקא הם , גורמים לי לחשוב - ולהיחרד ברמת המחשבה על עתידי האישי ( ? ! ) , משום מה - כל הזמן מעד כמה שקל להיות - במקום ב - lofty position - מועסק בשכר מינימום , וכמה קשים הם חייהם של אלו , שפשוט אין להם זמן בשביל להפוך את הכאב שבקיום הזה ליופי . 
Programming is a מוזר ונפלא . 
