אני חושב שאני אזכור כאחד מצמדי החודשים - לא רק הטובים והמעניינים , אלא - הארוכים ביותר , סובייקטיווית , שיצא לי לחוות . 
ו ... 
.. 
. 
וואו , וואו , וואו , כמה שהם היו ארוכים . 
מזל טוב שתיעדתיהם בבלוג כמו שצריך כדאי . 
ליל הסדר באמת התרחש רק לפני שבעה שבועות ? 
! 
http://news.nana 10 . co.il/Article/?ArticleID=374223 זו , דרך אגב , דוגמה ל " תסמונת דניאל דורון " : אדם שיוצא לו , במקרה , לכתוב את כל הדברים הנכונים מכל הסיבות הלא נכונות . 
זה הרגיש כמו לנסוע על גבו של פיל . 
או ליתר דיוק , של פילה . 
בהריון . 
עם יציבות נפשית מוטלת בספק . 
על צג הטלפון הסלולרי ריצד הדיווח על המאורע שהתרחש לפני כמה חודשים , כפי שהיא עצמה דיווחה עליו באופן פתוח לכל ( איך היא יכולה ? 
אני בחיים לא היתי יכול . 
או שכן ? 
) , ופרקי אצבעותיי הלבינו סביב . 
יתכן והיתה זו תגובה אירציונלית עד למאוד , באותו רגע , אבל זה מה שהרגשתי . 
אולי היתה זו אחת התזכורות האחרונות , לגביה ספציפית , לגבי הדבר ( אה , כן , וגם פשוט לגבי כל הדברים שהיא מהווה ... 
.. 
. 
) שהיא גרמה באותו יום " חג " דאשתקד , אחד הימים הגרועים ביותר בחיי אם לא ה - , כשהיא עשתה לי את מה שלמעשה מישהי אחרת גורמת כיום . 
5 כדורים . 
חחחחחחחחחחחחחחחחחח . 
אני לא מתבייש לספר על כך - כי הרי הטמטום השחור משחור במדים החומים ( והירקרקים ) הוא לא אשמתי . 
אני כל כך מתעב את הקצין ההוא . 
מדובר בהתגלמות כל הרע בצה"ל , ברמות בלתי נתפסות . 
סג"מת היא לא מלה המתארת כלל את מה שהוא לוקה בו : הוא האבא והאמא של כל הסג " מת ; הוא ... 
.. 
. 
מטורף , הוא מטורף , הוא מפחד מהצל של עצמו , הוא קודח בהלוצינציות על הנהלים שיבואו אליו בלילה ויאכלו אותו ; כשזה מתרחש לגבי קצין ג'ובניק , התוצאות הן מכעיסות ברמות ... 
.. 
. 
פשוט גבוהות מאוד . 
אני : מתחיל לשיר / להמהם מילולית איזשהי מלודיה של Coldplay . 
יצור ( יושב לידי באוטובוס , נבהל , קופץ מהמקום ) : " הכל בסדר ? 
! 
" נמאס לי כל כך מכל התככים הללו , בכל היחידה הזו , בכל המעמד הבינוני - ומעלה . 
נמאס מכל היעדר ה - benevolence המוחלט לחלוטין הזה , הרכילויות הללו , לא סתם gossip אלא רכילות כפייתית , כאילו ברור לחלוטין שאו שאתה יורד על - או שיורדים עליך , בכל מקום , כל הזמן , בכל נושא , מקצועי , אישי , מראה , התנהגות ... 
.. 
. 
זה כל כך בולט , תשתיתי , מקיף - כל , בולע - כל . 
זה נכון לגבי בני האדם שעמם אני בא במגע , כמעט עד האחרון שבהם - אבל לא אצלי , הו לא ! 
אני נותן את המעט ש(אין ) לי לתת , נותן כמעט ( לפחות זה ) לגמרי בחינם ... 
.. 
. 
אולי באמת ללמוד להיות אגואיסט הוא תהליך שצורך כל כך הרבה יותר זמן מכפי שאי פעם היה נדמה לי ... 
.. 
. 
כנראה שאני פשוט משרת בגדוד שבו יש : א . 
כמה תותחים * ; ב . 
הרבה בינוניים ; ג . 
כמה אנשים ( אני ביניהם ) שהם בינוניים קוהרנטיים שרוצים מאוד להיות תותחים , והחיכוכים הללו הם שיוצרים את כל מצב הרכילות - והשיפוט - המתמיד הכלילי הזה . 
* תותחיוּת , הגדרה מתמטו פילוסופית : שיעור ההמרה של סובייקטים הקיימים בתוך מוחו של יחיד לאובייקטים הקיימים במציאות האובייקטיווית , על ידי אותו יחיד . 
Back to what , is never said Back and forth inside my head . 
אני כל כך מרגיש עכשיו כמו ב - 2004 . 
לא קיים כזה דבר כמו " מצוקה נפשית " . 
זה צמד מלים , תירוץ , שהומצא על ידי אנשים חלשים כדי לתרץ את טעויותיהם . 
אבל האמת היא , שכל דבר שכל בן אדם עושה הוא עושה תוך בחירה חופשית , ועליו כל הזכות לאותו הדבר - או כל החובה עליו . 
ואני חושב שאחרי חמש וחצי שנים אני הולך לחזור להיות מסוגל לבכות , אבל כמובן שזו מחשבה אופטימית יתר על המידה ושזה פשוט לא יצליח , פשוט לא יקרה . 
