הוסמכתי לתפקיד החדש שלי בצבא . 
" טכנו מבצעי " . 
איזה צליל יפה יש לצמד המלים הזה . 
היה ישראלי . 
היה לח . 
היה תעשייתי . 
לא היתה כנאפה . 
היה רבע ליטר גינס על קיבה ריקה . 
סוף סוף . 
כמו כן , אני מתחיל לפעול כמי שמבין אילו כמויות גדושות ועצומות של מזל יש לו בחיים . 
היום , בפעם הראשונה בחיי , נגעתי בקידוד של סקריפט ב - SQL . 
זה פשוט ... 
.. 
. 
עבד ! 
התוצאות היו כל כך יפות , היה מדהים . 
רשמתי לעצמי אפילו בקובץ Word את כל סדר הפעולות שביצעתי , לקראת הפעם הבאה . 
השלב הבא - לשנות את אחד השדות כך שיקטן לחצי מספר השאילתות הכולל שאצטרך לבצע כדי להגיע לאותו יעד . 
עשיתי את כל זה ב - SQL Navigator 4.5 , שהיא פשוט תוכנה כוּסית . 
אה - הה , באמת רוב המאזינים כיום מורידים בחינם את כל מוזיקתם . 
אבל לא אני . 
אתמול היה באוטובוס את הבחורצ'יק עם הלאפטופ , האוזניות המשובחות שהיו מחוברות אליו , ואיזשהו קובץ ב - Excel שעליו עבד , הכל תוך כדי נסיעה בתחבורה הציבורית . 
חשבתי גם עד כמה נחמד זה כשאתה אשכרה יכול לקחת את העבודה אל מחוץ למשרד , ולדבר עליה בסלולרי , ולגלוש באינטרנט במחשבים שבהם היא שמורה , כמו שלא יכול לקרות היום עם ה " עבודה " הנוכחית שלי . 
חשבתי על צמד מלים מסוים כשראיתי זאת : " חיים מדוּגמים " . 
אני , בעוד 3 שנים ? 
ביומיים האחרונים , כשתקפתני מעין הבנה שקטה - רועשת לגבי איפה אני ומה אנשים בארגון הזה למעשה עושים , תקף אותי גם חשק עז להישאר בצבא , להישאר במה שאני עושה כיום , כי זה פשוט כל כך כל כך עצום - לא " נחמד " , לא " כיפי " , עצום - כל מה שקשור במערך המסוים הזה , ובלהיות חלק ממנו . 
אז עוצמת הרגשות שלי בתחום - הנושא המסוים ההוא לא כל כך גבוהה כפי שהיה נדמה לי לפני יומיים שהיא , אבל מהות הרגשות שלי בו היא מה שהיא , ואני שמח על כך . 
ואני שמח בכלל בחיים הגדולים שלי . 
מ.ג . 
בסוף 2004 , כ.א . 
שנה אחת לאחר מכן , וזה עכשיו . 
אני הולך ומתדרדר . 
( - ; ויכולת לכוונו לנקודת ציון מסוימת על פני כדור הארץ , היתי בוחר , ללא ספק , בנקודה אחת ומדויקת : שנינו בתוך רשת אופטית שלא יוצאת ממנה כל השראה לכודים במחול התאווה השכחה והתקווה . 
אני באמת מתחיל לחבב את כל עסקי הקונספירציות הללו - כלומר , כשאני בתוכם . 
אני הולך לעשות את התפקיד שלי כל כך טוב שזה לא יאמן בכלל . 
אני הולך לעשות עוד משהו שלא היתי מאמין כלל עד לפני 4 חודשים שיִתכן . 
אני הולך לרכוש דיסק מסוים , ואז להיפרד ממנו לשלום . 
ובאופן כללי , אני חושב שכדאי לי להתחיל לשים זין על מה שכל אדם שאינו גיבור - על אובייקטיווי חושב עליי . 
האם זה יקרה או לא ? 
אה , ובכן , זה תלוי במשהו קטן שהבנתי היום : לא אכפת לי מאנשים אחרים כמו שאכפת לי מהתלות שלי באנשים אחרים ; ובכן , לא כדאי לי להיות לחלוטין לא תלוי בבני אדם אחרים ; במקום זאת , הנקודה היא , שעליי להיות תלוי רק בבני אדם שעליהם אני סומך - בני אדם הראויים לכך שדבר כלשהו בחיי יהיה תלוי בהם . 
