In search of different food I wish I was the animal which fits into that mood I wish I was a person with unlimited breath 1 . 
דבר ראשון שנארז ל " שמירות " , הפריט האחד , היחיד והחשוב מכולם , זה שאין לשכוח בשום פנים ואופן : עותק הבלייזר . 
2 . 
שני זוגות תחתונים ושני זוגות גרביים . 
3 . 
תיק הרחצה האוּבּר - מועיל שלי , זה שיש בו כמה עשרות אובייקטים קשורי - היגיינה שונים . 
4 . 
שני בקבוקי " מי עדן " 1.5 ליטר , הנכנסים לשני התאים הצדדיים בתיק . 
5 . 
כמובן ! 
הנה רק עכשיו עיני צדה אותו ! 
התפריט של ג'ירף . 
6 . 
עותק של " כמעיין המתגבר " . 
יופי , הוא נכנס לתא הקדמי , מה שלא יצריך יותר מדי נבירה . 
7 . 
תיק הצד הכוסי שלי , זה שכולל בתוכו מיני גאדג'טונים כמו סבון כוהלי שמתאדה מאליו , מחשבון ומצית . 
8 . 
טוב , כמובן שהדיסקמן והדיסקים . 
9 . 
מטען הסוללות הקרוב ביותר . 
10 . 
עוד חולצת ב' ועוד מכנסי ב ', בנוסף לזוג הכי טוב שלי , שאני מקווה ללבוש רוב הזמן . 
11 . 
חגורת א'-לשעבר שנהפכה על ידי לחגורת ב '. 12 . 
חולצה לבנה או שתיים . 
13 . 
אנרג'י . 
התגלמות המלה " חרא " מבחינת האיכות , אבל מה , שובע מרוכז ( לשעה וחצי ) . 
אבל זה מה שיִחלתי לו , להיות בתוך השיר Poison של אליס קופר , למצוא גם שכאלו , הלא כן ? 
הגיע הזמן . 
מתוצאות מחקר מדעי חדש נמסר , שנסיעה ב - 140 קמ"ש ללא ידיים על ההגה למשך מספר שניות לא בהכרח מזיקה לבריאות . 
מה שממש מועיל לבריאות , באופן מוזר מספיק , הוא נסיעה בהילוך שלישי ( תודה לאלוהי הטיפטרוניק ) במשך כמה קילומטרים ברציפות ב - 120 לכל הפחות . 
וה - CD היה על עוצמה MAX ( חה , חה , עד היום לא שמתי אותו אפילו פעם אחת ויחידה על העוצמה הזו ; ולמה לכל הרוחות הם בחרו דווקא בעוצמה ? ) , 34 וצרחתי כל כך חזק , באופן כל כך פסיכופתי , All these words I don't just say ו - You're not the only one , YOU'RE NOT THE ONLY ONE ! 
... 
.. 
. 
והיה ויהיה למישהו משהו להגיד על כל הלז , מה שיהיה לי להגיד בתגובה הוא : This is just stuff . 
This isn't life . 
This is just stuff ! 
אבל זו לא התמונה כולה . 
התמונה כולה הסתכמה בפנים שלי . 
אני חושב שאם היו מצלמים אותן באותו רגע , היתה זו תמונה המביעה סוג של השתקעות כה עמוקה בתוך המציאות ורצון להימצא כל כך רחוק ממנה , בו זמנית . 
אבל לא אכפת לי עוד יותר . 
לא עוד , לא לעולם . 
I don't care , I have no luck , I don't listen all that much . 
הגיע הזמן , בגיל 20 , גם ... 
.. 
. 
מממ ... 
.. 
. 
להתבגר , נניח ? 
ובכן , מה שמפחיד אותי הוא לקום היום בבוקר ו - לא " לשכוח " את כל זה - אלא לא להרגיש יותר את הכל . 
הב"מ שלי בבלוג זה הוא לא משהו , אני כבר יודע מהעבר , אבל למה עכשיו גם אכפת לי מכך ברמה משמעותית ? 
באמת מעניין . 
אני חשבתי שכל הדברים הללו קורים רק בהוליווד , וכמעט צדקתי , וכמעט טעיתי . 
משהו לגבי עצמי : אני שקוע כל כך עמוק בתוך כל מה שקשור לקונספירציות ותככים בעולם הזה , גם בתפקיד שאני ממלא בצבא - וגם עכשיו בזה , ואולי , אולי , אולי , אני פשוט לא מתאים להתעסק בכל התככים והלחישות הללו . 
Keep on looking forward , no use in looking 'round, hold your head above the ground and they won't bring you down . 
הו , כן , פסימיזם . 
הדבר המעורר ההוא . 
אז רכשתי הערב את אותו ספר בפעם השלישית בחיי . 
והפעם , לא כדי ליתתו במתנה . 
אך האם להשאילו אוכל ? 
האם זה יצליח , לפחות הפעם ? 
אני כל כך אוהב ריח של דלק . 
חד - מתוק שכזה . 
ובמיוחד כשאני עושה את זה בהפתעה . 
הרגשתי כאילו עוד רגע אני אהיה במצב של ה - Gimli Glider , רק בגובה אפס . 
ואה , כן , היום רכשתי גם עוד כמה דברי ערך , לא גשמיים . 
כמו בכל יום רק שעכשיו אני מתחיל גם לשים לב לכך . 
הוא שיר שאין מלים לתאר עד כמה הוא טוב . 
שבת . 
להתערר אחרי 4 שעות שינה . 
הדיאלקטיקה המטריאליסטית מתפרצת לחדר , מדליקה את האור , עושה קצת בלגן ויוצאת . 
הנטורליזם נדמה לו שניצח . 
אז שיהיה נדמה לו . 
להכריח לקום מהמיטה . 
להיכנס לאיזשהו בלוג מאוד מסוים . 
לנצור את כל דפיו . 
לפחות האינטרנט שלי עדיין עובד . 
לא לפתוח אף חלון . 
אני אהיה עייף הלילה , וזה מצוין , כי אז גם אצליח להירדם , לשם שינוי . 
רגע , זה רחמים עצמיים , מה שקראתי אצלה ? 
אין סיכוי , לא היא , לא על אחת כמוה ... 
.. 
. 
אפילו אני כמעט לחלוטין נגמלתי מהרחמים העצמיים ( המלווים-בצמרמורות ) שליווני כמה שנים . 
לרצות להתקלח . 
אבל לא לרצות לצאת מהחדר . 
אז לא להתקלח . 
אולי אכתוב כבר ב - VB ? 
ממה אני מפחד , בעצם ? 
חוץ מזה ש - VS2005 היא תוכנה שתלטנית , כבדה וגרועה , אבל כן , חוץ מזה . 
מעולם לא היתי אמיץ גדול , כשאני חושב על זה עכשיו . 
אבל הו , החל מאתמול זה הולך להשתנות . 
חכם על חלשים , על אנשים שהאירציונליות המפלצתית הפכה אותם למתים מהלכים . 
נראה אותך גורם לדני , לדוגמה , לקודד את מה שרצית . 
אני באמת צריך לשאול שוב את " כמעיין המתגבר " באנגלית מהספריה , ולו רק לשבוע . 
כמה שההקדמה שלו עשתה לי את זה אז , אז , באותה תקופה כל כך קשה , שבה כל כך ירדתי על עצמי , וכל כך קסומה ... 
.. 
. 
אבל עכשיו זה שונה , הלא כן ? 
לכאורה , כן . 
אז מצאת מישהי אחרת לשאול אותה את השאלה הקצת מטופשת ההיא , מה ? 
יופי לך . 
ו , כמו שמישהי כתבה במסנג'ר שלה , אוף . 
