אילו היתי דיאלקטיקן מטריאליסטי , או נטורליסט , היתי אומר שהדברים הטובים שאני מצליח לגרום להתרחשותם בחודשיים האחרונים הם תוצאה של איזון הורמונלי גבוה יותר במוח , שנובע מהעובדה שאני אחרי שיא גיל ההתבגרות , בלה בלה בלה . 
אך לא זו הסיבה . 
הסיבה היא החלטות שנתקבלו , ושהרבצתי מכות רצח למציאות כדי לממשן . 
אולי זה בגלל שאני באמת לא נראה רע במיוחד , ואולי זה בגלל שהן היו משועממות ולא - קוהרנטיות ברגע שנתנו לי את המספר , ואולי זה שילוב של שניהם , ואולי אני מעדיף לחשוב שהאפשרות הראשונה היא הנכונה בלבדית . 
אז היתי מוטרד מאוד לגבי העתיד , והיתי מוטרד מאוד לגבי העתיד , והיתי מוטרד מאוד לגבי העתיד , והיתי מוטרד מאוד לגבי העתיד , והיתי מוטרד מאוד לגבי העתיד , כך במשך חודשים רבים , עד שיום אחד אמרתי לעצמי " אני הולך להצליח לעשות זאת , בעוד שנה וחצי - שנתיים , ועד אז אני הולך ליהנות מההווה " . 
