אז ביום ראשון זה גמר גביע המדינה מול הפועל ירושליים . 
ואני אומרת מראש המון אוהדים שלהם יהיו וגם שלנו אך כנראה שזה לא יספיק . 
אני באמת מבקשת ... 
.. 
. 
מכל הלב . 
שאם לא ייצא לי להגיע למשחק הזה שאני משתוקקת לבוא אליו אני מבקשת מכם [ מכל אלה שהולכים ] שיעשו את המאמץ הזה לעזור לקבוצה . 
זה לא חשוב אם יהיו מכות , אם האדומים יצעקו צעקות נאציות .. 
. 
מה שחשוב זה שאנחנו נבוא בצהוב לעזור לקבוצה ולתמוך בה - להראות שאנחנו מאחוריה בטוב וברע . 
אם הייתי יכולה ללכת ... 
.. 
. 
פפ , זה נראה כמו חלום אם כן . 
הלוואי . 
באמת ... 
.. 
. 
שאבא שלי יחליט שהוא מוכן ללכת .. 
. 
אם הוא יסכים אני אהיה מוכנה לשלם אפילו 120 ש"ח מהכיס לזה . 
מוכנה וכ"כ רוצה . 
חייבת בעצם , חייבת . 
תיהיו שם , תעמדו אם הקבוצה , תדחפו אותה . 
אנחנו לא יכולים להפסיד .. 
. 
אנחנו הרי בסופו של דבר חזקים מאוד וגם הפועל אך אם אנחנו נרצה הרבה זה בסוף יהיה שלנו . 
רק כוח רצון ואמונה . 
זה הכל . 
רק מעט מזה ואנחנו יכולים . 
בבקשה , תבואו ! 
אגב , ממ .. 
. 
קיבלתי 95 במתמטיקה . 
מי אמר שמספרים זה לא הצד החזק שלי ? 
= ) היא טיפשה בשביל שאני אתייחס אליה . 
היא טיפשה בשביל שאני אפילו אתעצב בגללה . 
נמאס לי כבר מהמורה הזאת . 
אוח , אם היית יודעת , מה הייתי עושה .. 
. 
נמאס לי . 
אני רוצה לזרוק לך אננס לראש ולראות את כל הגבריות שבך מתפרקת ואיתך גם המתמטיקה . 
הלוואי שכל זה לא היה , ושלא הייתי צריכה לשבור את הראש עכשו ... 
.. 
. 
ואחר - כך בכיתה לסבול את כל הטמטום , ושהיא תכתוב לי 'אי הכנת שיעורי בית' מאי הבנה . 
כ"כ מתומטמת . 
שזה בלתי נסבל . 
ואחר - כך אבא שלי : " את לומדת בשבילך ! 
" אבל איך אפשר ללמוד איתה ? 
היא מלמדת את עצמה . 
מתמטיקה זה שייט ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אם הייתי יכולה לצעוק לכל העולם כמה טוב . 
כמה אחרי כל נפילה , אנשים - יש תמיד עליה . 
מכל הנפילות האלה כולנו רק עולים למעלה .. 
. 
תמיד . 
תמיד לומדים לפעם הבאה , תמיד לומדים לעשות את זה יותר טוב , תמיד לומדים ממה נפלנו לא נופלים שוב . 
הרי כולנו אנשים , כולנו נופלים . 
והרי זה הכיף שבחיים .. 
. 
ליפול ולקום . 
זה כל העניין . 
= ) אם רק היינו מסתכלים על זה אחרת .. 
. 
אולי , אבל אולי , העולם היה טוב יותר . 
כשאנשים , תמיד תזכרו שלא משנה מה .. 
. 
תמיד יהיה טוב יותר , גם אם זה לא נראה לעין , זה תמיד יבוא . 
הא .. 
. 
ואני , כשאני אופטימית כנראה ששום - דבר לא יכול להרוס . 
ואני תמיד אשתדל לעזור לכם .. 
. 
כי גם לי כשרע , אתם תמיד אלה שעוזרים לי לקום . 
אבל תמיד . 
אם כבר חוזרים לאופטימיות , אז חוזרים לפוסטים המכביסטיים הרגילים . 
אתמול ניצחנו את ר"ג 50 הפרש . 
אבל עזבו , זה לא מה שחשוב . 
זה מה הולך להיות ביום חמישי , איזה מתח . 
ברצינות .. 
. 
אני כבר מתה להגיע אליו . 
ובורשטיין , שלא יהיה תנו , ואני מקווה שזה יהיה בסוף הכי פחות כואב ואני כ"כ מקווה שננצח . 
כי אני יודעת שאנחנו יכולים . 
אנחנו כ"כ חזקים , שאנחנו פשוט לא מנצלים את הכוח שיש לנו בקבוצה הצהובה . 
ואגב .. 
. 
אם כבר בכדורסל שלי [ שכבר מזמן לא יצא לי לעדכן עליו , בגלל אי נעימויות ונפילות למיניהן ! 
] אז העניינים דווקא הולכים לא רע . 
הישתפרות מכל רגע ורגע , נפילה ואחר - כך עליה , ולמידה רצינית . 
ביום רביעי האחרון אפילו החלטתי שאני מתאמנת שעה וחצי על שליטה בכדור , כי את זה אני צריכה לעשות בעניים עצומות . 
ואת האמת .. 
. 
אני מרגישה הישתפרות . 
אני מרגישה שאני רצה מהר יותר , שאני עוקפת את כולן , שאני פשוט טסה .. 
. 
עפה באוויר . 
* המאמנת שלנו מתחילה תחרות חדשה של 'גביע-בלה בלה ' שזה אומר שהיא בודקת אותנו כחודש על כל מיני דברים שהיא מחליטה ובסוף החודש למי שיש לה את הניקוד הכי גבוה היא זוכה במדליה [ ובשפה שלי : מלדיה ! 
] . 
וכחלק מהתחרות הזו היה ביום ראשון את החלק הראשון של כניסה של צעד וחצי מימין 10 פעמיים ומשמאל 10 פעמיים ואני הצלחתי 17 - 20 . 
עכשו , זה אולי נשמע נורא .. 
. 
אבל זה היה טוב , ואפילו .. 
. 
הרגשתי שהיה אפשר יותר טוב . 
אך לי יש זמן להשתפר . 
וגם לכם . 
אם רק תרצו . 
