ברמאללה עולה לשלטון ממשלת חמאס , אבל תחת השמש תמיד יהיה חדש . 
ברע במיעוטו . 
זאת לאחר חודשים בהם התלבטתי באם לשלשל לקלפי פתק לבן או לבחור ברע במיעוטו . 
כך חושף " במחנה " את סוללת הטק"א המגינה על הכור הגרעיני בדימונה . 
- במחנה , 10.03.2006 והרי בדרך כלל אני לא מצטט את עצמי , אבל זה פשוט יפה , להופיע לפני מאות בלוגים ישראליים אחרים * - ועם האמת . 
* מאותו סוג של אלו הנכתבים על ידי כל מיני בני נוער , או אפילו , למרבה הזוועה , אנשים " בוגרים " , שהפעימות הכוחניות שזורמות בעורקיהם ושמעולם לא מצאו פורקן ראוי דוחקות אותם לחיק מה שמכונה " סוציאליזם " . 
היו לבלוג זה עד כה . 
802 קטעים ( 831 קטעים ) , לממוצע של 14.44 כניסות לקטע . 
ווס איז דוס ? 
! 
א גרויסע מציעא ! 
