- " זה הזוי " . 
ואני לא מנצל את האופציה , אז הנה כמה מלים : לא אכפת לי ממנו . 
בין אם יחיה או ימות עכשיו , הכל ימשיך להיות פה , בטווח הבינוני והארוך , אותו סחליי . 
מי כבר יהיה ראש הממשלה אחריו ? 
בטוח לחלוטין , מפאת אי - קיומו של גוף פוליטי צודק כלשהו בישראל כיום , שיהיה זה מישהו לא - צודק , ככה"נ מלב הממסד הסטייטיסטי ( פרס ? 
פרץ ? 
ביבי ? 
אולמרט ? 
גנגסטר אחר ? 
זה כל כך לא משנה דבר ) ; במלים אחרות , לא משנה מי יהיה ראש הממשלה אחריו , כי בכל מקרה , יהיה זה אגוטיסט - דמגוג רומס זכויות אדם . 
היום בבוקר שכבתי לי בחדר הקטן והצפוף שבו מוכרח לישון כל מי ש " כונן " ( ... ) , אחרי תשע שעות שינה טרופה , התנמנמתי לי על המזרן הצבאי הירקרק , מתענג על העובדה שאין לי שום מטלה קונקרטית לבצע , שאני יכול לישון או לא לישון - כרצוני , להמשיך לחשוב על דברים או להירדם - כרצוני . 
השרירים שלי ? 
הם היו במוד כיף שכזה ; העיניים שלי ? 
סירבו לעבוד קשה מדי ; רוב ה " כוננים " ( ... ) האחרים ? 
ישנו גם הם . 
אז האמת היא , שבזמן האחרון , גם כשאני רוצה להירדם , אני לא יכול פשוט להורות לגופי " לאסי , שבי " ולהירדם . 
יש לי יותר מדי דברים מעניינים לחשוב עליהם , ואני חושב עליהם גם כשמה זה בא לי לישון . 
אבל , attention attention : מדובר בדברים מעניינים , לא רק בדברים רעים - מטרידים . 
ככה שזה יוצא טוב ; טוב ו ... 
.. 
. 
מעניין . 
אז שכבתי לי הבוקר , תחילתו של שבוע חדש , במיטה בחדר ה " כוננים " ( ... ) , וחשבתי על כמה דברים ( מעניינים ) בלולאה ( אה-אה . 
עדיף מלאמר " לופ ּ " כמו איזה עכו"מ , לא ? 
) : אחת | היי , תודה לך , זאת שעשתה לי עיניים לפני שלושה ימים . 
פתחת איזשהו תהליך ספונטני אצלי בתודעה שגרם לי להגיע למסקנה הבאה : אני מסוגל להתחיל עם נשים כשאני רוצה בכך . 
ויש איזו אחת , שהיא לא את , ושבאותו ערב שאת חייכת אליי , אני שמתי לב אליה . 
נראה נראה מיהו אסף ; נראה בימים הקרובים : לא שהיא תהפוך ל " חברה שלי " , לא שהיא תגיד לי " OK " ו " סבבה " על כל משפט שני , אלא רק שאני אפתח איתה בשיחה שראויה לאינטליגנציה של שנינו , ומשם שהעניינים יתפתחו ( או לא ) לאן שיתפתחו ( או לא ) . 
שתיים | היי , תודה לך , זה שישב בש"ג וקרא משהו במתמטיקה , וכששאלתי אותו מה הוא לומד , הוא אמר לי " תואר ראשון . 
במתמטיקה ומדעי המחשב . 
באוניברסיטה הפתוחה " . 
פתחת בי תהליך של היזכרות בידיעה המתוחכמת להפליא הבאה : " וואו , גם אני ג'ובניק " , בשילוב עם הידיעה האקסטראורדינרית הזו : " האוניברסיטה הפתוחה קיימת " , יחד עם האמירה הדי ברורה , בהתחשב בתחומי הידע / עניין הכללי שלי : " אם אני אלמד כלכלה באוניברסיטה אני כל כך איהנה , כן , איהנה , ועוד אצא בסוף עם תואר " . 
אז על דווקא כלכלה אני עדיין לא סגור , אבל יש לי עוד עשרים ושלושה חודשים , אקא כמאה שבועות , לאהוב את מה שאני עושה בצבא וגם לנצל באופן אגואיסטי ורציונלי את העובדה שכעבד , אני משוחרר כמעט כל יום לביתי ושוהה בו כארבע שעות לפני שאני הולך לישון . 
שלוש | אני רוצה את התפקיד הזה . 
אני רוצה את התפקיד הזה . 
אני רוצה את התפקיד הזה . 
( המחשבה/תקווה השלישית , כפי שניתן להבחין , היא היחידה שהתגשמותה תלויה באופן קריטי בקומץ אנשים אחרים ) ארבע | היי , תודה לך , זה שכתב ב " גלובס " ( כן , בסוף השגתי נתח עסיסי - את העיתון כולו . 
מוסף G היה חלש השבוע , דרך אגב ) והזכיר את שתי העובדות הפשוטות הבאות : " מניית 'טאוור' עולה 1.76 גרינבקים " ו " 'טאוור' דיווחה על עליה של 50 % בהכנסותיה ברבעון הרביעי " . 
יאמי . 
אני מזווד ב " מלך הנזיקין " של ג'ון גרישם , בתקווה שאצליח להשיג איזה נתח " גלובס " מעולה בבסיס עצמו , ובהחלטה שהעצבים על שום דבר לא יעלו לי לראש ( לא במידה שאליה אני רגיל ) . 
זה עתה סחרתי בפעם הראשונה בחיי במניות . 
מכיוון שאני רואה בכך ( ובסחר בכלל ) אירוע רוחני , שמתי שיר של Coldplay ברמקולים , התרווחתי בכסא ורק אז הקשתי על הלחצן Continue . 
אני יכול לסחור במניות בתל אביב , אבל אני רוצה לעשות זאת בניו יורק , כי אני רוצה לעשות זאת בזירת המשחק הכי גדולה , מסעירה וחורצת - גורלות על פני כדור הארץ . 
הבורסה היא , לדעתי , אחד הקונספטים היפהפיים ביותר הקשורים בקפיטליזם ה - laissez - faire , מכיוון שהיא מאפשרת גם לבני אדם שאין להם כוח / מוח ללכת ולהיות עצמאי / יזם / מקים חברה בעצמם - לקחת חלק בהצלחותיהן של חברות שהקימו אחרים , ולהיות כאילו הם - הם שהקימו את החלק הפרופורציונלי שבו הם אוחזים באותה חברה . 
הבורסה , בניגוד לסוגים אחרים של שווקים פיננסיים ( כגון ה - forex ) , גם אינה zero sum game , אלא positive sum game ( כשהתוספת מגיעה מהדיווידנדים שמשלמות החברות ) . 
אילו באמת היתה קיימת ארץ קפיטליסטית כלשהי בעולם כולו , אפשר רק לפנטז על כמויות העושר שהיו מחכות להיעשות בבורסה שלה על ידי אנשים רגילים לחלוטין שמשתמשים בשכלם ההגיוני בלבד . 
