לא , אני לא אתגעגע אליה , אך היו לה את רגעיה הגדולים . 
הערך Objecto - libertarianism , שנכתב על ידי , כבר נמצא בויקיפדיה , אבל כמובן שבעתיד אמשיך לשפרו , להרחיבו וכיו"ב . 
ותודה ללינדזי פריגו , שבאתרו פגשתי את המונח לראשונה . 
בשבועות האחרונים כמה אנשים טובים ממני במקום העבדוּת ( על משקל " מקום העבודה " ) השיגו מהקצין האמוּן , ומהחוגרים הכבר - מקודמים המשמשים לצדו , קידומים משמעותיים לתפקידים שאני חלמתי בהקיץ שאני אמלא . 
זו עובדת מציאות אובייקטיבית . 
שטן החפש " נות ומלאך המרץ יושבים זה על כתף אחת וזה על האחרת והולכים יותר מדי מכות מכדי שאני אוכל להציג בפני בני אדם אחרים כלשהם - לא אלו שאני רוצה מהם חיוך ( אמיתי ) , ידידות , זיון או מתנות גשמיות , אלא רק הערכה מקצועית , או במלים אחרות , " רוצה להתחיל לסחור איתם " - אסף שאפילו מתקרב להיות תותח . 
ויש משהו מאוד מאוד חשוב שהבנתי באשר לעובדה מסוימת זו , ולאימפליקציות שיכולות להיות לה - החל מכשלוני להגיע לאותה lofty position ( הו , הנה שוב צצה ה - lofty position ! 
איזה קונספט בסיסי ! 
המצב בו אנשים אחרים רוצים יותר ערכים ממך מכפי שאתה רוצה מאנשים אחרים ; התותחים המוזכרים לעיל הם - הם סוג האנשים שנמצאים באותה lofty position ) ועד לכך שיכול להיות שאני אעבוד בחיים שלי בעבודה שתמורתה משולם שכר נמוך מכפי שאני חושב שאני יכול להיות ראוי לקבל - על הגשמת החלומות שלי . 
המשהו שהבנתי הזה הוא ש בפעם הראשונה זה היה לאדם עשיר , ונדיב , מאוד . 
הפעם , זה היה למישהו שהולך להיות עשיר מאוד ( ולא בזכות הרקע שלו ) עוד כמה שנים , ושכבר היום הינו נדיב ברמות בלתי רגילות , לא רק במישור החומרי אלא גם ובעיקר במישור הרגשי ( וכשאתה מסוג בני האדם שאותם מעריצים , אתה הרי לא חייב להיות נדיב ) . 
תודה למי שכתב את הערכים * שאותם קראתי כעת . 
אתה אדם מחונן . 
תוך רבע שעה הצלחתי להבין פשוט מה זה , נניח , 90 דציבלים * * . 
זו היתה חוויה אדירה . 
זה הזכיר לי איך עוד בימים שבהם למדתי בעצמי מהאינטרנט מה הם , למשל , " קוארק " ו " לפּטון " התלהבתי כך ( מדברים שבודאי נראים לאנשים אחרים , כמו פיזיקאים , כמעט מובנים מאליהם ) . 
* Transmitter power output , Effective radiated power , Decibel , Decibel#Electronics , dBm * * התשובה היא : 1 . 
דציבל הוא לא יחידת מידה בפני עצמו , אלא יחס בין שתי יחידות מידה . 
המושג " דציבל " יכול לשמש , לפיכך , למדידת דברים שונים : עוצמת קול , כמות קרינה ועוד . 
מספר הדציבלים המייצגים יחס נתון שווה 10 כפול ה - log של היחס בין כמות יחידות נתונה לבין יחידת בסיס מוגדרת - מראש מסוימת . 
2 . 
יחידת הבסיס מוגדרת באופן שרירותי בכל תחום . 
לדוגמה , בתחום עוצמת הקול , מישהו החליט שיחידת הבסיס תהיה 20 מיקרופסקל . 
פסקל היא יחידת לחץ , השווה ללחץ של ניוטון למטר רבוע ; ניוטון , על פני כדור הארץ , שווה 101.97 גרמים . 
3 . 
כך , 90 דציבל אקוסטיים שווה 10 כפול ה - log של היחס בין כמות יחידות נתונה לבין 20 מיקרופסקל ; צריך למצוא את כמות היחידות הנתונה ( כמה מיקרופסקלים ) ; 90 חלקי 10 שווה 9 ו - 9 הוא ה - log של מיליארד , כך ש - 90 דציבלים אקוסטיים שווה מיליארד כפול 20 מיקרופסקלים , או 20,000 פסקלים , או לחץ של 20,000 ניוטון למטר רבוע של עור תוף , או 2,039,400 גרמים למטר רבוע של עור תוף . 
מכיוון שיש מיליון מילימטרים רבועים במטר רבוע , 90 דציבלים אקוסטיים שווה לחץ של 2.0394 גרמים למילימטר רבוע של עור תוף . 
