- מעריב לוח , 20.12.2005 אני מישהו שמתחשק * לו לעבוד בזה , כי לכל אחד יש את הקטע הזה , הפנטזיה הזו , שבה הוא מסוגל לבנות פצצה גרעינית במו ידיו ( זו שתמיד כוללת מתקן גרעיני בעל yield כל כך נמוך , עד שיהיה אפשר לפוצץ אותו בחצר ) . 
כמובן שעבור כמעט כל האנשים בעולם זה נשאר וישאר בגדר פנטזיה , אבל רק כמעט , והנה מודעת דרושים , באמצע העיתון היומי , לתפקיד המסוים הזה ! 
... 
.. 
. 
דרך אגב , אהבתי את האמירה " לבוגרי הקורס שיתקבלו לכור בדימונה מובטחת עבודה מעניינת ... ". What a thick understatement . 
( - ; כמו כן , " טכנאי גרעין " נשמע כמו מקצוע מיוחד , מעניין ומאוד לא - רגיל - ואני לא רוצה לעשות דברים " רגילים " בחיים שלי ( שאותם , כידוע , אחיה רק פעם אחת ) . 
* " מתחשק " ולא " רוצה באופן רציונלי ורציני " , כמובן . 
אני רוצה להיות גם נהג משאית , נהג מונית , איש QA בחברת היי טק , עורך דין המומחה במשפט חוקתי , מדריך צניחה , מלח בצים , עיתונאי , מאבטח בנתב"ג וברוקר בורסה ( לא בהכרח לפי סדר זה ) . 
ונפלא הדבר שמְעִמדי הנוכחי , כיום , בגיל 19.5 , אני עדיין יכול לעשות באמת את כל הדברים הללו . 
- מעריב מגזין , 20.12.2005 האמת היא , שעכשיו אני רק מתחיל לפעול - וגם זה במידה מוגבלת מדי , למיטב שיפוטי - כדי שבשנתיים הבאות , התועלת שיביא לי השירות הכפוי בצה"ל תעלה על נזקיו . 
על הפרסומת ל " סיאט אלתיאה " , פרסומת נפלאה שמתארת תופעה לא נפלאה כלל וכלל . 
מדובר בפרסומת שבה מככב " הישראלי הטיפוסי " , מי שתמיד , ללא יוצא מן הכלל , לא יעז לקנות מכונית שאינה כזו עם הילוכים אוטומטיים ומנוע 1.6 ליטר " שמיועדת רק לנסוע מנקודה A לנקודה B " . 
זה הוא הזעיר בורגני הישראלי הטיפוסי , הכל כך כל כך טיפוסי ; סוג האדם שאני מכיר כל כך טוב מסביבתי הקרובה , שמיליונים - מיליונים ! 
.. 
. 
זה שהוא עבד לכסף ואז מת , זה שהמניע העיקרי שלו לפעולה הוא הפחד . 
מדובר בשינוי הנוגע לעובדה מזערית לכאורה ( מזערית למראית עינו של ההדיוט ) אבל חשובה למעשה . 
לא ציפיתי שזה יהיה כל כך מידי . 
כלומר , כל אחד יכול לבוא ופשוט להרוס ערך בויקיפדיה ... 
.. 
. 
מפחיד במקצת . 
מצד שני , יש יותר אנשים טובים מאנשים רעים בעולם , וזה מסביר , במקרה המסוים הזה ( של קלוּת העריכה ) , איך ויקיפדיה הגיעה כל כך רחוק וכל כך טוב . 
עדכון 16.12.2005 שעה 2007 : ועכשיו גם ערכתי - אבל למעשה יצרתי - ערך שלם לגמרי בעצמי : הערך הוא " Egotism " , ועד היום מי שחיפש אותו קיבל הפניה אוטומטית לערך " Egoism " - ועל כך אפשר רק להגיד , what a gross error ! 
זה עתה הוספתי ערך חדש לחלוטין לויקיפדיה : " Spice ( munition ) " . 
ורציתי ללכת למועדון ההוא . 
אז רציתי . 
