ואני פחות עייף ולחלוטין הרבה יותר מסוגל לתפקד מאשר לאחר לילות בהם אני ישן 7 שעות . 
איפה בדיוק נכנסת פה לתמונה העובדה שהיקום הוא קונסיסטנטי ? 
ארבעה פז"מניקים מהמחלקה משתחררים , והיתי הערב במסיבה אצל אחד מהם בבית ( המופלא . 
מדהים שאביו עבד כל כך קשה וכל כך טוב בחייו ) . 
לא רק שהיה הרבה אוכל ( חלקו טעים וחלקו טעים - עד - כדי - הרעלת - גלוקוז ) , דיבורים טובים ושירים של אלניס ( + 1 של קולדפליי + 1 של מטאליקה ) ברקע , היה עוד משהו שהפך את הערב לטוב באמת : היו שם רק 11 בני אדם . 
ואני מתלבט האם לנסוע למסיבה מחר במועדון , כי היתי השנה בארבעה מועדוני ריקודים , ובכל אחד התאכזבתי מחדש , כי אני פשוט לא מסוגל ליהנות ב " חברת " אלף בני אדם . 
מין פאק שכזה ( not ) . 
מצד שני , זה יכול להיות היוצא מן הכלל , וחוצמזה מה אכפת לי , זה לא כאילו שאני צריך להיות ביום שישי בצבא . 
שווה לבדוק ? 
אני כבר לא יודע מה לחשוב - " הצבא זה רק עוד 24 חודשים " " אוכל להשיג את העבודה ההיא גם אם לא יהיה לי התפקיד המסוים הזה בצבא " - " האמנם ? 
" - " כן " - " האמנם ? 
" - " כן " - " האמנם ? 
" - " כן " - " האמנם ? 
" " החרדה הכי גדולה שלי היא להיות עבד לכסף " " ויש אפשרות שאני איהנה מאוד ואעשה את מה שאני רוצה ב - 24 החודשים הללו " " ברגע שיש במחלקה אנשים שלא טועים , אז אם אני חושב שיש לי הזכות שיסתכלו על העובדה שאני עושה דברים טובים פי עשר מטעויות , וישקלו בעיקר את הדברים הטובים ופחות את הטעויות - איני רשאי לקרוא לעצמי אגואיסט " ( הערה אובייקטיבית : אני אכן לא אגואיסט , נכון להיום , ואני עוד רחוק מלהגיע לכך למעשה ) " הם פשוט לא יכולים להסתכל רק על הטעויות שלי ! 
לא היתי טועה אם לא היתי עושה כל כך הרבה " " מעניין שלכל אלו שלא טועים הרבה ושמקדמים אותם בטיל אצלי בגדוד יש הורים עשירים . 
הם בטח לא ספגו בבית את אופני החשיבה הזעיר בורגניים שאני ספגתי , שתמציתם היא פחד , ושמה לעשות שלמרות רצוני הרב משפיעים על התנהגותי גם כיום " - " המחשבה הזו הופכת אותי לחתיכת דיאלקטיקן מטריאליסטי נטורליסט קטן " - אז המחשבות חושבות בשביל עצמן . 
היו לבלוג זה עד כה . 
767 קטעים ( 796 קטעים ) , לממוצע של 13.81 כניסות לקטע . 
דבר אחד בטוח : וגם שיחקתי קלפים עם סגן - אלוף ; וראיתי סוללת MIM - 23 Hawk פרוסה במבואותיה הצפוניים של אילת , עם מכ"מי הגילוי והמשגרים שלה and stuff ; וקלטתי , שלמה מישהו צריך את הגרנד קניון , כשיש לו את מכתש רמון ( 40 קילומטרים באורך ) ? 
וכן , ככה מוּצאים כספי משלם המסים , אבל כשישבתי על כסא בד מתקפל שכזה , בחנות " צומת ספרים " שבקניון , בחלק החנות המוקדש לספרי " ניו אייג' " - בינות למדפים עמוסי ספרים עם שמות כמו " מכשפים בני עשרה " , " מדריך להקרנה אסטרלית " ו " רייקי " - וקראתי כמחצית מנאומו של ג'ון גאלט ( הספר נלקח כמובן מחלק אחר של החנות ) , וראיתי שכמה קונספטים שאני - עצמי חשבתי עליהם וחיברתיהם במוחי בחודשים האחרונים ( לאחר שלא באמת קלטתיהם בפעם הראשונה שקראתי את הספר ) כתובים שם ... 
.. 
. 
אותן כמה עשרות דקות קדושות פיצו על כך במשהו . 
" לְאבדון " . 
המילה האחת הזו נאמרה על ידו , והדם החל לזרום לעורי כמו לזה של חיה העומדת לטרוף או להיטרף , רק כמה דמעות נקוו , ושוב הטלפון הארור צלצל . 
ועניתי . 
וידעתי כבר באותן שניות שאני אתאושש . 
אבל כל כך לא רציתי לחוש שוב את הכאב ששייך ללפני חמישה חודשים ; כל כך כן רציתי את הדבר ההוא ... 
.. 
. 
ומישהו אחר זכה בו , באופן סופי . 
ואני צריך לחשוב כמעט אך ורק על עצמי , לא על אף מישהו אחר . 
והלוואי שהיתי מסוגל לכך . 
תל אביב מעולם לא נראתה כל כך מכוערת , קולקטיביסטית ושייכת לאנשי החיים המשומשים כפי שנראתה לי היום . 
תחת מעטה האובך העצום ( ב - 8 לדצמבר ! 
) - שהוא בדיוק מה שמגיע לה - פשוט לא מצאתי טיפה אחת של יופי , אנושי או חומרי , תו"כ נסיעותיי באף אחד מששת האוטובוסים בהם נסעתי היום . 
אבל כן קרה לי משהו טוב , בעצם , ב - 24 השעות של המשמרת הכולאת הזו : הטלטול שעברתי . 
בצבא כמו בצבא , מעכשיו , כל יום הוא מלחמה . 
