אני רוצה מישהו . 
להיות נאהבת ולאהוב . 
אוח , כבר נמאס לי לחכות כל הזמן . 
ואולי זה בעצם .. 
. 
ממ , לעולם לא יגיע ? 
[ אני שונאת את ההרגשה הזאת . 
ההרגשה של אי ידיעה ! 
] לפעמיים אני מצחיקה את עצמי , עד כדי גיחוח . 
שאני יכולה בן רגע להיות הכי היסטרית ומגזימה שבעולם . 
איך בין רגע , הכל יכול להשתנות .. 
. 
והחיוך חוזר לי במהרה , כמו שהלך . 
איך מפוסט אחד של פריקה אני קמה חיה יותר , נושמת . 
כל העומס פחת , אבל הוא ימשיך עוד מעט , עוד נשימה אחת . 
אך אני , לעולם לא אשבר . 
זאת אבטיח לעצמי , שלא אתן לי ליפול . 
כשגם אחרי פוסט פריקה כואב , אני קמתי .. 
. 
והיתחזקתי . 
שאני חזקה יותר ממה שהייתי אתמול . 
זה מה שרציתי להשיג . 
והשגתי . 
ואולי זה גם מעט בגללכם , שאתם תמיד פה . 
לא נותנים ליפול . 
זין על כולם , I believe ! 
הלוואי , כן .. 
. 
שמישהו מכם היה יודע . 
הלוואי , שמישהו היה מבין . 
הלוואי . 
אני לא יכולה . 
פשוט לא עומדת בזה . 
הרגליים עוד מעט יפלו מעומס יתר כי אני לא מסוגלת לשאת עוד . 
אני בוכה , בשיעור מתמטיקה בכיתי היום אולי בשביל לפרוק משהו , להוציא את זה טוב יותר . 
אני מתאפקת . 
ואולי חלק בתוכי יודע שזו כנראה רק תקופה , והיא תעבור . 
אבל אני לא יכולה . 
אני לא מסוגלת . 
אני מתפרקת בידיים , אני נאחזת במשהו לא מוגדר . 
אני כ"כ לא שקטה , אין לי רגע מנוחה . 
קשה לי . 
הלוואי שמישהו היה מבין שאני חיה על השעון , חגה סביבו במעגלים . 
שאין לי רגע של שקט . 
שאני רוצה לישון , ולא יכולה . 
ויהיו גם את אלה שיטיפו מוסר כל הזמן . 
שהקול שלהם עוד מהדהד לי מידי פעם כמו תזכורת יומית שהוא עוד שם . 
שאסור לי ליפול , שאני תמיד צריכה לעמוד . 
הלוואי שהוא היה יודע מה קורה לי בפנים . 
כמה פתאום קשה לחייך . 
ואני אולי מידי פעם עוד נראית לכם עומדת .. 
. 
אבל בפנים אני נאחזת בשביל לא לאבד את הכל , את כל מה שבניתי בתקופה האחרונה , את כל הפאזל . 
כואב לי כ"כ . 
ואולי זה כואב יותר מידי . 
על תגיבו , תעשו לי טובה . 
במכבי ניצחו . 
זה משמח אותי מאוד , אבל אם כל המצב .. 
. 
אני פשוט לא מספיקה לשמוח מזה . 
