הודיע על תוכנית חדשה למלחמה במימדי העוני בישראל " . 
אני התחלתי לצחוק כל כך חזק , עד ששלושת האנשים האחרים בחדר התחילו לצחוק מהצחוק שלי , ואחד מהם למעשה נפל מהכסא . 
" חפשו את מודיעין הטלפונים של אומסק " ... 
.. 
. 
( | - : יחסית לאמצע שנות ה - 60 ' ( קצת אחרי השיא הראשון , מבין שניים , של המלחמה הקרה ) מדובר בסרט שמהווה ס ַ / סְטירה אמיתית לפרצופו של האמריקני , הפרוטסטנטי , השמרני , האירציונלי הממוצע . 
הקטע בו ד"ר סטריינג'לאב מתקשה לשלוט במועל - היד שלו הוא קטע גאוני ; גאוני בחדוּת הסאטירה שלו על וורנר פון בראון , על הממשלה שהעסיקה אותו אחרי שהיה מעורב בפשעי מלחמה , ועל חוסר - הדיסוננס בין בכירותו במכלול הצבאי - תעשייתי של אמריקה הפוסט - וילסונית , הסוציאליסטית , שיוצרת לעצמה אויבים מבחוץ ( שגם הם עצמם סוציאליסטים - באופן בלתי מפתיע אך מזעזע , כשחושבים על כך לעומק ) , עם ממשלת הלווייתן מקדמת סטייטיזם ה - Welfare - Warfare - לבין בכירותו במכלול הצבאי - תעשייתי של גרמניה הנאצית . 
כמובן שלא חסרה לי גם ביקורת שלילית על חלקים מחלקי הסרט : כשסטנלי קובריק מנסה למחות נגד " הקפיטליזם " ( וזה לא שהתקיים כזה בארה"ב מאז 1913 , לפחות ) בקטע עם מכונת הקוקה - קולה , שגניבת המטבעות האצורים בתוכה יכולה לממן שיחת טלפון שתציל את העולם מהשמדה - ברור לכל צופה רציונלי שזה מצב כל כך אבסטרקטי , עד שאין לו כל רלוונטיות למציאות ; ושגם אילו היה מתקיים במציאות , חברות ביטוח ( חלק משווקים חופשיים ) קיימות . 
החשוב מכל , אולי , הוא שינוי שגיליתי בתוך עצמי : בדקה האחרונה של הסרט , הרגשתי שאני מתעב את מה שעיניי רואות על המסך , שזה הרסני ומכוער מכיוון שזה אנטי - אנושי , ושאין בכך עוד כל יופי עבורי ( פעם ממש אהבתי לראות את הדברים הללו ) . 
אחד , הצעיר מביניהם , עֶבֶד ; שניים , היותר מבוגרים , עוד מקבלים איזשהי משכורת . 
הכל עמוק בתוך ה - Establishment . 
יום אחר יום אחר יום , ללא כל שינוי . 
לכל הרוחות , זה כמו בפרברי מוסקבה , 1980 . 
אחרי המטווח של אתמול , קראתי קצת על מחלוקת חומר הנפץ ההודף הגדולה , ממנו הגעתי ל - " תחמושת ירוקה " , ממנו הגעתי ל - מכתב על תחמושת " ירוקה " , ממנו הגעתי ל - בלוג " המיעוט הקטן ביותר " . 
מראות היטב מה התוצאה ההכרחית , חד משמעית , של מדינת ה " רווחה " ( הגורמת , כמובן , בדיוק להיפך מרווחה ) : ההתייחסות לבן האדם כאובייקט ולא סובייקט ; כאמצעי ולא כתכלית בפני עצמו . 
מה שהם אומרים , למעשה , הוא : " אם אני מהגר לא מצליח , יש לי את כל הזכויות שבעולם לשלוט על חייהם , חירותם ורכושם של צרפתים ילידים , מתוקף השתייכותי לקבוצה 'מהגרים לא מצליחים ' - אפילו לא מתוקף היותי אדם . 
ממשלת צרפת לא נתנה לי כל פיסת רכוש שרציתי אי פעם , רק בגלל שרציתי אותה , אז עכשיו הצרפתים כן ישלמו . 
" זה בסדר גמור לזרוק נכה מאוטובוס , לשפוך עליה דלק ולהצית אותה . 
היא הרי לא סובייקט , לא אדם בעל רגשות ויכולת בחירה , היא בסך הכל אובייקט , חלק מהקבוצה 'צרפתים ילידים ' , וגם אני אובייקט , חלק מהקבוצה 'מהגרים לא מצליחים ' . אלא שלי יש את הזכות לכל , בגלל שאני מסכן ועני , ולה אין זכות לדבר , בגלל שהיא אדם יחיד - וככזה , נטול זכויות - שמשתייך לקבוצה שאני שונא " . 
כה אומרים דוגלי מדינת ה " רווחה " . 
כאלו הן רק חלק קטן מהזוועות האנטי - אנושיות שהיא מחוללת , מדי יום , מדי דקה , בכל מקום בעולם . 
כמה חרג'וקים עם הרבה רגליים ומעין עוקץ בזנב , שנראים כמו מוטציה שקיימת רק שם , בחולות . 
2 פרצופים מוכי הלם של טירונים בשמירות , לפחות שאני ראיתי . 
36 כדורי 5.56 מ"מ ( מה שאומר שעד כה יריתי מנשק אש בחיי 70 כדורים . 
או יה ... 
.. 
. 
not ) . 
הרתע היה כל כך פחות חזק ממה שזכרתי - או שמא זה מרוב שהקנה של הרובה שלי ( כפרה עליו ועל אמינותו ) נקי ? 
הרבה מהריח הנפלא של חומר נפץ הודף שרוף טרי . 
עשרות נותבים בוערים שיצא לי לראות בהיותם באוויר . 
סוף סוף הבנתי איך יתכן שלמעשה רואים אותם , למרות שהם טסים במאך 3 : הסיבה היא שהם לא טסים במאך 3 . 
כלומר , לא השובל שמותיר המטען הפירוטכני שבאחורי הקליע . 
1 שעה , לערך , של קריאה של " כמעיין המתגבר " ( כרך שנכנס לדגמ"ח ) באיזה פריקסט שכוח אל . 
אני אוהב לעשות את זה . 
