בשנתיים האחרונות , מספר המשפטים והאמיתות שחשבתי עליהן , וששכחתי אותן לאחר כמה עשרות דקות , כמה עשרות שעות או כמה עשרות ימים , והן מעולם לא נכתבו בבלוג זה או בכל מקום אחר , עומד על אלפים . 
פשוט כך : אלפי אמיתות . 
הדבר הזה מטריד אותי , מכיוון שאין אף אדם אחר בעולם שיודע להגיד את המשהו המסוים שאני היתי יכול להגיד . 
יש להדגיש : אני , כמובן , לא מתיימר להגיד שאני הצודק היחיד או הצודק ביותר שבנמצא , אלא שאת הדבר המסוים שיש לי להגיד לעולם , אף אדם אחר לא יודע , לא בדיוק כמות שהוא - ושהדבר הזה צודק . 
נכון . 
וזה מטיל על כתפיי - על כתפיי שלי בלבד , תוך היעדר כל אפשרות למציאת נחמה בכך שעוד אדם אחר בעולם חשב גם הוא על מערכת - האמיתות שעליה אני חושב - את האחריות לאמירת כל הדברים הללו , שמעולם לא אמרתי ושחלקם לא יאמרו לעד . 
אני לא יודע איך להתגבר על הבעיה . 
פחד מקטעים בבלוג ( למשל ) שיִצאו דלים/לא נהירים להחריד , ומעל הכל : העובדה שאני חושב על כל כך הרבה " דברים " בתחום הפילוסופיהכלכלהיסטוריה , ושחשבתי על עוד יותר דברים בתחום זה בכחמש השנים האחרונות , הם המקשים עליי להתחיל לכתוב פה את האמת , באופן מסודר ויפה , מההתחלה ועד הסוף . 
זה כמו צינור שמנסים להעביר דרכו משהו הגדול בהרבה מקוטרו . 
העובדה שיש לי " קצת " עוד דברים בחיים חוץ מהבלוג , תורמת מעט את שלה לעניין - והרי , לדוגמה , כשאני אלטרואיסט , המשרת גוף ערפילי המכונה " המדינה " מדי יום ביומו ללא כל שכר , איך אני יכול לחזור בערב הביתה ולכתוב בבלוג את פיסת האמת שהיא שהאדם ראוי לחיות למען עצמו ? 
! 
וזו רק דוגמה אחת . 
כמות אי - הצדק בעולם היא גדולה עד כדי לגרום כמעט יאוש . 
אבל רק כמעט . 
לפחות עכשיו , לפחות כשאני עדיין רק בשנה העשרים לחיי , זה רק כמעט ... 
.. 
. 
ואני כל כך רוצה לראות עולם צודק ! 
אני כל כך חסר סבלנות באופן מציק ומכאיב במידה קיצונית , כשאני רואה שמכל כיוון , שמ " ימין " ומ " שמאל " ( שני מושגים חסרי משמעות , לפחות החל מהמאה ה - 20 ) יש רק רע ורע . 
אני כל כך יודע מהו הצדק , אבל לאפשר גם לאנשים אחרים לדעת מה היא הידיעה הזו , ולשנות את העולם באמצעותה - על זה מונח בלוק שמונע ממני לעשות זאת , ושאני פשוט לא מצליח לחסלו . 
זה לא באמת חטא . 
אני לא חייב לשתף את העולם בידיעותיי על הטוב , או לשנות את העולם לטובה . 
במלים אחרות : זה לא חטא , כי אין בכך שום פגיעה בזכויותיו של אף אדם אחר . 
אבל אפילו שזה לא חטא , זה דבר רע , ועליו ארצה לכפר בשנה הקרובה , אם רק אצליח . 
אולי לקרוא את הקטע הזה יהיה דבר שיעזור לי . 
הלוואי . 
http://www.nrg.co.il/online/12/ART/992/988.html פגשתי פקידת בנק הגונה . 
כששאלתי אותה , האם על חשבון המט"ח שזה עתה פתחתי , מקבלים ריבית - היא ענתה שלא , שמקבלים ריבית רק החל מ - 25,000 ירקרקים , ואמרה " כשיהיו לך עשרים וחמש אלף דולר ... 
.. 
. 
אל תשקיע אותם בישראל " . 
שמטרתו היתה השמדת סוללות הטק"א בסוריה , ביומה השני של מלחמת יום הכיפורים - מבצע שהיה התבטאות קלאסית של קונספט הלוחמה השליט במאה ה - 20 , " הרבה כוח מול עוד יותר כוח " , ושהראה מה קורה כשממשלות הולכות עם הראש בקיר , אני חייב להודות שאכן , יש משהו כה מפתה , כה ... 
.. 
. 
האם אינם יודעים , שהאהבה הראשונה של נער ונערה בני 16 שווה פי מאה מכל הדברים הללו גם יחד ? 
תודה לך , גרג גבל . 
עשית את שלך בחיים , עם האתר היפהפה Vectorsite , שמכיל מאות חיבורים , ברמה גבוהה , על אוויר - חלל , טכנולוגיה , מדע והיסטוריה . 
הריבית משולמת לאדם שכן היו ברשותו ערכים באותו זמן נתון , ובכך היא מגלה , בנוסף להיותה קנס , את תפקידה השני : פרס - הניתן לאדם שכבר התאמץ - עבד - הזיע למען יצירת ערכים , כך שיש לו מה להלוות . 
