מצאתי ביטוי הולם לתיאור כל אותם אנשים המכונים " עיתונאים " ו " פובליציסטים " ו " מעצבי דעת קהל " , שכל שהם כותבים ומשמיעים הוא ערבוביה אחת גדולה של פריטים מהמציאות , שהם מחברים ומנתקים זה מזה כאוות נפשם , כדי ליצור רושם אצל ההדיוטות , האנשים האירציונליים והאנשים שלא מעמיקים חקור מספיק אל תוך האמת ( בסה"כ כ - 98 % מהאוכלוסיה ) שקוראים אותם ושמאזינים להם , שיש איזשהו קשר בין המאורעות המוזכרים לבין הדעה שאותו פובליציסט מבקש להביע ; שהמאורעות איכשהו תומכים באותן דעות , שהן כמעט תמיד , אבל תמיד , פאשיסטיות ( סטייטיסטיות)/פוסטמודרניסטיות/אלטרואיסטיות*-אגוטיסטיות-קולקטיביסטיות . 
הביטוי הזה הוא אנשי הל"א החשיבתי . 
בדיוק כשם שלוחמה אלקטרונית ( ל"א ) היא הפצצת הספקטרום האלקטרומגנטי ברעש לבן , בגלים חסרי כל משמעות בתדרים שונים , שכל יעודם הוא רק לחסום את השימוש באותם תדרים על ידי אנשים אחרים לשם הפצת סיגנלים - זה גם מה שעושים אנשי הל"א החשיבתי למוחותיהם של הקוראים והמאזינים להם . 
לכן , ובהיותי בעל המזל ( המפוקפק מאוד , ב " זמנים המעניינים " , כמו באותה קללה סינית , שאני חי בהם ) של היות בעל מסך מכ"מ נקי מחסימה , אני מוצא זאת להיות ביטוי מדויק מאוד . 
ואלו לא רק פובליציסטים , אלו גם כל אנשים אירציונליים , באשר הם , שיש להם כוח כלשהו או השפעה מחשבתית כלשהי על פני בני אדם אחרים . 
* אלטרואיסטיות - אך למעשה אגוטיסטיות , כי האלטרואיזם של מישהו אחד הוא תמיד האגוטיזם של מישהו אחר . 
זו התוספת במשכורת החודשית שמקבל רב"ט לעומת טוראי . 
לכל הרוחות , אני באמת עובד קשה ( יחסית לג'ובניק ) . 
בלשון המעטה , עבדוּת היא לא רעיון איי איי איי . 
הגיעו החיים שלי למצב בו שוהים ( ככל הנראה , אני מתאר לעצמי ) אנשי החיים המשומשים 365 ימים בשנה : מצב של אפרוריות כוללת וכמעט - מוחלטת בחיים ובמחשבה , של עייפות מנטלית המלווה בעייפות פיזית ומסונכרנת לעוצמתה , של טחינת משמרות בעבודתי בצבא ( שאמנם מעניינת אותי , בניגוד למקרה של עבודת רוב האנשים בעולם , אבל לא כשטוחנים את הצד הטכני , המחזורי להחריד שלה ; ובנוסף , שאינה באמת עבודה , אלא עבדוּת ) שרק העצימה את מצב השגרה וחוסר ה " אווירה " , של ריתוק לכבלי השעון ושל רצון לעשות דבר עיקרי אחד : לישון . 
כמובן שכל זה התבטא היטב בבלוג שלי בשלושת השבועות האחרונים . 
וזה הדבר הכי מפחיד שעברתי מזה הרבה מאוד זמן . 
מדובר במנת סושי סלמון של מסעדת ריבר ברמת גן . 
מומלץ לא בחום , אלא בלהט . 
אחח , כשאהיה בטוקיו , ואטעם סושי עִלי באמת ... 
.. 
. 
