חיברו מסמך קריא על השינויים שיחולו בשוק ההון הישראלי בשנים הקרובות , ומה אני יכול לעשות לגביהם . 
ברור לחלוטין ממספר הפעמים שהמלים " משרד האוצר " מוזכרות בדו"ח , שכלכלת ישראל תמשיך , כמובן , להיות סטייטיסטית במידה קיצונית כפי שהיא כיום . 
מעט החדשות הטובות הן שיהיו כמה חלקיקי אחוז שישויפו מהסטייטיזם הזה , ושאנשים רציונליים יוכלו להרוויח מכך , פה ושם . 
( שהוא התגלמות איש ה - Establishment ) , חשוב רק לזכור שבנקים מרכזיים כלל לא צריכים להתקיים , ושהריבית * המוניטרית צריכה להיקבע על ידי שוק הכספים הפתוח . 
* וכמובן שלא רק היא : גם סוג המטבע ( חיטה ? 
כותנה ? 
כסף ו/או זהב ? 
) צריך להיקבע על ידי השוק החופשי , ויכול להיקבע פּר כל עסקה ועסקה באופן נפרד ( אם כי סביר להניח שבני האדם בעולם יחליטו על סוג אחד , נוח במיוחד לשימוש , של מטבע ) . 
נתון מטוס הטס קדימה במהירות מאך 3 ( ביחס לקרקע ) , בגובה פני הים . 
במטוס מותקן תותח שמהירות הלוע שלו היא מאך 3 . 
לכאורה , קליע שנורה מהתותח אמור לעזוב את הקנה במהירות של מאך 6 ( ביחס לקרקע ) . 
אבל לא ! 
אוויר זורם פנימה לקנה התותח במהירות מאך 3 , ואמור להאט כל דבר שנע בתוכו . 
אז באיזו מהירות ( ביחס לקרקע ) יעזוב הקליע את הקנה ? 
