( כן , דפקו אותי , אחרי שבוע שמירות שלם ) . 
אשוב ביום ראשון . 
היום . 
12:30 . 
אני שומר בשער כלי הרכב של הבסיס . 
מדי ב ', M 16 A1 שעושה לי dent בכתף , ושעמום כללי . 
מכוניות נכנסות בזו אחר זו אחר זו , אחת עם שני סגני אלופים ואחרת עם שני טוראים , פעם משאית ופעם אופנוע , לכולם צריך להעביר כרטיס ולראות שהכל תקין . 
מקסימום , ליצור קשר עם האבטחה ולאשר את הרכב קולית אם הכרטיס לא עובר . 
שגרה , שגרה . 
בין כלי הרכב הנכנסים אחד אחרי השני , היתה מכונית אחת , בצבע ירוק - זבל , שניגשתי גם אליה , עייף קמעה ומשועמם , להעביר גם לו את הכרטיס . 
בתוכה ישב אדם אחד , הנהג , לבוש בחולצת כפתורים כחולה , אזרח , עם חיוך ביישני ומקסים על פניו . 
עוד הספקתי להושיט את ידי אליו כדי לקחת ממנו את תעודת - הקצין - במילואים שלו , לפני שהידיעה שהפרצוף שרואות עיניי הוא אכן של מי שהוא , מוחי הקוגניטיבי השתלט על מעשיי , אמרתי לו " נראה לי שאני אכניס אותך " , ובלי להמשיך בבדיקות האבטחה לחצתי על הכפתור הירוק . 
באותה תעודת פלסטיק , אגב , היה כתוב " שם משפחה : יעלון ; שם פרטי : משה " . 
( - : ועד כמה שזה מוזר , על אף היותי מישהו שכבר התחיל לצאת יומיות , נראה לי ש - עם הדברים שאני אביא : ספרים , מוזיקה ואת עצמי - הולך להיות כיף חיים . 
אחרי אולי חודשיים שבהם לא שמעתיו אפילו פעם אחת . 
השירים הללו , והזכרונות שהם שהם מעלים בי ... 
.. 
. 
רק משביחים עם הזמן . 
שלומד הנדסת אווירונאוטיקה בטכניון . 
הוא והחברה שלו באו למסיבה למעט זמן , יחסית - בערך שעה . 
הספקתי לדבר איתו במשך כ - 30 דקות . 
לפני ששניהם הלכו , ראיתי שהוא חיפש את הפרצוף שלי מבין כל האנשים , כדי להיפרד ממני . 
זו היתה המחמאה הגדולה ביותר שקיבלתי כבר כמה ימים . 
