ספר זה הינו יותר טוב אפילו מכפי שציפיתי . 
הרעיון החשוב ביותר שהוא הזכיר לי , בינתיים , הוא מה שאני כבר יודע , ובכל זאת מתקשה , לעתים , לפעול לאורו : כסף הוא דבר הרבה פחות חשוב מהרבה דברים אחרים . 
הוא אמצעי ולא מטרה . 
בתחילת הספר , יחסית , מצאתי את הקטע הבא : באותו יום באמת לא הבנו על מה הוא מדבר . 
אבל במשך השנים דבריו קיבלו משמעות רבה יותר . 
אין צורך להוסיף . 
http://www.silverbearcafe.com/private/home.html מחיר הבנזין עומד כיום על כ - 6 ש"ח לליטר . 
מחירה של חבית ( כשביעית הטון ) נפט גולמי קל מתוק ( LSCO - סוג הנפט הנסחר הכי איכותי , יותר מ - Brent ) עומד על כ - 70 גרינבקים . 
אלו מחירים שיש שיגדירו כ " מטורפים " , בעוד שאחרים יסתפקו בלציין את העובדה היבשה , שזו עליה של מאות אחוזים ביחס למחירים ששררו לפני שנה אחת בלבד . 
אז מה אמור לעשות הנהג ובעל הרכב הממוצע ? 
הוא לא רכש מכונית מפוארת או ספורטיבית , אלא הסתפק , כמו כולם , בעוד איזו משפחתית קומפקטית , צפופה , נמוכת ביצועים וחסכונית בדלק , יחסית ; ובכל זאת , כיום הוא צריך להוציא בין 1,000 ל - 2,000 ש"ח בחודש - שישית עד שליש משכר הנטו הממוצע במשק - רק כדי להגיע לעבודה ובחזרה , ומקסימום לעשות עוד כמה עשרות קילומטרים בסידורים ובנסיעות אחרי הצהריים . 
יש לכך תשובה . 
זה הכל . 
אקסיומה היא משפט שלא ניתן להוכיח או להפריך . 
אקסיומות משמשות כבסיס לכל פילוסופיה - או , לפחות , לכל פילוסופיה מוצדקת - שהיא ; וכן כבסיס למדע טהור מסוים - המתמטיקה . 
ניתן לטעון שכל מערכות החשיבה הללו לא שוות כלום , כי הן " עושות לעצמן חיים קלים " ומניחות בבסיס עצמן משפטים שאין להוכיחם , ואין להפריכם , ואין שום דבר לעשות איתם חוץ מלקבלם כמעין אלוהים . 
מי בכלל אמר שאקסיומות קיימות ? 
זה הוא , כמובן , לא המצב : לא רק שבאלפי השנים האחרונות , אנשים שעסקו במערכות החשיבה הללו ממש לא עשו לעצמם חיים קלים , וביצעו מאמצים נחשוניים ( שלא נשאו פרי , כמובן ) להוכחת אקסיומות - אלא גם שאקסיומות אכן קיימות , וההוכחה לכך היא פשוטה : 1 . 
אם נטען שלכל דבר יש הוכחה ; 2 . 
הרי שנצטרך להוכיח את עצם קיומן של הוכחות ; 3 . 
אבל אי אפשר לעשות זאת , כי במצב כזה , כל הוכחה תדרוש רצף אינסופי של הוכחות קודמות לה ; 4 . 
אזי , קיומן של הוכחות הוא אקסיומה ; 5 . 
אזי , לפחות אקסיומה אחת כן קיימת - 6 . 
אזי , אקסיומות קיימות . 
