לא מושלם , כמובן שרחוק מלהיות קפיטליסט של ממש , אבל איש טוב . 
http://www.ynet.co.il/articles/0,7340,L-3136762,00.html דרך אגב , רק שיהיה ברור : הבנק העולמי , כמו כל המוסדות הסופר - ממשלתיים הדומים לו ( UN , IMF , WTO , BIS ) , הוא סוג של ארגון טרור . 
בלי ספק , הוכחתי לעצמי בו כמה דברים - בעיקר בנוגע לקונספט ששמו " לא להסתמך על מיסטיקה , אלא לגרום טוב לעצמך באמצעות שינוי המציאות " - ורכשתי לעצמי מחדש סוג מסוים של ערך שבו לא החזקתי מזה כ - 14 חודשים . 
למה ? 
כי הבנתי עד כמה אני אלטרואיסט , עד כמה נשארתי אלטרואיסט גם לאחר שאני חשוף יותר משנה למערכת החשיבה המאחדת בתוכה את כל הדברים שבהם האמנתי מאז גיל 14 - ושמוסיפה עליהם את העובדה שאלטרואיזם הוא רע בדיוק כמו אגוטיזם . 
הבנתי כמה אני אלטרואיסט בכך שאני נשאר עבד - והודיתי בפני עצמי שלא אנסה לצאת מהצבא , כי עד שהגעתי למקצוע הצבאי בו אני אוחז , לא אזרוק זאת לפח . 
אחד המלכודים הוא , שאני גם עבד ( ולפיכך לא יכול להרוויח כל כסף משל עצמי ) , וגם מתבייש ( כי זה " לא יפה " , " לא מכובד " , וכו' ) לבקש כסף מהאנשים היחידים ש ... 
.. 
. 
אז זהו , שלא אמורים לתת לי כסף , לא מרגע שהגעתי לגיל 18 ! 
מבחינה פילוסופית פיוריסטית , אני צריך לצאת מהצבא איכשהו , וללכת לעבוד , ולהרוויח 70,000 ש"ח בשנתיים הקרובות . 
אז אני , מסתבר , לא פיוריסט . 
וגם אין לי כסף . 
כי אני אכן מתבייש לבקשו . 
הלילה הוא מפתח כשאני עושה משמרות לילה בתפקידי בצבא , כשאני יושב שם והשעה בחוץ 4:30 ואני עושה את עבודתי - אלו הרגעים עם המחשבות הכי טובות , הכי גדולות והכי חזקות . 
עוד משנת 2004 - השנה הכי נוקטורנית בחיי - אני מבין שאני יצור לילי . 
רק עכשיו אני מבין , שבמבט כולל על חיי , הלילות - או ליתר דיוק , מה שמתפתח בשקט הקיים בהם - הם חלק מהמפתח להכל . 
