סידרתי קצת את קובץ האקסל בו אני רושם לעצמי תזכורות לגבי כל מיני דברים יומיומיים שאני צריך / רוצה לעשות . 
תוך כדי סידור השורות , עברה בי לפתע מחשבה על הניסוח של אחת מהן , ושיניתי אותו מ " לקנות אדמה ושתילים לאדנית " ל " קניית אדמה ושתילים לאדנית " . 
אז ראיתי עוד שורה , ושיניתי אותה מ " לפרמט את המחשב " ל " פרמוט המחשב " ; ואז המשכתי ושיניתי כך את כל השורות . 
בקיצור , במקום להשתמש בפועלים עברתי להשתמש בשמות - פועל . 
פירוש הדבר הוא , שהיעד והגשמתו הם מרכז העניינים ; הם - או ליתר דיוק , הערך שייצרו בעבורי - התכלית של כל השורות הללו בקובץ האקסל , בעוד שהפעולות , שיובילו אליהם , הן אמצעים . 
אני חושב שמדובר בשיא אישי . 
הצד האפל של הקיום עשיתי היום מטבח . 
היתי בשטיפה הבשרית . 
עדכון 24.02.2006 שעה 2345 : חפץ דומם בעל מידת קשיוּת נתונה , אם יכבידו מעליו עם משקל מסוים , למשך זמן - או שמידת הקשיוּת שלו תישאר בעינה , או שהיא תפחת , והוא , בסופו של דבר , יאבד את צורתו המקורית ויקרוס לצורה אחרת . 
ואילו האדם הוא פיסת - החומר * היחידה ביקום שככל שמכבידים עליה עוד ועוד , היא יכולה להתחזק ולהגדיל את קשיוּתה עוד ועוד . 
* ואולי זה בדיוק בגלל שהאדם אינו פיסת חומר , אלא הרבה יותר מכך . 
