# 555 : גבר שמועך זבוב על משטח כלשהו , לעולם לא יגרד אותו משם . 
בגלל הגאווה על ההישג . 
# 200512161059 : אין הבדל בין קלמנטינה לתפוז . 
# 200606242053 : דונלד סאת'רלנד תמיד ישחק גנרל רשע . 
* כמו ב " בלייזר " נכון בדיוק : האנשים ההגונים הם אלו שגובים את שכרם על פי עמלם , שסוחרים שווה בשווה , שלא נותנים יותר משהם לוקחים ולא לוקחים יותר משהם נותנים , ועושים כל זאת מרצונם החופשי ומרצונו החופשי של מי שסוחר איתם . 
זה הוא הטוב , בה"א הידיעה . 
אבל קיים גם רע בעולם , והרע הזה הוא חוסר הקשר בין סיבה ותוצאה ; בין מה שניתן על ידי יחיד כלשהו לבין מה שהוא מקבל - וכל זה הוא תוצאתה התמידית של הכפיה : אחרי שאותו טכנאי - העובד , המתאמץ , היוצר - הרוויח את כספו ביושר , נשדדו ממנו 70 % מאותו כסף , במסים ישירים ועקיפים , על ידי הממשלה , שמיהרה לתת אותם לשלל מיני אנשים שהטכנאי מעולם לא פגש ולא יפגוש , ובהיותו אדם הגון - גם לא ירצה לפגוש . 
ראשית לכל : נתניהו , הניאוקיינסיאן ( Neo Keynesian ) בדיוק כמו בוּש וחבר מרעיו , לא היה שר אוצר קפיטליסטי כלל , ולכן איני מבין מה עניין שמיטה להר סיני . 
ולעניין עצמו : " בעלי המניות " הם - הם האנשים ההגונים , כמו אותו פרץ הטכנאי . 
מניות עולות כסף ; כסף אפשר ליצור רק באמצעות עבודה ( labor=wealth היא משוואה נכונה ) ; אפשר גם לגנוב אותו - כמו שהממשלה עושה - אבל בני האדם הפרטיים , הפועלים במסגרת השוק החופשי ( כלומר , נטול - הכפיה ) , סוחרים בו שווה - בשווה , כלומר : אין להם יותר כסף משהם עבדו בשבילו . 
" האינטרסים של בעלי המניות " , הם , בפשטות , האינטרסים של האנשים העובדים והיוצרים . 
זכותם לבחור להשתמש בכסף שהרוויחו בזיעת אפם כדי לקנות מניות של תאגידים , ולצפות כיצד אותם תאגידים ( סוג של ארגונים , שאחת התכונות המרכזיות שלהם היא שהם , בניגוד לממשלה , לא יכולים לכפות שום דבר על אף אחד ) מחלקים לבעלי המניות דיווידנדים אם בחרו נכון ( את מניותיו של התאגיד שיצור הכי הרבה ערכים ) . 
גם הגלובליזציה - וכשאני משתמש במילה זו , אני לא מתכוון לפעולותיהם של ארגוני הטרור העל - ממשלתיים IMF ו - WTO , אלא לפעילויותיהם של אנשים פרטיים מארצות שונות שסוחרים זה עם זה - היא תהליך נטול כפיה . 
" נדמה כאילו עצם מהותה של דמות האדם ההגון עומדת בסתירה לשגשוג " - נכון , זה באמת רק נדמה ( למי שמזהה את הישות " אדם הגון " עם הישות " מי שתומך בכך שהחיים יהיו מערבולת של אלטרואיזם - אגוטיזם - אירציונליות , של חוסר קשר בין מה שאדם עושה לבין מה שקורה לו בחיים " . 
מדובר , כמובן , בזיהוי שגוי ) . 
" ... ולאריק שרון עם כל הטריקים - שטיקים שלו . 
מאז רצח האיש ההגון רבין צמחו פה כמו עונש רק ראשי ממשלה ממצמצים וקורצים , לוחשים ובעלי טיקים , שמלווים תמיד פרקליטים יעילים ומצטלמים על רקע מפקדי מפלגה מזויפים " . 
הפסקה הזו נכונה ( כמעט ) לחלוטין , והסיבה שלכל האנשים הלא - הגונים הללו יש השפעה כה רבה על חיי היום יום של כל ישראלי הגון , היא עצם קונספט ה - Welfare - Warfare State , ששולט בארה"ב , לדוגמה , מאז 1913 , ובישראל מאז הקמתה ; הקונספט שבמסגרתו הממשלה חודרת בחוסר - רסן לכלכלה ולכל תחום חיים אחר . 
" יצא שהקומבינטור הישראלי הזיז לגמרי את האדם ההגון אל השוליים , ואחר אף מעבר להם . 
עבר זמנו של כל מי שנהג למחות נגד עוול , או להעיר ברחוב הערה הגונה , או היה מתערב מול מראות של אי צדק . 
עתה הוא עלול להיראות כרפה - שכל או להידקר או להיזרק מעבודתו , מבלי שיימצא ארגון הגון שיגן עליו " . 
אכן , הקומבינטור הישראלי , המשתמש בכוח גולמי ובכפיה , החמדן החצוף דורש הקצבאות , האגוטיסט , הצליח כמעט לגמרי לדחוק את האדם ההגון , סוחר הערכים , אל מעבר לשוליים - אבל ה " גרעין הקשה " של האנשים ההגונים הוא אכן קשה . 
קשה יותר מכפי שנדמה לקומבינטורים , כפי שמכנה אותם הכותב , למיניהם . 
זמנם של האנשים ההגונים לא עבר . 
" אך רק כשההגון נעלם ממש , נכחד , רק אז הוא בולט בהיעדרו . 
ומתגלה כי ההגון הוא הבסיס לכל . 
עליו ולא על התאגיד הנצלני מונחת הציוויליזציה שלנו ועם היעלמו היא אובדת " . 
סרנה , לא תדע לעולם עד כמה זה נכון . 
" אז נופלת התקרה גם על ראשי הקומבינטורים , ודווקא ברגע שבו כבר היה נדמה להם שהצליחו להגיע לרווחי שיא כמעט בעלות אפס " . 
לסיכום , הקומבינטור , האופורטוניסט האמיתי , זה שלוקח כל מיני אירועים מהארץ ומהעולם , מערבב אותם במאמר פובליציסטי אחד , ומגיש אותם לקורא ההדיוט בכלכלה ובפילוסופיה ( שלא להגיד " האירציונלי " ) כאילו יש ביניהם קשר הגיוני - הוא הפוסטמודרניסט , דוגמת סרנה ושאר מאות כותבים בעיתונות הישראלית , ששום משקל - נגד של כותבים אובייקטיביים לא ניתן ולא ינתן להם על ידי העיתונים הצהובים . 
מה שעושים הפוסטמודרניסטים בתחום זה אינו שונה במאומה ממה שעושה הנשיא בוּש כשהוא מדביק את המילה " Freedom " לשמות המבצעים הצבאיים שלו . 
