בימים ארורים כמו אלו , אני נוהג למצוא נחמה בכמות הקלוריות שאני שורף . 
לפני חודשיים בערך שמתי לב לפרט מסוים בעולם המציאות , פרט כל כך קבוע ונוכח עד שלא שמתי לב אליו עד אז : אנשים לובשים חליפות שלושה חלקים . 
ב " אנשים " הכוונה היא לכולם ; ליתר דיוק , לכל מי שנחשב , או מחשיב את עצמו , כ " חשוב " - החל ממגישי CNN , דרך בשאר אסד וכלה בכמעט כל עורך דין , איש עסקים או רואה חשבון שזז . 
בקיצור , כולם בקדמת הבמה של העולם המערבי . 
אני מדבר על אותן חליפות , בדרך כלל שחורות , עם מין זיגזג בקדמת הצווארון שלהן , עם שרוולים ארוכים הנסגרים בקצותיהם בכפתורים , שמתחתן לובשים חולצה המכופתרת עד הסוף ועליה עניבה , כשהחליפה יכולה להיות סגורה או לא סגורה . 
זו היא צורת לבוש סטנדרטית ; כה סטנדרטית , עד שאני מחשיב אותה כסוג של מדים . 
מדים של מי ? 
של החברה . 
נקל להבין , אם כן , מדוע החלטתי לשנוא חליפות שלושה חלקים . 
אני שונא אותן , מכיוון שלמרות שעם לובשיהן נמנים אנשי עסקים , אין כל קשר בינן לבין קפיטליזם ; אם כבר , הקשר הוא הפוך - שהרי קפיטליזם הוא המצב בו היחיד פשוט חי את חייו , מבלי לפגוע באף אדם אחר , וחי אותם לפי מה שטוב לו ולפי מה שיסב לו אושר - ובטח שלא לובש חתיכת פלנל בלתי - שימושית בעובי עצום , עם זיגזגים בצווארון ועניבה ( למה ? 
! 
... 
.. 
. 
) מתחת , כי " ככה הולכים " וכי " זה קוד הלבוש " וכי " מצופה מעוסק במקצועות חופשיים להתלבש כך " . 
בקפיטליזם , אף אחד לא חי לפי הציפיות של אף אחד אחר . 
חליפות שלושה חלקים מייצגות סוג של קולקטיביזם חברתי ; רצון של האנשים להיטמע זה בזה ולהידמות זה לזה עד - לא - ידע ; חוסר - אומץ ; חוסר - תעוזה ; חקיינות ; עטיפת עצמך בסוג של מדים מרשימים שאתה רוצה שיחליפו , בהופעתם הבומבסטית , את מי ומה שאתה באמת ; וצייתנות לפקודות שאתה לא יודע מי , בכלל , נתן אותן מלכתחילה - ובכל זאת אתה מציית להן , מתוך פחד שמא הופעתך לא תהיה מספיק " יצוגית " ו " רשמית " ( ומהי הרשמיות ? 
מה שווה כל הרשמיות , אם בני האדם המתעטפים בבגדים המייצגים אותה הם לא משיגי - הישגים , עובדים , יוצרי - ערכים אמיתיים ? 
- ואם הם כן כאלו , הרי שהם לא זקוקים ל " רשמיות " ; מכאן , שה " רשמיות " כולה היא דבר מיותר מלכתחילה ) . 
בקיצור , חליפות שלושה חלקים פירושן חיים כדי להיראות כמשהו , ולא כדי להיות משהו ; וזה דבר בזוי מאין כמוהו . 
אילו היתה לי הוצאת ספרים , שהיתה עוסקת בתרגום ספרי עיון , אילו ספרים היתי בוחר להוציא לאור בתחום הפוליטיקה ( אחת מחמשת ענפי הפילוסופיה ) ? 
את הספרים שנכתבו על ידי חברים בקבוצות היחידות אי פעם שדעותיהן היו צודקות לגמרי , בלי " בערך " ובלי " מסביב " , אלא היו ממש בצד של האמת המוחלטת : האבות המייסדים של ארצות הברית ; האסכולה האוסטרית ; האובייקטיביסטים . 
- מעריב עסקים , 21.7.2005 אך הדבר אינו משנה את מידת נכונות העובדות שבמאמר המדויק . 
- מעריב מגזין , 10.8.2005 
