אם מגדירים את האופטימיזם / רומנטיציזם כאמונה שהאדם הוא יצור הנוטה לבנות יותר מאשר להרוס ; ואם מביטים על העולם סביבנו , ונוכחים ש - דברים בנויים אכן קיימים - בתים , מחשבים , מכוניות , מגדלים , עומדים על תלם ואינם הרוסים - הרי שזוהי הוכחה ענקית , ובעיקר פשוטה , לכך שמי שאופטימיסט / רומנטיקן צודק באמונתו זו . 
אני לא מצליח ללמוד מטעויות . 
שרוב הבלוגרים בגילי כותבים לא מעט על הקבוצה הזו ( יחסית אליהם ) בבלוג שלהם , אך עד היום כתבתי עליה מעט מאוד בבלוג הזה , וכך עשיתי בכוונה . 
כוונה גמורה , כוונה שנבעה ממניעים מכובדים ו " מוסריים " ( כפי שהם היו מגדירים אותה ) לחלוטין . 
אבל נראה לי שיש סיכוי שאחרוג ממנהגי ; לא רק כי הנמנים על אותה קבוצה מתנהגים הרבה יותר חמור ומרגיז בחצי השנה האחרונה משהתנהגו בשנים הספורות שקדמו לה , אלא כי אני השתניתי מספיק בשביל להבין את עומק העוול הכרוך בדבר , ושלו , משום מה , עד היום , לא החלטתי לשים קץ . 
היה לי יום מדהים היום . 
נסעתי ( אחת הפעולות המרגשות אותי ביותר , בכלל בחיים ) לא חנוט בתוך מדי א ' , אלא עם טי שירט , בגד ים ונעלי ספורט . 
למעשה שילמתי באוטובוס . 
כשקראתי את אחד הקטעים ב " כמעיין " , בו מתואר סגנון הבניין של הנרי קמרון , האוטובוס חלף ליד מגדלי עזריאלי - כל כולם מודרניזם , יפהפה , יעיל ופתוח . 
לא יכולתי שלא להבחין בסמליות , ולרגע , היה זה נצחון . 
בפארק המים , אחרי שפגשתי את האנשים הטובים מהגדוד שלי , סידרתי לעצמי הישרפות דה - לוקס ( והמעצבן הוא , שדווקא הידיים קיבלו שיזוף צנוע למדי ) , אבל לא נורא , מחר זה יראה כמו שיזוף רגיל , ובסרטן הגעתי למסקנה שאני ממילא אחלה מתישהו בעתיד ( למה ? 
מרוב שהיה בקרבת חתיכות מתכת שעובר דרכן זרם חילופין , בין אם זה רכיבי מחשב , רכיבים במכונית , רמזור או סתם כל דבר שמחובר לשקע שבקיר ; ומה עושה מתכת כשעובר דרכה זרם חילופין ? 
פולטת קרינה אלקטרומגנטית ) . 
בנסיעה חזרה , מפארק המים הביתה - שכללה שני אוטובוסים , שניהם מאספים ולא אקספרס - המשכתי לקרוא את " כמעיין " , וקראתי קצת , אבל אז הפסקתי לקרוא בו , ופשוט הסתכלתי מהחלון . 
במשך שעתיים . 
גיליתי עד כמה אני אוהב פשוט להביט על העולם , אפילו , כן , בתוך הארץ הדביקה והמאובקת ( ! ) והקטנה והחמה שלנו , פשוט לראות , בין אם זה מחלונו של רכב נוסע ובין אם בהליכה , את האנשים , ובמיוחד היכן שיש חנויות . 
כשראיתי את כל הנשים היפות בנסיעות ובפארק , נזכרתי בשני דברים : עד כמה אני אוהב נשים , ועד כמה כרגע אני לא מוטרד מהנושא . 
אם היו אומרים לי לפני שנה ( ולפני שנתיים , ולפני שלוש , ולפני ארבע ) , שבעוד שנה אני כל כך לא אחשוב על הנושא המסוים הזה ( חָבֵרה ) , ולא אהיה עצוב מאוד בגלל אי התגשמותו , ושמוחי יהיה עסוק בדברים אחרים לחלוטין - היתי קופץ מאושר . 
בנסיעה חזרה ראיתי דרך חלון האוטובוס , עומדת באחת התחנות , כשהיא נושאת איתה תמונה ממוסגרת גדולה , את הקצינה שהולכת להיות מופקדת על חלק נכבד מגורלי בחודשים הקרובים ( זו מישהי מהמדור האחראי על מיונים לקצונה בחיל שבו אני משרת ) . 
והקטע הוא , שחבל מאוד שגם ביום כזה חשתי אבן על הלב , ששמה " הקושי להגשים תשוקה , במקרה זה - התשוקה למקצוענות " . 
אבל חשתי גם הרבה מאוד תשוקות אחרות היום . 
אני אוהב את החיים . 
ולכן , מאבק - מאבק דרמטי - הוא האפשרות היחידה . 
קראתי את הידיעה ופשוט אמרתי לעצמי " לא , לא , לא ג'ימי פרנקלין ! 
" ... 
.. 
. 
ומנוע הסילון נושף הלהבות שהיה מחובר לתחתית המטוס הדו כנפי שתמיד ראיתי תמונות שלו מטיס כל כך טוב ... 
.. 
. 
והחלק הכי אקסהיביציוניסטי : קייל פרנקלין עומד על הכנף בזמן שאבא שלו , ג'ימי , מטיס ... 
.. 
. 
הכל נגמר . 
עכשיו רק חסר לי שפטי ווגסטאף ... 
.. 
. 
כתבתי את זה פה כבר , אבל אי אפשר להפסיק להגיד זאת : אנשי גוגל הם גיבורים מן המדרגה הראשונה . 
התוכנה הזו ממכרת . 
לפחות אותי , שכל כך אוהב לראות את יופיה של המציאות . 
earth.google.com 
