היו לבלוג זה עד כה . 
644 קטעים ( 669 קטעים ) , לממוצע של 13.45 כניסות לקטע . 
אינני יודע מדוע נחפזתי להאמין דווקא להודעתו המסוימת של אותו אדמירל פרסי פופוליסט , אבל ברור שזה כל מה שהיא היתה : טריק ביחסי ציבור - למטרות פנים , ובהתרעה אסטרטגית - כלפי חוץ . 
פשוט טעיתי כשהסקתי , ללא בסיס עובדתי מספיק , שזו סכנה ברורה ומידית . 
אבל כמובן שאין פירוש הדבר שאם ב - 5 ליולי 2005 לא היה לוויין אירני בחלל , לא יהיה כזה ב - 5 ליולי 2015 ; ויתרה מזאת - תוכנית ה " שיהאב " , המבוסס על טילים בליסטיים מונעי - דלק - נוזלי המפותחים בדיקטטורות אחרות , שמקיימות קשרי סחר צבאי פוריים עם התיאוקרטיה , יכולה להתפצל לא רק לבניית רכב שיגור לחלל , אלא גם לבניית טיל בליסטי ביניבשתי . 
למעשה , אחת הדיקטטורות ההן כבר פיתחה טיל בליסטי לטווח ביניים ( IRBM ) תלת שלבי , הטאיפו - דונג 2 ( שמבוסס , דרך אגב , ביסודו של דבר על ה ... 
.. 
. 
סקאד , שבעצמו מבוסס על ה ... 
.. 
. 
V - 2 ממלחה"ע השניה ) . 
זו הסכנה האמיתית , והפתרון לה הוא לא פיתוח מיירטים יקרים , מיותרים ומיוחצ"נים כמו ה " חץ " , אלא פגיעה כיום , מהאוויר ומהים במתקנים בהם בונים את כלי הנשק , ובמחסנים בהם הם נמצאים , מה שיוודא שיהיו קרוב לאפס נפגעים אזרחיים ( הרי אירן ודומותיה , בניגוד לטרוריסטי גרילה , לא מייצרות את הנשק תלול - המסלול ושאר האמל"ח שלהן בינות לשכונות מגורים , אלא בקומפלקסים מוגדרים היטב ) - בשני הצדדים . 
אירן , כמדינה איסלמית טוטאליטרית , תיפול יום אחד , ומספיק לקרוא את כתבות העיתונות הרבות המספרות על צעירים אירניים שוחרי חירות ( יחסית , כמובן ) כדי להבין עד כמה הדבר אפשרי . 
עד אז , הלוואי שבמקום שנושאות מטוסים ישייטו במפרץ הפרסי כדי לתמוך בכיבוש שדות נפט וארצות למען קומץ התאגידים המקורב לשושלת בוש , יעשה בהן שימוש כדי להגן על בני אדם חפים מפשע מפני בחורים רעים של ממש . 
לאף אחד שאוהב את המצב בו המוח והפה שלו קשורים זה לזה באופן הדוק . 
אבל לפחות אחרי היום , אני בכלל יודע איך ההרגשה להיות שיכור ( בפעם הראשונה והאחרונה , לפי רצוני ) , וגם דברים כמו מה הטעם של כוסית תרעלה ( אבסינת ) . 
חוצמזה היתה מסיבה ל פ נ י ם . 
באמת . 
ואני שמח גם שהביאו וידאו , כי עכשיו יהיה תיעוד שלי לא רק מלפני שנה - שנה וחצי , אלא גם מהיום . 
וכנראה שהיתי שיכור במידה כל כך מועטה , שלא חוויתי הנג אובר כהלכתו או משהו . 
מוכר לי מאיפשהו . 
והמצחיק , שעשיתי הכל בתוך מדי א ' . היה היום טקס מדהים . 
בפעם הבאה שהוא יערך , הוא יהיה מדהים גם בשבילי . 
אני לא עצוב , אני לא שמח , אני כן מוטרד , אני לא חושב שלא יהיה בסדר בסוף . 
אני עייף . 
שרירי קדמת הרגליים שלי מאותתים שהם לא היו מוכנים לפרץ הפעילות של היומיים האחרונים ( ואולי העובדה שלא יצא לי לאכול בהם יותר מדי - אם כי היתה אותה ארוחה טעימה בנאנדו ' ס - תרמה את שלה ) . 
אני חושב שאני צריך לגלות מקור כוח חדש , כי הבעיה הגדולה ביותר שלי כרגע בחיים היא " מוקשי תושיה " . 
