ערב טוב ושלום רב , הקדמה : במערכת של סמסטר ב' יש לי קורס שנקרא משחק עסקים ( קורס שבו קבוצות מנהלים חברה עסקית ומתחרים ביניהם ) . 
הקורס אמור הי - ה להיות ביום שלישי וזה הקורס היחידי שיש לי באותו יום . 
בחופשת המבחנים , מזכירות הסטודנטים שלחה לנו הודעה אם אנחנו מעוניינים להרשם לאותו קורס שיתקיים ביום שני והוא י - הי - ה מתוקשב ( כלומר לימוד מרחוק דרך האינטרנט ) . 
אני מאוד רציתי להרשם לקורס המתוקשב כי הוא סתם תקע לי את יום שלישי וגם נחמד להנות מחדשנות של קורס מתוקשב ואפשר לשבת בבית וללמוד ואחרי השיעור לא צריך לנסוע הבייתה כי אתה כבר שם : ) בכל אופן , עד יום שני בצהריים הייתי " במתח נורא " , לא ידעתי האם אכן אני רשום לקורס המתוקשב או לא , כי אמרו לנו שצריך שי - היו מספיק אנשים . 
ביום שני בצהריים התקשרו אליי ממזכירות הסטודנטים ושאלו האם אני עדיין מעוניין בקורס המתוקשב , אז אמרתי שבודאי ואז נתנו לי שם וסיסמה . 
חזרתי הבייתה , הורדתי את תוכנת המשתמש ונכנסתי לקורס . 
מה אני אגיד לכם , פשוט חווי - ה . 
הכל זרם כמו שצריך , כל השיעור מוקלט ואפשר לשמוע אותו אח"כ מתי שרוצים . 
אפשר גם להתכתב עם המשתתפים האחרים בקורס ( אפשרות שנצלתי מספר פעמים ) . 
המרצה נותן זכות דיבור למי " שמצביע " בעזרת כפתור הצבעה . 
נראה לי שזה הולך להיות כיף לא רגיל . 
הבאסה היא שבשיעור הבא אנו אמורים ללמוד את הכללים של משחק העסקים ומדובר בחוברת של 73 עמודים באנגלית ... 
.. 
. 
נו שויין , כל אחד שלמד כלכלה / מנהל עסקים במכללה למד את זה ואין מה לפחד מזה . 
עוד י - הי - ה טוב בארץ ישראל , מבטיח לעדכן אתכם לגבי הביצועים של " החברה " שלנו . 
שלום לכולם , היום הייתי בחמש ערים שונות בארץ ( למרות שהם די קרובות אחת לשני - ה ) אני מרגיש כמו בסרטון הזה ... 
.. 
. 
והיסטוריה בבלוג זה : פעם ראשונה שאני מעלה לכם סירטון . 
שהייתי קטן מאוד אהבתי את הסרטון הזה , וכל הזמן דקלמתי ממנו קטעים וזה הצחיק אחרים . 
מקווה שזה יזכיר לכם נשכחות ... 
.. 
. 
בוקר טוב , תמיד לפני הגרלות גדולות של לוטו אנשים מפנטזים מה היו עושים עם הכסף אם הם היו זוכים . 
ובכן בהנחה של הנושא החם הוא שכבר זכיתי ב 200K ש"ח ולכן אני יכול לומר מה הייתי עושה עם הכסף . 
אני יודע שאולי לא תאמינו לי אבל את הכסף הזה הייתי נותן במלואו למשפחה שאני מכיר . 
משפחה שסבלה המון המון בשנים האחרונות , כל הזמן בחובות והסכום הזה יכול לעזור לה להשתקם . 
ברוך השם שבשנה האחרונה נראה שמצבם משתפר אבל הסכום הזה יעזור להם . 
בברכת כהנים מדי פעם , אני שולח להם ברכה מריבונו של עולם . 
בקשת רחמים על המשפחה הזאת . 
מי ייתן שבעזרת השם הם ישתקמו ויחיו חיים נורמלים . 
חיים של טוב ואושר . 
המשפחה הזאת היא לא מהמשפחה שלי אבל יש לי קשר חזק איתה מהילדות . 
שבת שלום ומבורך ונזכה לבשורות טובות 26 שנים אני נמצא בקופת חולים כללית , ( מתוכם 3 שנים בצבא שהייתי פשוט רכוש צה"ל ... 
.. 
. 
) . 
לא הצטרכתי הרבה לקופת חולים , אבל תמיד הייתה לי הרגשה לא טובה , עד הצבא לא יכולתי כ"כ לשלוט על זה כי ההורים נמצאים בקופת חולים הזאת וכל המשפחה . 
למען האמת סבא שלי פיקח על הקמה של עשרות סניפים של קופת חולים כללית בארץ במסגרת עבודתו שם . 
( גת רימון ואלקנה הם דוגמאות אחדות ... 
.. 
. 
) . 
אחרי הצבא הלכתי למה שאני רגיל , לקופת חולים כללית . 
תמיד הי - ה לי בראש שהם הכי טובים והשירות הגרוע שאני מקבל שם זה דבר רגיל בכל קופות החולים האחרות . 
לאחר הצבא הזדקקתי יותר ויותר לקופת החולים שלי , אם לטיפול בברכיים , לקבלת מדרסים , לבדיקות גב ולפיזיוטרפיה . 
( אין ספק שהצבא דפק לי את הבריאות בהמון מובנים ! 
) . 
ההמתנה בקופת חולים שלי הייתה תמיד סיוט ארוך ומייגע . 
לפני כשבועיים עשיתי צילום רנגטן ונראה כאילו משהו זז שם , אבל זאת הייתה אשלי - ה . 
אני חושב שלא הייתי עושה שום דבר בנידון אילולא אשתי הייתה מבוטחת בקופת חולים אחרת . 
אשתי מבוטחת בקופת חולים מאוחדת , והיא סיפרה לי כמה שהקופה הזאת טובה . 
הי - ה קשה לי להשתכנע שכדאי לי לעבור למאוחדת . 
אני מתלבט קשות כבר עוד מלפני החתונה . 
מצד אחד השתכנעתי שמדובר בקופת חולים טובה יותר אבל מצד שני אני הולך לשלם פי שתיים על השירותים שאקבל שם וגם אני אצטרך לחכות תקופות המתנה רבות כדי לקבל את השירותים המתקדמים . 
בסוף הטיעונים למעבר היו שממילא הייתי עובר שהיו נולדים לנו ילדים אז למה לא לעבור עכשיו כדי שתקופות האכשרה יסתיימו כמה שיותר מהר . 
וחוץ מזה - על בריאות לא מתפשרים ! 
אז אשתי תקנה פחות בגדים וכך נוכל לממן את ההפרש ( בצחוק ..................... 
.................... 
................... 
.................. 
................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
) אתמול עשיתי את המעשה ועברתי למאוחדת ! 
אשתי הייתה גאה בי מאוד . 
אשמח לקבל את חוות דעתכם ( סקר הבלוג ! 
) : איזו קופת חולים הכי טובה ? 
( נא להתייחס לסקר ברצינות מלבד מ ס' 5 ) שלום לכולם , היום זה היום הולדת הלועזי שלי ( כפי שמעיד הבלון בצד ) , אבל אני לא חוגג את הלועזי אלא רק את העברי ( בעוד שבועיים ) נחמד הי - ה לראות את השם שלי ראשון בטבלת החוגגים יום הולדת בישרא הסיבה היא שאני ראשון היא כי הבלוג שלי הוא הכי ותיק מכולל מי שחוגג היום יום הולדת . 
מכל האינטרנט , מי ששלח לי יום הולדת שמח זה : אתר fresh , לוח YNET , דוד שלי ואשתי ( היא תשלח לי גם בעברי , אל דאגה ... 
.. 
. 
) איזה כיף שכל כך מעט ... 
.. 
. 
אני אקבל המון המון איחולים ביום הולדת העברי ... 
.. 
. 
