אני באמת לא מוצאת זמן , ומרגישה כאילו אין בו כל ניצול מצידי . 
עושה רק את הדברים שדרוש , לא את מה שרוצה באמת . 
בכל מצב מנסים למצוא את החיובי שבו , אבל אני פשוט חוזרת מפורקת מכל צד . 
גם בפנים . 
אחרי 9 שעות בביה"ס , חזרה לשיגרה של שיעורים במתמטיקה [ שלא נגמרים ! 
] ולהמשך החיים . 
קשה לי . 
אין זמן לנשום . 
עמוס . 
כל הגוף כואב . 
קשה כ"כ ככה . 
רוצה לצרוח - קשה לי . 
הידעתם שהיום יום המשפחה , ואפילו אותו לא הספקתי לחגוג . 
המון דברים להספיק , המון דברים שצריכים לקרות [ ושאני רוצה שיקרו ] אבל בינתיים הם לא מקבלים תנופה . 
רוצה כל הזמן .. 
. 
את זה ואת זה . 
ומסתכלת מהצד על אנשים שאין להם כלום ומתחילה להעריך . 
אני עובדת קשה , בלימודים .. 
. 
ועכשו גם מחוצה להם , בעבודה שלי [ נו,הבייביסיטר ! 
] וזה קשה . 
כי אני רוצה .. 
. 
כ"כ רוצה ועכשו זה לא בא לידי ביטוי . 
יש מפגש ישרא בלוג [ שאליו , אולי בכלל לא אגיע .. 
. 
] ועוד אני רוצה לבזבז שם כסף כי אנחנו נלך ל'תחנה המרכזית' . 
יש את הנעלי כדורסל שאני משתוקקת כבר לקנות וחוסכת לזה המון זמן . 
כל פעם רואה מישהו אחר אם נעליים ומבקשת שהלוואי שיהיה לי 500 שקל עכשו ללכת ולקנות אותם ושכול העולם יקפוץ . 
יש את המכנסי כדורסל שהבטחתי לעצמי לקנות והם כל פעם מתחננים מחדש שאקנה אותם .. 
. 
נו , הם ממש מתחננים . 
והם מעל 80 שק"ל . 
יש גם פורים , גם טיול שנתי [ מתומטמם ! 
] שבדרך . 
וקשה לי עם הכל , שאני לבד . 
אבל אני לא רוצה לבקש מההורים , אני יודעת שעם אקנה את הכל לבד ארגיש מלכה , ארגיש שכל זה שלי מהכסף שאני השקעתי בשבילו את הנשמה , שהוא שלי , שאעריך אותו יותר . 
כן , אני יודעת . 
ומחכה , למישהו שנזקק לבייביסיטרית כמוני ... 
.. 
. 
ולכסף , לכיף שאני אעשה אחר - כך ממנו . 
נו , אופטימית . 
זה מה יש ! 
= ) שומעת beatles ומהרהרת מידי פעם , מחליפה את המוסיקה בשיעורים מעייפים , חושבת קצת על החיים ... 
.. 
. 
ומהרהרת שוב , ממשיכה לחשוב על האימון המתקרב עם ה - נערה - מאמנת , על כל מה שצופן לו העתיד בחובו ... 
.. 
. 
ומחייכת . 
את האמת , אני לא יודעת מה הבנתם מהפוסטים האחרונים , או לא הבנתם .. 
. 
אם בכלל , אבל אני הבנתי דברים מסוימים שפורטו כ"כ הרבה פעמיים בהמשך שהותי במקום הזה . 
שלעזאזל עם כולם .. 
. 
לי יהיה טוב , כי אני אדאג שיהיה כך . 
ואף - אחד לא יהרוס , רק אני אוכל . 
אני השולטת , אני ה'מלכה' של עצמי . 
[ נשמע מעט אגואיסטי , אבל אם כך ] זה נכון לגביי . 
כשאני אבחר לחייך - אני אחייך ואהיה מאושרת . 
כשאני אכנע - אני אכנע ובגדול . 
כשאחליט לצאת מכך - אני יצא , עם ראש מורם . 
ושוב , החיים יפים ! 
כל אלה , המנסים להרוס שוב ושוב עם התגובות והפרצופים , והמילים ה " נורא " מעודדות , שאופטימיות זה בולשיט אחד גדול .. 
. 
המשיכו כך . 
ותבינו את זה כשתהיו קצת יותר גדולים ומחכימים . 
