אתמול היתי במועדון ה - So בתל אביב . 
המקום מפוצץ . 
בערסים . 
אבל אני שמח ששילמתי את 60 הש"ח הללו , כדי להיות צופה פסיבי הלומד עוד שיעור קטן על החיים האמיתיים - במקרה זה , על אופני הפעולה של ערסים ( שגם הם , כמובן , בני אדם שווי זכויות , שאין לאף אחד סיבה לחשוב עליהם לשלילה כל עוד הם לא פוגעים בזכויותיו ) . 
היום אני ... 
.. 
. 
צפיתי בסרט וידאו שהזכיר לי איך נראתי לפני 13 חודשים , והאמת ? 
עם זה שמחצית השנה האחרונה היא זמן אבוד בחיי , השתפרתי . 
אני עדיין יודע , כמו שכבר כתבתי פה פעם , שעם כל הטעויות שלי והתסכולים שלי ואי הצלחת פעולות שאני מנסה לבצע מדי פעם , אני לא רוצה להיות אף אדם אחר בעולם חוץ מאשר אני עצמי . 
יש מין קטע שכזה בעולם , במסגרתו כמעט כל השירים הפופולריים הנכתבים , מדברים אך ורק על נושא אחד , יחיד ומצומצם מתוך הקיום האנושי - האהבה . 
למה דווקא עליה ? 
מי קבע שהיא יותר חשובה מהרבה מאוד תחומים אחרים בחיים ? 
האהבה היא לא מטרה , היא אמצעי - להשגת האושר והנאה מהחיים . 
ומעניין , שדווקא בני הלהקה שהוכתרה ללהקה הגדולה ביותר בעולם , לא עוסקים בכל שיריהם באהבה , אלא גם מדברים על נושאים לא פחות חשובים ויפים , למשל בשירי המלנכוליה - של - שנות - העשרים שלהם . 
גם מקבילתה הישראלית ( של אותה להקה ) , שכבר כתבתי פה כמה אני אוהב חלק מפזמוניה , שרה מלנכוליה - של - שנות - העשרים , ממש לא שרה רק על אהבה , וזה רק הופך אותה לכל כך טובה . 
טוב , נו , גם ככה בטח יהיה מפוצץ באנשים . 
מתן הצדקה המתמשך ( מאז הקמת הארגונים הנוראים ) והכושל ( עובדה שהמופע נערך ) הוא על חשבון משלם המסים המערבי , שהיה יכול , במקום זאת , להשתמש בכסף כדי לקנות את הקקאו , הכותנה והנפט הגולמי , מבחירתו החופשית ותוך סחר פתוח עם בני אדם אחרים . 
