עדיין לא הוסמכתי . 
קשה לי ללמוד חלק מסוים מהידע הדרוש לשם ביצוע התפקיד . 
החלק המסוים הזה כרוך בישיבה על כסא זמן רב ועשיית פעולה שהיא מצד אחד משעממת , ומצד שני לא מונוטונית , אלא דורשת כל הזמן חשיבה שונה ומתחדשת ( איך זה יכול להיות משעמם בכל זאת ? 
עובדה ) . 
גם בחלק אחר של התפקיד , שהוא לחלוטין לא משעמם , אני עדיין לא מושלם , אם כי נראה לי שאני יכול לבצעו כבר . 
והקושי הזה בלהפוך למקצוען , הקושי בלהפוך מאמצים לערכים , העובדה שאני מתאמץ ובכל זאת לא מצליח , הצליחה לגרום לי לבכות היום , סוף סוף . 
סוזט קלו היא אישה שרכשה לעצמה , במיטב כספה , בית ישן בעיר ניו - לונדון , קונטיקט , ארה"ב , השקיעה את הנשמה בשיפוצו וגרה בו . 
עד שיום אחד , יזמים החליטו שהם רוצים לבנות בדיוק על המגרש בו ממוקם ביתה של קלו . 
בשביל עיריית ניו - לונדון , " בית עסק " שווה " הרבה הכנסות ממסים " , בטח יותר מאשר מבית פרטי אחד . 
באו היזמים , והציעו לסוזט סכום כספי נאה אם תיאות להתפנות מביתה . 
קלו סירבה להצעה ; היא לא רק סירבה לקבל את הסכומים הכספיים שהוצעו לה עבור הנכס , היא לא הסכימה למכור אותו בכלל . 
הסיפור היה צריך להסתיים פה : אם יש למישהו רכוש כלשהו , ואתה רוצה להשתמש בו , תצטרך לרכוש אותו מבעליו , בהסכמתו . 
אם אין הסכמה , חבל מאוד , אבל אין לך שום זכות לעשות משהו לגבי זה . 
אלא שלמרבה הצער , הסיפור לא הסתיים שם : התפוז המכני נכנס לתמונה . 
עיריית ניו - לונדון , כמו כל מוסד ממשלתי , אגוטיסטי , תאב בצע שארה"ב מכירה מאז שחוקתה הושלכה לפח האשפה ב - 1913 - החליטה שההכנסות ממסים מאותו עסק הן ארוחה דשנה מכדי לוותר עליה , ויצאה לציד . 
חמושה בקונספט גדול ומכוער , המכונה " חזקה עדיפה " ( eminent domain ) , עיריית ניו - לונדון החליטה שיש לה " זכות " להפקיע את ביתו של אדם חף מפשע , השייך לו ללא עוררין - ואז להעניק את השטח ליזמים ( חזקה פרטית אחרת ) כדי שזו תשלשל מסים לקופת העיריה . 
מדובר פה , לא פחות ולא יותר , בשכירת שירותיו של שודד ; היזמים הם השוכרים והעיריה בעלת הכוח הטיראני היא השודדת . 
בגלל שארה"ב , עם היותה ארץ סוציאליסטית מזה כ - 100 שנים , בכל זאת אפופה באי אלו זכרונות של מושגים כמו " לכל אדם יש הזכות לחיים , חירות וחיפוש האושר " , העיריה נאלצה להגן על השוד שהיא מבצעת בבית המשפט . 
העליון . 
באופן בלתי מפתיע , אותו בית משפט עליון שהעלה את ג'ורג' בוש לשלטון בגלל שלשופטים התחשק לשפוט על פי נטיותיהם הפוליטיות האישיות , ושמאז שנות ה - 30 ' לא עשה דבר כדי למנוע את השתלטות הסטייטיזם על אמריקה - הודיע היום על החלטתו : החושך ניצח . 
המילה " Justice " כתואר לשופט מעולם לא היתה תלושה מהמציאות יותר . 
מה גורם למחמאות מאדם מסוים להיות בעלות ערך ? 
וגרמה לי תחילה לצלול לדכדוך עמוק ( מכיוון ששכחתי שאני צריך להיות טוב , נקודה - ולא טוב ביחס לאנשים אחרים ; הן ממילא תמיד ימצאו טובים ממני בהרבה , ואם תהיה לי עם זה בעיה - חבל מאוד ) , ואז לצאת ממנו לאט , תוך כדי הסתכלות על עצמי משתמש בידע מקצועי . 
ועדיין חסר לי ידע , ועדיין יש כל כך הרבה שאני צריך , יכול ורוצה ללמוד . 
יתרה מזאת : השימוש בידע הוא החשוב - להשתמש בו היטב כדי ליצור דברים בעצמי . 
וזו היא התשובה למה הופך אדם לכזה שמחמאות ממנו הן בעלות ערך . 
יש לי ידידים , ואני פשוט חושב - למה הם אוהבים אותי ? 
או ליתר דיוק : מה הסיבה היחידה שבגללה אני רוצה שהם יאהבו אותי ? 
והתשובה היא , כמובן : בשל היותי אדם יוצר ערכים . 
אני רוצה שיהיה לי מה לתת . 
ערכים אינם רק דיבורים צודקים ו - right mindness . 
יצירת ערכים , בחיי היום יום , פירושה עשיית מעשים המעוגנים עמוק בתוך המציאות הגשמית , או במילים אחרות - השגת הישגים שקשה להשיג ; בדיוק כפי שקשה ( מאוד ) לתכנן מקרר , צינור מים או מחשב , ובכל זאת יש אנשים שכן מצליחים לעשות זאת ונותנים לנו את דברי - הערך המעשיים , שבלעדיהם לא היה מסוגל אף אדם לשבת ולכתוב בלוג עם דברים צודקים וישרי - מחשבה . 
התפקיד שאני עומד לבצע בצבא הוא תפקיד עם " בשר " של קושי - ובעיקר , הוא פשוט חשוב ( קשור ישירות להגנה על חיי אדם ) . 
לכן הוא כל כך נפלא ; לכן האנשים שעוסקים בו יוצרים ערכים של ממש . 
ברגע שאוסמך לבצעו , וחשוב מכך - אתחיל לבצעו , ואעשהו היטב יום אחר יום , אדע שאני לא רק מדבר בעלמא , אלא שאני מבצע פעולות המעוגנות עמוק במציאות . 
חשוב לקרוא על מה שאלפרד מן עשה ועושה בחייו , וגם לקרוא את המשפט האחרון . 
- מעריב עסקים , 9.6.2005 
