מתישהו בחודש מרץ , אחרי פורים , כתבתי פה קטע בשם " יש כאב יפה , שעובר מהר . 
" , והזכרתי בו אדם מסוים מהקורס שלי , שכיניתי " האגוטיסט - אלטרואיסט " ( בעזות מצח לא קטנה , שכן הוא הרבה , הרבה יותר אלטרואיסט מאשר אגוטיסט . 
לא שזה טוב , אבל זה פחות מעליב . 
אני מצטער שכך כיניתי אותו ) . 
מה עבר על אותו אדם , נקרא לו י ' , מאז שכתבתי את הקטע ? 
הוא : א . 
לא קיבל את מצטיין הקורס , ודרגות הרב"ט , שכל כך היתי בטוח שיקבל ; ב . 
עבר לבסיס בו היחס לפיסטונים גובל בהתעללות , ומבין 5 האנשים שהגיעו לאותו בסיס מהקורס שלי , בו הכי התעללו . 
והנה שמעתי סיפור מזעזע : אחד מחמשת האנשים - לא י ' , מישהו אחר - שהלכו מאותו קורס לאותו בסיס , ביקר בבסיס שלי בשבוע שעבר , וסיפר לי , שבבסיס שלהם יש מיטות של 3 קומות ( זוועה ) . 
אותו אדם שסיפר לי , תפס כמובן את הקומה התחתונה ( הכי טובה ) ברגע שנכנס לחדר , ומאז הוא ישן בה שמח וטוב לבב . 
ואז הוא אמר לי , ש י' בחר את הקומה השלישית במיטה , בכוונה , כדי שאנשים אחרים ישנו בקומות יותר נמוכות . 
ואני יכול רק לתהות : מתישהו , ביום האחד בו י' יגלה שהוא לא מאושר - האם יגלה גם את הסיבה ? 
וצפיתי מקרוב באבטלה הסמויה בצה"ל ( עכשיו יש לי עוד עדות אמפירית , בנוסף להבנה הרציונליסטית ולעדויות הראיה הקודמות , בנוגע לעובדה שביטול גיוס החובה רק ישפר את בטחון אזרחי ישראל ) , הדהד במוחי שוב ושוב המשפט " הנמלים המשרתות את הצורות " . 
המשפט הזה נכון , דרך אגב , רק לגבי אנשים העובדים בארגון שכפיה ורמאות הן שתיים מדרכיו להשיג דברים . 
אוי , כמה מגויסות חובה שלא עושות כ ל ו ם יושבות בין המסדרונות הפתלתלים של בניין זה ראויים לא לחירות ולא לבטחון , ויאבדו את שתיהן " . 
- בן פרנקלין - במחנה , 27.5.2005 
