למדתי במהלכו שהליכה ברחבי חדר עם דיסקמן המשמיע שירים באוזניי , ועם דף עם חומר הלימוד בידיי , היא הדרך הכמעט היחידה בה אני מסוגל להכניס דברים לראש - אבל אני לא בטוח עד כמה הצלחתי במבחן השבועי שעשיתי היום . 
במשך שלושה ימים ( שני , שלישי ורביעי ) , נהגתי כמי שמסוגל לשנות את המציאות והיתי מקצוען . 
חשוב מזאת : הצלחתי , אי שם ביום רביעי , להתקרב למצב הכל כך רחוק , וכל כך רצוי , בו לא אכפת לי ממה שאנשים אחרים חושבים עליי , כל עוד אני באמת טוב - אבל היום נותרתי בלי כוח . 
אני קורא את " זן ואמנות אחזקת האופנוע " - אבל בערך כל מה שעשיתי היום , חוץ מלהיות בצבא , הוא קצת לגלוש באינטרנט ולאכול . 
ואני עייף , כל כך עייף , פיזית , פיזית , לא פילוסופית ( אם כי זה מביא לכך ) , פשוט כאב הראש הקל - לכאורה , האופף , הזה , שאני עוד עלול לפתח סבילות לאקמול תוך כדי נסיונותיי להתגבר עליו ( על עצמי ) . 
כל מצב הרוח שלי ב - 48 השעות הקרובות - או , אם המבחן יוחזר לי , נגיד , ביום שני - ב - 96 השעות הקרובות - תלוי בשאלה האם קיבלתי 80 ומעלה , או פחות מ - 80 , במבחן . 
עד כדי כך אני רוצה להיות מקצוען . 
ועד כדי כך אני מתנהג ( כלפי עצמי ! 
! 
! 
) כמי שלא ראוי להיות מקצוען . 
http://www.nrg.co.il/online/1/ART/938/432.html תודה רבה באמת שאת מזכירה לנו את קיומן של זכויות . 
לכל אדם יש הזכות לחפש אחר האושר - לא הזכות לאושר . 
http://www.nrg.co.il/online/1/ART/936/504.html צריך להשמיד * עם פצצות של חצי טון את כל בני האדם המסוימים העושים את המעשים עליהם אפשר להבליג או לא להבליג , ואז לא יהיה על מה להבליג או לא להבליג . 
* כמובן שאפשר גם להביאם למשפט , אבל יש בכך סיכון רב במיוחד לחיי חיילים יבשתיים . 
יש לי טריאנגולציה על העובדה שגבי ניצן הוא לא רק פוסטמודרניסט קטן ונפוץ , הוא גם עמוק בתוך הקיטש של האירציונליות . 
וזה גרוע במיוחד . 
עדכון 21.5.2005 1930 : מן הראוי לציין , שגבי ניצן חיבר גם את הספר הקפיטליסטי היפהפה " באדולינה " . 
קצת מוזר שניצן הוא אכן מי שחיבר אותו . 
הוא כותב יפה ומעניין - מה שלא משנה את משמעות העלילות של רוב ספריו והסרטים שנעשו על פיהם . 
ושאני יושב באיזו חצר בייג'ינגית , או שנגחאית , ורואה סביבי את כל המטרופולין כאילו כמו ברקע של אחד ממשחקי המחשב ההם שיש בהם רקע של עיר עצומה ואפופת ערפילים . 
ושסינים רצים אחריי עם טפסים לחתום עליהם , ושאף אחד מהם לא מדבר אנגלית . 
ושגם ההורים שלי שם , ושהם כאילו נסעו לחו"ל או מחו"ל פעמיים בשלושה ימים או משהו כזה . 
Don ' t ask me . 
