היו לבלוג זה עד כה . 
599 קטעים ( 624 קטעים ) , לממוצע של 12.82 כניסות לקטע . 
ריבית היא קנס , שמשלם אדם , שלא היתה ברשותו כמות מסוימת של ערכים בזמן נתון . 
הקנס משולם על כך שלווה את הערכים עוד לפני שעמל ליצירתם . 
הריבית משולמת לאדם שכן היו ברשותו ערכים באותו זמן נתון , ובכך היא מגלה , בנוסף להיותה קנס , את תפקידה השני : פרס - הניתן לאדם שכבר התאמץ - עבד - הזיע למען יצירת ערכים , כך שיש לו מה להלוות . 
ולמה כה חשוב שיתקיים פרס על מתן הלוואות ( או " חסכון " ) וקנס על לקיחת הלוואות ? 
מהסיבה הפשוטה , שכך מדורבן כל אדם ואדם לבצע את הפעולה - הקשה , חשוב לציין - ששמה עבודה . 
בפשטות , אם אדם נתון יבצע כמות מסוימת של עבודה ( יצירת ערכים ) עכשיו , הוא יצטרך לעבוד בסך הכל פחות עבור אותה כמות ערכים , כי הוא לא יצטרך לשלם ריבית . 
חיינו על פני האדמה מוגבלים בזמן , ולכן לקיחת הלוואות ללא כל ריבית היתה מהווה ניצול של המלווים . 
מדובר במערכת עִקבית והוגנת לחלוטין של שכר ועונש , סיבה ותוצאה . 
יצאתי מהבית בשעה 7:40 . 
חזרתי הביתה בשעה 18:40 . 
עד כאן העובדות היבשות . 
כי אין עוד עובדה יבשה אחת לגבי היום . 
הספקתי להיות בשני נמלי תעופה , בתל אביב אחת ( ולסעוד צהריים מול הים ) , בטיול " קטן " תחת מרותה של החרפה הביורוקרטית הקרויה " טופס טיולים " , ביחידת מעבר צבאית אחת , בטרמפים במכוניותיהם של 3 אנשים שונים ( 2 אם לא כוללים את אבאמא ) , בנסיעת אוטובוס אחת ובשני חילות בצה"ל . 
בטוח ש " המופע של טרומן " הוא רק סרט ? 
החיים שלי בבלבלות כרגע , לא כי המסגרת החיצונית של החיים שלי מתבלבלת , אלא כי האישיות שלי , והדברים השונים שאני עושה בחיים , מצויים במצב זה . 
אבל אני חושב שיש לי תוכנית . 
וכמו תמיד , כמו תמיד , כמו תמיד , מילת המפתח בה היא סבלנות לצד פעולה עקבית . 
* הצבא הזה משרת ממשלה טיראנית , אך זה לא משנה את העובדה שפה ושם הוא באמת מציל חיים ו/או משיב באלימות על אלימות תחילית , ושהתפקיד המסוים שלי מסייע לו בכך . 
