יצאנו בסביבות 10:30 ליער ליד לטרון עם גלעד וההורים שלו . 
היה כ"כ כיף . 
הכנו מדורה , טחנו אוכל P : , סתם קישקשנו , בדקנו מי מת ואיך במקום [ ע"פ ההסברים ששם ] , שיחקנו מחבואים [ ? ] , עשינו מדורה+מדורת אוכל מנייטורית למרשמלו , הכנסתי מאכל - כדורי שוקולד בגרסת טבע שכולם בסוף אמרו שהיא יצאה טעימה להפליא ע"י דברים שהבנו בלבד ! 
, רצנו , צילומים אומנותיים ע"י ועל - ידי רון וגלעד , היכרות חדשה עם חברים של ההורים של גלעד שגם להם יש ילד בגילי ועוד אחד קטן מאחותי בשנה , לשחק רמיקוב ועוד' חוויות מוזרות . 
היה מדהים . 
חזרנו עכשו , כיף אדיר . 
וההורים האלה , אני מתחילה לחשוב שהם באמת נעשים קשישים יותר שיש להם כל מיני נושאים מוזרים&amp;לא מובנים שהם מדברים עליהם וזה נשמע כמו שפת קודים מסין O _ 0 . בהתחלה הבנים , אני ורון עשינו מדורה גדולה ואז הם התחילו להשתלט על הכל .. 
. 
אז אנחנו - המין הנחש ? 
! 
, החלטנו לקחת את העניינים לידיים ולעשות מדורה קטנה למרשמלו . 
[ זה היה כיף , אבל בסוף לא הצלחתי להדליק את המדורה ורון הלכה לאכול ג'חנון שמנמן ונחמד . 
^ _ ^ ] אחר - כך עלה לי רעיון מוזר להכין מאכל לא מוגדר והתחלתי לפרק את הבסקוויטים לחתיכות ולמחוץ אותם כמו לכדורי שוקולד .. 
. 
ואז חיממתי נוטלה ב'על האש ' שאבא שלי הביא מהבית לטיולים .. 
. 
[ בהתחלה כתגובות כולם אמרו שזה בטח מורעל ודוחה .. 
. 
ובטח אני לא אוכל להכניס את זה אפילו לפה ] . 
הוספתי עוד כמה מרכיבים נוספים , עוד יצירות מוזרות עם בננות ותפוחים והמעט שנשאר מהבסקווטים ומהבננה שגלעד חתך בצורה לא סימטרית והכנסתי מאכל לתפארת . 
כמובן שכולם התלהבו . 
ואני חשבתי .. 
. 
שאולי יש לי עתיד ? 
! = ) הנער בגיל שלי היה מזה מתוק , והתחלנו לצחוק ככה .. 
. 
ולרדת על כולם ביחד , ולאסוף עצים כולנו [ כל הנערים ה'מתבגרים' כתשובת ה'קשישים'] וזה היה כיף נורא . 
אחר - כך ישבנו סביב המדורה , אני ואבא דיברנו קצת .. 
. 
ואז כולנו התחלנו לדבר על 'נולד לרקוד' ועוד כל מיני קישקושים על ג' יפית [ הקרציה ! 
! 
! 
! 
! 
] ודברים מיותרים וזה היה נורא מצחיק . 
לסיכום , באמת שהיה גדול . 
ומידי פעם לפעם אני מתיידדת עם גלעד עוד קצת .. 
. 
ואנחנו נעשים באמת ידידים טובים . 
עכשו אני , מסריחה מכל המדורה הזאת שלקח לנו מלא זמן לכבות הולכת להתקלח&amp;לסדר את החדר&amp ; להתכונן לבייביסיטר ב - 8:30&amp;לנוח קצת מהכל . 
תמונות מהבילוי : כלניות . 
אוח , זה כ"כ יפה בקיץ&amp;חורף בישראל . 
המדורה באמצע ההתפתחות . 
תמונה יצירתית ע"י . 
תמונה יצירתית של דבר נפלא . 
נוספת . 
המדורה בשיא שלה . 
כן , גם פה גלעד עשה ניסויים ושם טונות של בלוקים בפנים . 
האור בקצה . 
רון כותבת באש [ מה שנשאר ממנה]את השם שלה עם לב , ואני החלטתי שזו הזדמנות נדירה לצלם כזאת תמונה . 
כנ"ל . 
השמש בתפארתה . 
בסיום כל העניין .. 
. 
לסיום , רון צילמה . 
באמת שיצא יפה , אז הייתי חייבת ... 
.. 
. 
סופשבוע מעולה . 
3 > מוצאת את עצמי תוהה על המון שאלות שאפילו לא חשבתי שאתהה לגביהם . 
דברים שקרו , דברים שיקרו , ודברים שאף לא קרו בכלל . 
מחפשת בין דלתות את משמעות החיים , המשמעות של כולנו פה . 
לפעמיים טוב לקרוא ספר טוב ולהבין דברים חשובים [ מפי הספר : 'אופטימיות נצחית' של לני רביץ ] : " בסדנאות שאני מנחה על הומור וצחוק , אני מלמד אנשים לצחוק באופן מלאכותי , צחוק מאולץ , גם כשאין להם כל רצון אמיתי או טבעי לצחוק . 
בסדנאות אנחנו לא מחכים להרגיש טוב על מנת לפרוץ בצחוק , אנחנו צוחקים וכתוצאה מכך - מרגישים יותר טוב . 
אנחנו לוקחים יוזמה פעילה ואחריות להרגשה טובה , ואיננו דוחים את השמחה . 
כשאנשים מכריחים את עצמם לצחוק , הסרעפת - השריר המשתתף בצחוק - זוכה להפעלה , לסוג של אימון והתעמלות . 
לאחר תקופה של אימונים בעזרת צחוק מלאכותי , קל הרבה יותר להחליק למצב רוח של שמחה וצחוק . 
המשתתפים לומדים לצחוק למען הבריאות , כמאמר הביטוי " צחוק יפה לבריאות " . 
ציטוט נוסף שאהבתי במיוחד : " את היכולת לראות את הצד המשעשע של הדברים , וללמוד לצחוק גם באופן מכוון ויזום ולא מתוך דחף או חשק , אפשר להפוך להרגל , ממש כשם שאדם קונה לעצמו כל הרגל אחר . 
לשם כך נחוץ רק רצון אמיתי . 
רצינות יתר - עלולה להזיק לבריאות . 
הומור וצחוק עשויים להציל חיים " . 
ציטוט נוסף מדבריו החכמים : " נערך מחקר , ובו נרשמו שמותיהם של אנשים שנולדו לפני 200 שנה , במטרה לבדוק כמה מביניהם אכן נפטרו . 
מבחינה סטטיסטית , מאה אחוז מהאנשים שנולדו מתו . 
נמצאה גם סיבת המוות : 'החיים'. לפיכך השאלה אינה עם נעבור את המסע מלידה ועד קבורה , אלא איך נעבור אותו " . 
כולנו נופלים לבעיות , אבל החיים הינה זכות שניתנת לכל אחד מאיתנו ולא בכדי שנבזבזה . 
עשו עם מה שכתוב פה מה שעולה על רוחכם , אך אני אלמד מהספר והמדברים החכמים האלו ואלמד לחיות כדרך הצחוק ולהיות אופטימית . 
לזרום עם החיים , להנות מהם .. 
. 
לנצל אותם עד הסוף המר .. 
. 
שהרי הסוף הוא רק ההתחלה כידוע ? 
! 
אז שום - דבר לא נגמר עד שאנו מחליטים שכך . 
עשו את הבחירה הנכונה בשבילכם , לימדו לאהוב את החיים ולצחוק מהם כי רק לשם כך הם קיימים . 
הטופ 16 ! 
היום . 
מכבי - ריאל מדריד . 
הולך להיות שמיייייחיחיחיחחיחי = ) ) הפסדנו . 
= ( אני אפילו לא יכולה לתאר את ההרגשה הזו . 
שוב , זה נורא . 
אני לא מבינה מה קורה לנו , מה קורה לצהובים שלנו . 
מה קורה לעזאזל ? 
הרי אנחנו קבוצה מעולה , אנחנו יכולים .. 
. 
אז למה לא ? 
למה זה פשוט לא הולך לנו ? 
תסכול . 
זה מה שיש . 
לא אספיק לעודד , לקוות שיהיה יותר טוב בתקווה שיהיה ומאמינה שכך . 
יהיה טוב . 
כן , אנחנו קבוצה ! 
ואנחנו יכולים לעשות את זה , בראש מורם ולעקוף את כולם ואת האמת .. 
. 
כל האוהדים האדומים למיניהם שכ"כ חשוב להם שנפסיד , יכולים ללכת לאנשהו .. 
. 
ולסתום . 
אז זהו . 
אנתוני נבחר ה - MVP של הסיבוב והוא תמיד נמצא שם גם כשהקבוצה לא נמצאת עם 26 נק ' . אנתוני .. 
. 
עצוב שככה זה שאתה משחק לבד , בלי שחקנים לידך . 
מה יהיה ? 
אני מנסה להגיע לפתרון בתוך עצמי , כגדולה מבין שתינו . 
מנסה ושוברת את הראש אבל לא מצליחה להגיעה לילדה הזאת . 
היא חושבת שהיא שולטת בכולם , חושבת שהיא הכי חכמה , הכי גדולה , הכי מבינה .. 
. 
ובסוף מה ? 
אני , הגדולה , הבכורה נדפקת . 
לפעמיים זה נראה כפיתרון הטוב ביותר כגדולה מבין השתיים פשוט להיתעלם .. 
. 
אבל פעמיים אחרות אני פשוט שוברת את הראש ומוציאה עצבים על דברים דוממים . 
אולי כבר היה עדיף להיות הקטנה ופשוט לא לדאוג מהעולם ? 
אני בטוחה שלא . 
אבל יש כ"כ הרבה חילוקי דעות בין אנשים מה עדיף - הגדולה או הקטנה . 
וכל פעם אני מקבלת חלקים שליליים נוספים לפאזל למה לא צריך להיות הגדולה : זה מעיק , תמיד מפילים הכל , אחראיות יותר גדולה , הם תמיד מחקים את ההתנהגות שלנו , מציקים ואותנו מאשימים ובגדול פשוט חושבים את עצמם . 
אז כן , אין לי פתרון בעניין , אבל לפעמיים אני באמת יושבת וחושבת איך זה היה אחרת . 
כשהיא לא הייתה חושבת שהיא יותר חכמה ואני הייתי פתאום צריכה לתפוס את המקום של ה'אחות הקטנה ' . סיוט . 
אכן כך ! 
אחרי עבודה בבייביסיטר חזרה הביתה והיתכוננות למבחן במתמטיקה מחר ! 
מקווה שיהיה בסדר , וגם עם זה לא יהיה .. 
. 
אז נרד לג' . 
לא סוף העולם ! 
העיקר - לשמור על חיוך . 
וכן , גם על פרופורציות בין לבין . 
