אני לא משלה את עצמי הפעם שאוי - איזה - כיף - הולך - להיות - כשאני - אתגבר - על - אתגרים . 
אכן יוצבו בפניי אתגרים , שעליהם אצטרך להתגבר - אבל כיף זה לא יהיה . 
אני הולך לחוש כאב , רוחני בעיקר , ואולי אפילו לא מעט ממנו . 
אבל היי , אלו הם האנשים והמנהגים בצה"ל , וזו עובדה שעמה יש להתמודד . 
בין אם אסבול מעט ובין אם לא מעט , יש מטרה עיקרית אחת שאני מציב לעצמי לשבועיים הקרובים : ציות מצוין למכתם " הטובים עושים - ושותקים " ( ושעקרון ה - benevolent universe ידאג לשאר ) . 
בברכת שבועיים של פעולה קונסיסטנטית , אסף . 
http://www.nrg.co.il/online/16/ART/887/988.html 250 שקל בחודש למשפחה - זהו מחירו של ביטוח רפואי מקיף , שבאמת מממן כל שירות רפואי שזקוקים לו ומשחרר מהתלות בסל התרופות . 
I need not say more . 
כבר 3 חודשים , למן הפעם הראשונה שנזדמן לי לבקר ולבצע מטלות במטבח צה"לי ( ועוד של בסיס טירונות - סוג מטבח בו הגועל , הן המטריאלי והן האנושי , רב במיוחד ) , אני נוהג לאמר : " צריך להפריט את כל המטבחים בצה"ל , לפטר את כל הנגדים המושחתים והעצלנים , ולהפוך את כל האוכל הניתן בחדרי אוכל צה"ליים לכזה המיוצר ומוגש על ידי המגזר הפרטי " ( כי המגזר הפרטי , כעניין של עובדה , יודע לעשות כל מוצר או שירות גם איכותי יותר וגם זול יותר ) . 
" הצבא צועד על קיבתו " הוא באמת לא רק קלישאה סתמית . 
הארוחות בצבא הן אחד מהאירועים המרכזיים בשגרת היומיום של כל חייל , שלא לדבר על חיילים המשרתים בבסיסים סגורים , בהם הארוחות המוגשות להם הן למעשה כל תזונתם ( בהנחה שהם לא עשירים מופלגים הרוכשים מזון בשקם יום אחר יום ) . 
איכות המזון בצבא תנודתית . 
בטירונות , כאמור , האוכל פשוט מחריד . 
בבסיס הנוכחי שלי , לעומת זאת , האוכל נע בין בינוני - פלוס רוב הזמן , לבין הבלחות של מנות מדהימות . 
אבל העובדה שיש מנות מדהימות פה ושם בצבא , ושרוב האוכל אכיל , לא משנה את העובדה שגורמים פרטיים מסוגלים להפוך את כל המנות לטובות ואת כל האוכל לאכיל ; היא גם לא משנה את העובדה שבמטבחי צה"ל עובדים נגדים שמנים וכוחניים , שמסתובבים בחוסר מעש רוב היום , לא עושים את העבודה שלהם הכי טוב שאפשר , ומקבלים משכורת מנופחת ללא כל קורלציה להישגיהם . 
כמו כן , בכל בסיס , נזרקות כמויות עצומות של מזון טרי ונקי לפח האשפה - בסדר גודל של מאות קילוגרמים , בכל יום , בבסיס בינוני בגודלו . 
המגזר הפרטי יודע לעשות זאת טוב יותר , עם עובדים שיעבדו היטב ויקבלו משכורת הוגנת ( במלוא מובן המילה ) , עם מצרכי יסוד איכותיים יותר , בלי תורנויות מטבח לחיילים רגילים , עם היגיינה גבוהה יותר , עם רכישת כמויות חומרים קטנות יותר ( עלות נמוכה יותר ) , ועם מנות שיצאו פשוט טעימות יותר , מזינות יותר ומגוונות יותר . 
זהו לא אוסף של קלישאות בשבח ההפרטה ; אלו עובדות הנובעות מעצם טבעו של המגזר הפרטי מול זה של הציבורי , בפרט בתחום בו המצב כל כך קיצוני כמו האוכל בצבא הישראלי . 
כתבה משמחת ומאירת עיניים על התוכנית , שהתפרסמה אתמול ב " 24 שעות " של " ידיעות " , הזכירה גם שיבוטלו כליל תורנויות המטבח וההגשה המוטלות כיום על חיילים . 
עיסוק בהכנת והגשת אוכל , ובניקוי זוהמה מפינות אפלות , רחוק מאוד מתפקידם הצבאי האמיתי של רוב החיילים , שאותו עליהם למלא במקצוענות ובמסירות כל הזמן - ותורנויות כאלו בודאי לא תורמות לכך ( שלא לדבר על כך , שאת התורנות עצמה החייל עושה באופן לא מקצועי ולא איכותי ) . 
עתה , מי יתן וקברניטי הצבא יעברו הלאה , להפרטת תחום חשוב נוסף : אבטחת בסיסי צה"ל , לפחות הג'ובניקיים שביניהם . 
אף חייל לא צריך לישון רק 3 שעות בלילה בגלל המוסד המטופש והמיותר המכונה " שמירות " , כשממילא אם באמת יתקוף אויב כלשהו את הבסיס , אותו חייל לא מוכשר לעצור אותו . 
http://www.nrg.co.il/online/1/ART/883/659.html http://www 1 . idf.il/DOVER/site/mainpage.asp?sl=HE&amp;id=7&amp;docid=38744.HE שלי לא רק יפה , הוא יפהפה , אבל עובר מהר - הוא לא . 
כעס על עצמך ( כמנוגד לכעס על אנשים אחרים ) הוא שני דברים : א . 
הכעס הכי מכאיב , מתסכל ומרגיז שקיים . 
כשאני מסתכל על פרצוף של בן אדם שלא ראיתי קודם , תוך כ - 2 שניות אני יודע הרבה מאוד על אישיותו . 
בשיחת ICQ , לעומת זאת , אין לי יכולת לזהות , מתוך המילים והמשפטים , את סוג האדם שעמו אני משוחח . 
שלשום הזדמן לי משהו באמצע : זיהוי אישיותו של אדם מסוים לפי הדיבור הקוֹלי שלו . 
טוב למדי שזה קרה ( זו היתה הפעם הראשונה שדיברתי בקול עם אותו אדם , והממצאים : אסרטיביות במידה לא נורמלית , קשיחות רוחנית , יכולת לדילוג קליל דרך משעולי החיים ) . 
אבל רק פעם שלישית זו גלידה . 
האגוטיסט - " אלטרואיסט " הכי גדול בקורס שלי קיבל אתמול את התואר " חניך למופת במחצית הקורס " . 
בנוסף , אתמול , כשהיתי עסוק יחד עם שאר הבנים מהקורס שלי בבזבוז זמן כמו שרק הצבא יודע לגרום , ראיתי ג'ינג'ית אחת מקורס אחר , שהסתיים באותו יום , עם דרגות רב"ט על השרוול . 
היא נבחרה כמצטיינת כל הקורס שלה , כנראה לפי אותם קריטריונים . 
לראות אותה כרב"ט היה הדבר הכי לא קשור בעולם ... 
.. 
. 
גם אותו חייל ה " מופת " מהקורס שלי יהיה בעוד 5 שבועות מצטיין הקורס ויקבל את הרב"ט שלו . 
יש לו פרצוף וגינונים של קצין , ואכן , בעוד כשנה וחצי הוא יהיה קצין חולה סג"מת כדת וכדין , שירוויח את משכורתו מכספי משלם המסים . 
מזלי גדול , שאני לא הוא ואינני נוהג כמוהו . 
אני משער שעכשיו כבר אמור להגיע השלב בו עליי להבין שאות הצטיינות בצבא , שלא ניתן על ( למשל ) הישגים לימודיים בקורס אלא בעיקר על מידת ה " אלטרואיזם " שהחייל מפגין , הוא סוג של אות גנאי . 
אז הנה אני אומר : הבנתי זאת . 
החיים הם מאבק דרמטי בין שתי תפיסות עולם מנוגדות . 
הבסיס המחשבתי שלי לחיים הגיע לרמה בה אני יכול , למעשה , לנטול עליי את הפונקציות של פסיכולוג של עצמי . 
מעניין , שלאחר שבשבוע האחרון איבדתי , במלואם או בחלקם , מספר - לא עצוּם , אמנם - של ערכים יקרים לי ביותר , אני בכל זאת חושב , לגמרי וללא סייג , שאני שמח שאני אני , ולא רוצה להיות אף אדם אחר בעולם . 
הדבר נפלא , ומייצג איזו נקודה , שהרבה כוחות יצטרכו להתאחד כדי שלא תהיה נקודת אל - חזור . 
לעבור את החיים על עליותיהם ומורדותיהם , ולא כאיזשהו קו ישר משוכך , הוא דבר רב - הוד . 
כאשר יש לך את הבסיס הפילוסופי נכון לטיפול בהם . 
שבוע מדהים לכולם . 
וגם יש בה כמות גדולה מאוד של נשים יפות מאוד . 
כמה שאני אוהב את המקום הזה . 
בתקופה הנוכחית בחיים שלי , אני קצת אבוד יחסית . 
העבר - כלומר , רבות מהעובדות החיצוניות שהיוו את סגנון חיי בעבר - מתחיל להסתיים , והעתיד עדיין לא קיים . 
וזה נפלא . 
למה זה כל כך נפלא ? 
כי זו התקופה המושלמת ביותר להוכיח שעדיין יש לי את הדבר האחד , שחשוב לא לאבד : עצמי . 
דווקא כשהאנשים והמשימות המקיפות את חיי משתנות במהירות , זו הזדמנות טובה להוכיח שאישיותי , תכונותיי , ערכיי הם מוצקים כאבן , ויתרה מזאת - לשייפם . 
כך אני אנדוד דרך נסיבות משתנות כמו ה " קווין מארי II " ולא כמו סירת דייגים , ואוכיח לעצמי את הטענה לפיה חיי הם קנה המידה של עצמם . 
