קלינטון פ ּ . 
דבו סיכם היטב את כל מה שאני יודע בתחום הכלכלה המוניטרית . 
http://www.halifaxlive.com/gold_08022004_7822.php הגעתי מכאן : http://politics.com/discussion.html?cid = 1 & amp;mid=270251&amp;page=75 עדכון 9.4.2005 שעה 1617 : מדהים עד כמה שהאדם הזה בצד של האמת והצדק ! 
http://www.halifaxlive.com/spain_03252004_6731.php לא רק שאני זוכר יותר טוב למען מי ומה אני פועל , אני גם פשוט הולך לפעול ( כלומר , ללמוד את החומר ) יותר טוב , או לפחות כך אני מתכוון לעשות . 
אני שמח לחזור לעוד שבוע של למידת מידע , שיהפוך לידע , על נושאים כה מעניינים כמו אלו שאני לומד בקורס , שהוא אכן קשה ביותר , אבל אני הולך להצליח בו . 
עכשיו נותרו עוד 2 , אבל הם יהיו עסוקים בשבוע הקרוב בדיוק באותו סוג פעילות שאני הולך לעסוק בו - גם אם במסגרת " קצת " שונה , אבל באותה מידת אינטנסיביות - אז כנראה שאשלים את הרשימה רק בסופשבוע הבא . 
שביזות יום ה א' מתחילה לטפס אט אט במעלה עמוד השדרה שלי , אבל אני הפעם הולך רק לשבוע , לא לשבועיים , ואני לוקח לא מעט כוח מהבית הפעם , והעתיד המצפה לי שוב נראה גדול , ואני זוכר כעת שהצבא הוא לא כל החיים , ושקושי בהשגת הישגים בו אין פירושו בהכרח קושי בהשגת הישגים גם לאחר מכן . 
( שמא עליי לכתוב " את הכומתה הנכספת " * ? 
) עכשיו היא כבר פיתה , בזכות 29 גליונות של " מדע פופולרי " . 
* למעשה , כן , אני גאה בכך שקיבלתי את הכומתה הזו , לא כי אכפת לי מהארגון המכונה צה"ל , אלא כי ההגעה לשירות , והשירות עצמו , בחיל המסוים בו אני משרת , דורשים הישגים ( אינטלקטואליים , במקרה זה ) של ממש . 
הזמרת אווריל לאווין היא אחד מבני האדם המייצגים בעיניי את אותו מושג נעלה , וקשה להגדרה , שאני מכנה " הדבר האמיתי " . 
מסתבר שמעבר ליופיים של קולה והמנגינות בשירים שלה , גם הליריקה בשירים ( שהיא עצמה כותבת ) נפלאה , כי היא עוסקת בדבר הכי עמוק וחשוב שניתן לעסוק בו : החופש וחירויות הפרט . 
להלן יודגם כיצד , ב - 5 שירים שונים מאלבומה האחרון , מופיעים מסרים ליברטריאניים - אובייקטיביסטיים . 
השיר : Together When I close my eyes Reality overcomes me I ' m living a lie When I ' m alone I Feel so much better I realize that I need Something good to rely on Something for me השיר : Don ' t Tell Me Did I not tell you that I ' m not like that girl ? 
The one who gives it all away Don ' t try to tell me what to do,Dont try to tell me what to say,You're better off that way Better off that way I ' m better off alone anyway השיר : He Wasn ' t Na na na na na , we've all got choices.Na na na na , we've all got voices.Na na na na na , stand up make some noise.Na na na na , stand up make some noise . 
He never made me feel like I was special.Like I was special , cuz I was special . 
השיר : Who Knows I think there's something more , that's worth living for Do what you do , just keep on laughingOne thing's true , there's always a brand new dayI'm gonna live today like it's my last day Find yourself , cause I can't find youBe yourself , who are you?Find yourself , cause I can't find youBe yourself , who are you ? 
So you go and make it happenDo your best just keep on laughingI'm telling you , there's always a brand new day השיר : Freak Out ( יצירת מופת אובייקטיביסטית ! 
- א . 
כל זאת , יחד עם הידיעה החדשותית הזו , יחד עם העובדה שאווריל כותבת בעצמה את שיריה - ממצבים אותה בעיניי , ללא ספק , בצד של הטובים . 
הצד של אנשי " הדבר האמיתי " . 
שאני רוצה שיהיו לי בפלאפון את כל חמשת האנשים הללו ( כיום יש 1 ) . 
והידיעה שהם פשוט קיימים , ממלאת אותי מעין שלווה בלתי מוסברת - אולי אפילו חסרת בסיס , אם מסתכלים על כך באופן אובייקטיבי לגמרי , אך עדיין , זה מה שהיא ממלאת אותי בו . 
