ביום שישי שעבר מישהו מהקורס שלי השאילו לי ; כמדומני סיימתי לקראו תוך כ - 3 שעות נטו . 
קראתי ספר זה כשאני כבר ליברטריאן ואינדיווידואליסט ; מעניין מה היצירה הקטנה , השנונה והעמוקה - בדרכה - שלה הזו עושה , אם בכלל , לאדם הממוצע ( ליתר דיוק : לאותו חלק מבין האנשים הממוצעים , שהם עדיין בעלי יכולת שיפוט רציונלית ) . 
הספר הזה עורר בי , אמנם , פחות תחושות - רגשיות אישיות משהיו לי בעת ולאחר קריאת " כמעיין המתגבר " ו " אנו החיים " , אבל עובדת היותו אפוס קאנוני - ולו רק ברמת הסינתזה הפילוסופית שהוא עושה בין הריאליזם לרומנטיציזם * , ברמת יכולתו לגרום לי לרצות לקרוא פעם אחר פעם את נאומו של ג'ון גאלט , ברמת הרצון להיות איש ישר והגון ( במובן האמיתי והמלא של מילים אלו ) הנגרם בעוצמה יתרה כשקוראים את " מרד הנפילים " - מתקיימת גם בעיניי . 
* אני מכנה אותה " הסינתזה של ראנד " , על משקל " הסינתזה של קאנט " . 
תהיה : אני יכול להבין מדוע איין ראנד גזרה מוות על קירה ארגונובה , אך מה , בדיוק , היה חטאו של אדי ווילרס ( אולי סירוב לפעול על פי המציאות ) ? 
