כמה מילים על הקורס , וזה רק ממה שאני יודע עד עכשיו , לפני שהתחלתי אותו : הוא קשה . 
המשמעת בו פלדתית . 
היציאות בו הן שבת לא שבת כן , וסביר להניח שאם אחד לא יתקתק את העניינים במהלך השבוע , הוא לא יצא לחופשה גם בשבת שכן יוצאים בה . 
החומר שלומדים בו נדחף למוחות החניכים כדרך צינור לפיטום אווזים . 
שעות הלימודים בו הן מ - 8:00 עד 22:00 כל יום . 
יש 2 שעות מתוך 24 שעות ביממה בהן החניכים חופשיים עם עצמם . 
יש סיבה אחת , עיקרית ועליונה , שבגללה נראה לי שאני הולך לאהוב את הקורס הזה , ושמח ללכת אליו : זה הוא קורס רב חשיבות ומקצועי מאוד . 
מקצועיות למעשה היא אחד הדברים שהכי עושים לי את זה בחיים . 
התחום אליו יכשיר אותי הקורס ( שששששש ) הוא אחד הרציניים והמתוחכמים ביותר בכל צה"ל , ככל שאני יכול לדעת . 
אחת המילים שאני יכול לחשוב עליהן כדי לתאר את הקורס ואת מידת רצינותו היא " אמריקאי " . 
ועל כך , אני גאה . 
גם אם לא אוכל לספר לאף אחד , מטעמי ב"ש , עד כמה הקורס והנושאים שנלמדו בו היו מסובכים , הרי שאם אגיע לקו הסיום שלו בהצלחה ( דבר שאינו משוריין מראש כלל וכלל ) אהיה גאה בעצמי במידה קיצונית . 
יתרה מזאת , השאיפה שלי היא להיות חניך מצטיין . 
זה כבר באמת בעל סיכוי נמוך מאוד , אך אני אשתדל לעשות כמה שיותר כדי שזה יקרה . 
אני הולך להישאר בבסיס בשבת הראשונה שלי בקורס , מה שאומר שלא אהיה בבית בערך שבועיים ; ככל שידיעתי משגת , זה יהיה הזמן הארוך ביותר שלא היתי בו בבית אי פעם בחיי . 
טוב , זה לא יכול להיות עד כדי כך קשה ; לא חומר הלימודים , לא המשמעת ( אם כי רק להיות מדוגם כל הזמן זה אתגר בפני עצמו ... 
.. 
. 
) , ולא היעדר החופשות . 
אחרי הכל , המטרה היא שהחניכים יעברו , ולא יכשלו . 
כבר עמדתי בחיים שלי במצבי לחץ שונים ומשונים . 
בכל מקרה , הקורס הזה יגיע מקסימום למקום השני מבין כל הדברים הקשים שעשיתי אי פעם בחיי , כי את המקום הראשון תופס ... 
.. 
. 
גיל ההתבגרות . 
שבועיים טובים , אסף חלום חלמתי הלילה : תחילה , מסך השחור - לבן של מערכת ה - Vectop - מערכת הכינון האלקטרו אופטית של טנק המרכבה 4 - ומה שנמצא במרכז צלב הכוונת הוא ... 
.. 
. 
מכונית אזרחית . 
תותח 120 המ"מ יורה ומפוצץ אותה לביטים . 
אחרי זה , התותחן ( אני , במקרה של החלום הזה ) מכוון על מסוק שטס בסביבה . 
התותח , למרבה הפליאה , מצליח להשמיד גם את המסוק במעופו . 
אחר כך כבר לא ראיתי את מסך השחור - לבן , אלא החלום כאילו יצא להסתכל מבחוץ על מה שקורה , ואז הופיעו בשמיים שני מפציצים אמריקניים מתקופת מלחמת העולם השניה ( כן , זה נעשה ביזארי ) והטנק הפעוט הפך לפלטפורמת נ"מ , שהתחילה לירות ולפספס את המפציצים החגים במעגלים , עד שכמה פגזי טנק כן פגעו בהם וניקבו את כנפיהם , שהתחילו להוציא סילוני אש , ואז גם המפציצים נפלו . 
מסקנות מהחלום : 1 . 
בתת המודע שלי יש פנטזיה GTA ית להיות התותחן של מרכבה 4 ולהשתמש במערכת בקרת האש האולטרה משוכללת של הטנק הזה כדי להפגיז מכוניות אזרחיות תמימות , כי הן פשוט שם . 
2 . 
ירי על כלי טיס מטנק הוא יכולת מרשימה . 
3 . 
מפציצי מלחמת העולם השניה זה מעניין . 
http://etext.lib.virginia.edu/jefferson/quotations מרתק . 
אני יודע , שדווקא היום היתי לאובייקטיביסט , בגלל שלא פעלתי מספיק למען האינטרס העצמי שלי במשך היום , כשהיתי בתורנות מיותרת , וכמעט חסרת תועלת , בבסיס ; ואז כעסתי על עצמי בחוזקה בגלל שלא פעלתי למענו מספיק . 
זה לא היה כעס עצמי של רחמים עצמיים או של התעצבנות פשוטה ; זה היה כעס כן ; וזו ההוכחה להיותי אובייקטיביסט . 
בנוסף , מוקדם יותר היה לי מקרה בו אדם אירציונלי , שנתן , כמו במקרים רבים בעבר , לרגשותיו - במקום לשכלו - לשלוט במעשיו , יכל לגרום , ולו בעקיפין , לכך שיופעל נגדי כוח גולמי - דבר שכל אדם שפוי , אובייקטיביסט או לא , נרתע מפניו . 
למרבה המזל , בסופו של דבר הכוח לא הופעל נגדי , אבל בפרק הזמן שבין מתי שהאדם האירציונלי עשה מה שעשה , ובין מתי שנודע לי כי לא איפגע , הרגשתי עלבון צורב - לא כל כך כעס על אותו אדם , כמו פשוט עלבון , על העובדה שאני תלוי יתר על המידה ( או בכלל ) בבני אדם אירציונליים ( אותם בני אדם החיים בדומיין בו אני נותר בלי כלי הנשק היחידים שלי , אלו הקרויים " מילים " ו " עובדות " ) , במקום להיות תלוי אך ורק בעצמי ( ו , במידה חלקית בלבד , בבני אדם רציונליים אחרים ) . 
עוד 3 ימים אצא אל הקורס הצבאי שלי . 
גם כשאעשה שם דברים שהם לכאורה " אלטרואיסטיים " , ופירוש הדבר בצבא הוא פשוט גילוי אסרטיביות - וזה בדיוק מה שאני מתכוון לעשות - אני מקווה שבכמה שיותר הזדמנויות , הדבר יהיה תחת עינם הפקוחה של המפקדים , וזאת מהסיבה האגואיסטית שאני רוצה לסיים את הקורס בהצטיינות . 
יש לי ג'ימייל ויש לי ג'ימייל ! 
ווהו ! 
אם היתי יכול לשים עוד 5 סמיילים למעלה , היתי שם ! 
יו , איזה אושר ! 
מזמן לא היתי כל כך קורן כמו ילד בן 7 בחנות ממתקים ! 
( דרך אגב , אנשים יקרים יקבלו ממני הזמנות * ) * כן , אני יודע שלחצי מאותם אנשים כבר יש Gmail ושזה כבר לא כזה גרויסע מציאה 
