אני יושב לי בבסיס , קורא ספר , חברי לטירונות ( בעבר ) ולקורס ( בעתיד ) טל , אדם שהכרתי לפני פחות מחודש , יושב לידי . 
טל : " קראתי את זה ואת 'כמעיין המתגבר ' . איך קוראים לספר השלישי ? 
" " אתה לא מתכוון לשלישי . 
את השני והשלישי אתה כבר מכיר . 
אתה מתכוון לראשון , שנקרא 'אנו החיים'". " OK . 
אם אתה מתעניין , יש באורט פורום , שלא כתבתי בו אך קראתי בו זמן מה , על איין ראנד " . 
אה , וואלה . 
אבל , כמובן , דייקתי ( בקטע הקודם בבלוג זה ) . 
ב - 5 שנות עמידתו של הבנקאי הניו יורקי בראש הבנק הצנטרלי ( סטי ) של ישראל , אני בטוח שיקרה לפחות אחד מהדברים הבאים : 1 . 
ישראל תגדיל את ה - quota שלה בקרן המטבע הבינלאומית , על ידי השגת עוד זכויות משיכה מיוחדות , בנוסף ל - 928,200,000 שכבר יש לה . 
2 . 
ישראל תגדיל את מעורבותה בכל הקשור לסיוע חוץ , הן בנתינתו לארצות אחרות והן בקבלתו מארה"ב . 
3 . 
ישראל תגדיל את מעורבותה - הן הפיננסית והן הפוליטית - בארגונים הקשורים לאו"מ . 
4 . 
הריבית המוניטרית הנומינלית בישראל תישאר מתחת לרמה של 4 % למשך יותר מ - 12 חודשים ברציפות , מה שיעניש את מי שחוסך ויתגמל את מי שמבזבז בפראות . 
או שיקרו דברים שלא רשמתי אך גם הם בעלי משמעות אחת : עוד שעבוד של הכלכלה הישראלית , ושל ה - labor של הישראלי העובד , לבנקאים הבינלאומיים , למוסדותיהם ולרמאויותיהם . 
היא חתיכת משחתת יפהפיה . 
רק חבל שמה שיצא לי לראות ( לפני כשעה וחצי ) מספינת המלחמה מסדרת " ספרואנס " הזו הם רק התרנים ( הרבה אנטנות ! 
) , הארובות ותותחי ה - Phalanx ( תותחי 20 מ"מ נגד טילים נכנסים ) עם מכ"מי בקרת האש שלהם , שלמרבה המזל לא מזהים אובייקטיביסטים בתור טילים . 
למה יצא לי לראות כל כך מעט ? 
בגלל שהבטחון בנמל חיפה הינו אירציונלי . 
שבוע שמח . 
אני אוהב אותם , אני אוהב אותם , אני אוהב אותם . 
רק היום נכנסתי בפעם הראשונה בחיים שלי לאתר האינטרנט שלהם , ואני ממש ממש אוהב אותם . 
לא , רגע , זו לשון המעטה . 
אהיה יותר מדויק : אני רוצה לעמוד בראש המכון הזה כשאהיה גדול . 
( - : http://www.fraserinstitute.ca 
