מעט דברים יכולים להרוס הכל אבל הרבה דברים יכולים להקים הכל מחדש . 
אופטימית . 
חזרתי לעצמי . 
שום - דבר לא יהיה גרוע , עד שאני יחליט שהוא יהיה ככה . 
ההחלטה בידי , ושום - דבר לא ימנע ממני להגיע למצב שבו אני אחליט מה מתאים לי ומה אעשה בשבילי . 
זה המסר שאני יוצאת ממנו מהפוסט שעבר . 
שאגב , באמת תודה לכולכם על כל התגובות המדהימות שחיממו לי את הלב לדעת שאתם תמיד פה ! 
אחרי שיעור של 4 שעות מיכא"ל , שאין לי כח לפרט מה היה ומי או מה . 
וכמובן - 9 שעות בביה"ס עכשו , חוזרים לשיעורי הבית . 
כי זה לא יגמר לעולם . 
אבל לפחות טוב לדעת שהלמידה לא לחינם ! 
המשך יום נעים . 
= ) היה אתמול את הדרבי - הפועל ת"א נגד מכבי ת"א . 
וכרגיל לדרבי , גם היו מכות ! 
אוח , עם הייתי כותבת מה שהיה לי להגיד באותו הרגע .. 
. 
ראשים היו מסתובבים פה . 
אבל דבר אחד יצא טוב מהמשחק - הקהל , שחזרנו לעצמנו . 
סוף - סוף . 
כטובים ביותר . 
הלוואי שהייתי מוצאת את המילים , שאני כ"כ רוצה להוציא . 
זאת אולי הפעם הראשונה שאני בלי מילים , פשוט לא יודעת מה להגיד . 
אני מרגישה חסרת אונים .. 
. 
כאילו נאבדת בתוך עצמי , שוב ושוב . 
לא מוצאת את התשובות שאני מחפשת , שרוצה למצוא כבר הרבה מאוד זמן . 
הלוואי שמישהו היה אומר לי את התשובה ומראה לי את העתיד . 
מצד אחד , אני בטוחה ורוצה להיות שחקנית כדורסל , מצד שני .. 
. 
מה אם אני אאבד משהו ? 
מה עם אני אפסיד משהו בבחירה הזאת ? 
מה עם אני לא מספיק טובה ? 
נמוכה מידי ? 
לא מתאימה ? 
. בסופו של דבר , זה לא מקצוע לחיים .. 
. 
זה יגמר מתישהו וכשזה יגמר , מה אעשה ? 
איך אסתדר ? 
מה יקרה ? 
. מרגישה מבולבלת , פתאום כבר אין צבעים רבים יש רק אחד ורק אותו אני רואה . 
אני רוצה להיות שחקנית . 
אבל לא רוצה . 
אני אפילו לא יודעת להגיד למה . 
אולי אין לי האומץ ... 
.. 
. 
אולי אין לי החזון , אולי אין לי את התשוקה - את האהבה ואולי בסופו של עניין אני פשוט לא מתאימה לכל המקצוע הזה.זה עולם אחר , עולם לא מוכר . 
עולם שכשאני אגיע אליו , ספק אם אוכל לצאת ... 
.. 
. 
אבל אני רוצה להיכנס אליו , אבל משהו מונע ממני . 
הלוואי שהייתי יכולה למצוא את התשובה .. 
. 
ולא להיות כ"כ חסרת אונים ובלי תשובות לעתיד שלי , שספק עם אני יודעת איך הוא יהיה . 
( תמונות שצילמתי ) ללא צבעים , כמו ההרגשה . 
ואכן , האימון היה קריר\רטוב\מזויע\קררררררררררררררררררררררררררררררררררר . 
שינויים מרעננים בהתפתחות הכדורסל שלי לא הגיעה לידי ביטוי , חוץ מזה שהיסתגלתי לרוץ בטיל עם הכדור ביד , ולהיכנס לסל בצורה מהירה . 
ושכן , גם זה משהו טוב ומשמח . 
= ) ) בכניסה למגרש ראיתי את טל - המאמנת שהגיעה שבוע שעבר להחליף את גלית [ המאמנת הנורמלית שלי ] והיא אמרה לנו שגלית לא תמשיך להיות המאמנת שלנו ומהיום היא המאמנת . 
עכשו תקלטו את המצב הבא : אני , בכיתה ח' והיא .. 
. 
בכיתה י'א- בגובה שלי ועוד כמה סנט ' מיותרים והיא - כן היא , הולכת להיות המאמנת שלי . 
: O הייתי בשוק . 
ועדיין ככה . 
היא תבוא איתנו לכל המשחקים , תאמן אותנו בכל האימונים , תיהיה איתנו בטוב ובעיקר ברע . 
היא ! 
אני עוד לא מבינה את זה .. 
. 
זה יקח קצת זמן . 
ניצחנו את גליל . 
עלינו לגמר ! 
קולולוללולולוללווולולולולולוולולוללולוולולולו 
