כבר סיכמתי אותה בקטע קודם , אך אומר זאת פעם נוספת : שנת 2004 היתה שנה עצומה . 
פשוט מדהים להיווכח כמה אירועים מעניינים ויוצאי דופן יכולים להתרחש בתוך חלון זמן של 366 ימים . 
קשה לי להאמין שתחילת השנה הזו היתה אכן בשנה הזו ; למעשה , גם קשה לי להאמין שתחילת החודש הזה נכללה בחודש הזה ( מסיבות מובנות של שינויים גדולים מאוד שקרו בחיים ) . 
בשנת 2004 הונח ונאטם במקומו הבסיס הפילוסופי , המוסרי והמעשי להמשך חיי . 
מי יתן והוא ימשיך להיות מה שהוא כיום . 
אז שנה מדהימה לכל האנשים הרציונליים , האינטלקטואליים , מישירי המבט והגיבורים בעולמנו . 
הבה ונגרום לעצמנו ליהנות מהחיים . 
כן , אני , האנטי קולקטיביסט . 
הנה , אמרתי זאת . 
הסברים אפשר למצוא ברחבי בלוג זה והתגובות . 
האוכל , בחלק גדול ממנו , לא ראוי למאכל אדם . 
האוהלים סבירים פלוס . 
הצבא הוא בדיוק , אבל בדיוק , כמו במ.ק . 
22 או ברס"ב שמעון . 
אני ראיתי הכל : כמויות האוכל האדירות הנזרקות לפח הזבל ; הנגדים השמנים והעצלנים המסתובבים בחוסר מעש ברחבי חדר האוכל ; הסמלות והקצינות שלא אחראיות לכלום ; וכן הלאה . 
וכל זה מהכסף שאנשיים פרטיים עובדים כדי להשיגו . 
זוהי מהותו של המגזר הציבורי : העברת כוח קניה מן העובדים לעצלנים ; מן החסכנים לבזבזנים ; מן האנשים היוצרים ל " אנשי החיים המשומשים " . 
אני משתדל - ודי מצליח - ליהנות מהטירונות הזו . 
הלילות באוהל הם מצחיקים להפליא . 
עושים שכונה ( במלעיל , כמו כל מילה כגון זו בצבא , למשל " עוגה " או " ריבה " ) , מדברים על שטויות , לא חושבים יותר מדי - והאמת היא , שלא הזיקו לי 5 ימים של חופש מחשיבה . 
המפקד : " מה זה סח"י ? 
" אסף אז , המאורע שבשבילי מסמל את סיום רצף המאורעות המיוחדים שבשנה המופלאה הזו , השנה ה - 18.435616 לחיי , שנת אלפיים וארבע , יתרחש מחר . 
זו היתה השנה שהמילה " עצומה " קטנה עליה . 
מתישהו , בערך במחצית השנה , היה נדמה לי ששנת 2004 עוברת נורא מהר . 
עכשיו אני כבר לא חושב כך . 
היא אמנם לא עברה מאוד לאט , אבל היא בהחלט היתה מלאה בהמון דברים חדשים שקרו לי בחיים , ובמובן זה בהחלט היתה ארוכה . 
מה הדברים העצומים הנ"ל כוללים ? 
מה לא ? 
טיסות - לראשונה בחיי - במטוסי תעופה כללית , קבלת רשיון נהיגה , חברה ראשונה , דיבורי ICQ עם בני ובנות אדם שהגיעו לפעמים למקומות בלתי צפויים לחלוטין ( וטוב שכך ) , סיום בית הספר התיכון והרווחת תעודת בגרות , בילויים ליליים פשוט כיפיים עם חבר'הס שלי , קצת עבודה , המון למידת דברים חדשים ומעניינים דרך האינטרנט , הבלוג הזה ( שקיומו המטיר עליי , בעקיפין , מתנות בלתי צפויות ) , ופשוט ... 
.. 
. 
דברים שלא יחזרו שוב . 
אני חייב הרבה תודות להרבה אנשים על הרבה דברים שקרו בחיי בשנה החולפת . 
תודה לדורי , אורן , עירד , אדם , מתי , להב , לינור , אלה , דפנה , אלכס , בועז , ליאור ושיר , על היותם כאלה ידידים מגניבים . 
תודה עצומה לשרון . 
תודה למי שהקים את אתר האינטרנט " תפוז " - האתר הזה הביא לי כל כך הרבה דברים טובים השנה , עד שאני זוכר רק חלק מהם . 
מדובר פשוט באתר ענק . 
תודה לצור בנר , שהקים וניהל את פורום האינטרנט שבזכותו , בעקיפין , הגעתי לחוויות הטיסה הקלה הראשונות בחיי , הכרתי בני אדם מעניינים , ביקרתי במקומות יפים והעשרתי את הידע שלי בטונות של עובדות . 
תודה לשני אנשים , שפה לא אקרא להם בשמם , שניהם , במקרה , בעלי רשיון טיס , עם האחד יצא לי לטוס בתשע טיסות כשהוא הטייס המפקד , והוא גם נתן לי לנהג מטוס טס - ולו לזמנים קצרים יחסית - בפעמים הראשונות שעשיתי זאת בחיי ; את השני פגשתי ונהניתי לשוחח עמו . 
תודה לנוף לוטן ולמאיה , האולסטארית שלי , שתי נשים מתוקות , אינטליגנטיות וטובות לב להפליא ( והאם הן יודעות זאת ? 
) . 
תודה לאהוד גת - פי נפער כשגיליתי , יום אחד , שיש עוד מישהו בישראל שמתעניין בסיירות טילים מונחים וחברותיהן , והוא בעל ידע עמוק ביותר בתחומים הללו , ועוד כותב על כך אחלה סיפורים . 
תודה לאלון וניר , שני אנשים מגניבים שחיים בעיר מופלאה שכנראה גורמת לאנשים להיות נחמדים במיוחד . 
תודה לגל , אסף אלמוג ואבנר ר . 
, שלושה אנשים רציונליים ( האם אני צריך להגיד עוד ? 
) , שתרמו לי רבות , בעיקר במישור האינטלקטואלי וגם באחרים , בשנה הזו . 
תודה מיוחדת לאבי אהרון , איש אשכולות אמיתי , ומי שהיה לי סוג של אח גדול . 
תודה גדולה - שנושאתה לא תשמעה - לאיין ראנד . 
היא כתבה אמת מרוכזת כלייזר , שאותה זכיתי לא רק לקרוא , אלא גם להבינה ולפעול כשאני מונחה , בין השאר , על ידה . 
ואם כבר , תודה גם לרוברט פירסיג ודן בראון . 
ותודה לי . 
כל טוב לכל האנשים אוהבי החוכמה - פילוסופים - שיצא לי לקיים עמם הפריה מוחית הדדית . 
והחיים ממשיכים , ואני שמח על זאת . 
http://www.prisonplanet.com/articles/december2004/101204nationalid.htm והנורא מכל , לצד הקלות המזעזעת בה החוק עובר , הוא שהדבר מתרחש בארצות הברית . 
בארצות הברית של אמריקה ! 
מילא בקוריאה הצפונית , או בטורקמניסטן - אבל לא , דווקא בארצות הברית . 
אנו מאבדים משהו עתיק מאוד ויקר מאוד , אם הדבר קורה בארץ שעד לפני 100 שנים היתה סמל לצדק חברתי אמיתי ( דהיינו , כזה המבוסס על חופש כלכלי וחברתי גמור ) . 
