קורה משהו רע בשיח הציבורי בישראל , שאני מצר עליו עד מאוד , והמשהו הזה הוא היעלמותה של המילה " לדעתי " . 
כבר כמעט ואי אפשר למצוא את 5 האותיות החשובות הללו בשום מקום . 
לא בעיתונים ; לא בכתבות או בתגובות באתרי החדשות למיניהם ; לא בפורומים ; לא בבלוגים המביעים דעה על ענייני דיומא ; אפילו לא בשיחות עם בני אדם אחרים . 
המילה " לדעתי " נשכחה , הפכה לבלתי נחוצה בעיני כמעט כל הכותבים במקומות הנ"ל . 
כל אחד בטוח שכל מה שהוא אומר הן עובדות מוחלטות , שאין כל צורך שיהיה עליהן ויכוח רציונלי בריא . 
כמובן שגם העובדה שהמחלוקות בישראל הן לוהטות ומרירות במיוחד , לא מיטיבה עם המצב . 
וזה נורא ואיום . 
לכאורה , עשוי אדם שיודע שאני מתנגד לפוסט מודרניזם לתמוה : " אך אם כל אחד יתחיל לכתוב 'לדעתי', יהיו לנו מספר מציאויות , מספר אמיתות , זו לצד זו ! 
" - ולכן אני , לכאורה , אמור לשמוח על כך שאנשים מאמינים באמיתוּת גמורה של מה שהם אומרים . 
אך זה לא כך . 
נהפוך הוא : דווקא היעלמות המילה " לדעתי " , והעובדה שכל אחד כותב את דעותיו כאילו הן עובדות שהויכוח על אמיתוּתן הסתיים זה מכבר , היא צורה של פוסט מודרניזם . 
כאשר יוסי וראובן בטוחים שהדעה של כל אחד מהם היא עובדה , ולא טורחים לנהל דיון רציונלי ושקוּל על דעותיהם , שבסופו יגיעו למסקנה מושכלת שהדעה של אחד משניהם היא הצודקת - דווקא אז יש לנו " שתי מציאויות " זו לצד זו , ללא יכולת להגיע לאמת האמיתית , היחידה והמוחלטת . 
חשוב להבהיר , שבכל זאת קיימים דברים שהם עובדות ברורות זה זמן רב , ואין ממש צורך לכתוב " לדעתי " לפניהם , למשל : " הנאציזם רע " או " השוק החופשי הוא המצב הכי פרוגרסיבי , אנושי וצודק חברתית שיכול להיות " . 
אבל קיימים עוד הרבה נושאים , שיש לנו עוד הרבה דיון רציונלי לעשות , לפני שנוכל להחליט מהן העובדות בהם , לדוגמה : " רוב הפלשתינאים לא רוצים להשמיד את ישראל " - האם אנחנו יכולים להיות בטוחים , על סמך המידע שנמצא בידינו כיום , שזו עובדה נכונה ב - 100 % ? 
לדעתי , רוב הפלשתינאים לא רוצים בכך , אבל עד שלא יהיו לנו מקורות עובדתיים - למשל , סקרים אמינים שנערכו בקרב הפלשתינאים - עליי להציג זאת בתור הדעה שלי , ולא בתור עובדה מוסכמת . 
אני , על כל פנים , משתדל לכתוב " לדעתי " לפני כל דבר שהוא עדיין בגדר דעה ולא אמת מוחלטת , ואמשיך לנהוג כך מתוך הבנה שרק דיון רציונלי , ולא התלהמות והיות בטוח בצדקת עצמך ללא בסיס מציאותי מספיק , יכול לקרב אותנו אל הבנה טובה יותר של המציאות היחידה שקיימת . 
בגדול . 
http://img.photobucket.com/albums/v519/tut38/2004-12-06-Maariv-magazine-page0019-Maariv-service.jpg אני נהניתי . 
אני מקווה שגם רוב האנשים שנכללו ב - 6,462 הכניסות , על 531 הודעות ( 554 הודעות ) , הרוויחו משהו , ולו מעט , מבלוג זה עד כה . 
לא השתמשתי בבלוג לקיטורים על נבכי חיי , ואני שמח שכך . 
לא רק שאני לא מסוגל לעשות את אותו דבר כמו הרוב , אני גם פשוט לא מסוגל לדבר על עצמי כל כך הרבה . 
לעומת זאת , כן השתמשתי בבלוג לדיבורים על stuff . 
הבלוג סייע לי לחדד את דעותיי ולהעלותן על הכתב באופן סדור ודקדקני , וזה טוב . 
בקשר לפרוטסטנטיזם והנשיא בוש , הנה קישור לנושא שמבהיר את עמדת הפרוטסטנטיזם לגבי נושאים כמו רצון חופשי ויחסי האדם - אלוהים : http://history.hanover.edu/hhr/95/hhr95_2.html כמה ציטוטים : The mainstream Protestant reformers argued that the human will lies in bondage to sin and can in no way earn salvation . 
Luther ' s understanding of faith , however , was not human - centered : God instills faith in human beings ; consequently , God is solely responsible for salvation . 
Luther summarily rejected the idea of free will : [ 8 ] the power of " free - will " is nil , and it does no good , nor can do , without grace . 
. 
. 
. 
" free - will " is obviously applicable only to the Divine Majesty If " free - will " is ascribed to men , it is ascribed with no more propriety than divinity itself would be-and no blasphemy could exceed that ! 
Luther argued that although human beings could will , they could only will evil . 
Anything good that appeared to come from humanity actually came from God ; the human creature is merely an agent of divine providence . 
בקיצור , הבסיס הפילוסופי של הפרוטסטנטיזם אומר שאין כזה דבר " רצון חופשי " ; שהעתיד נקבע מראש על ידי אלוהים ; שהאדם הוא יצור נחות וחוטא , הצריך להתנצל תמיד ולהשפיל עצמו לפני כוח גדול ממנו ; וכיוצא בזאת . 
קיימת תורה פוסט מודרניסטית הקרויה " היסטוריציזם " , שבין תומכיה נכללים פרידריך הגל וקרל מרקס , ולפיה : 1 . 
היחיד לא יכול לתפוס את המציאות , כי מבחינתו , אין רק אמת אחת ; 2 . 
היחיד לא יכול לשנות את המציאות - היא כבר קבועה מראש עבורו ; 3 . 
רק לכוח אלמוני אך כל יכול , ששמו " המדינה " , העומד מעל כל יחיד - יש יכולת לתפוס מציאות אחת בלבד ( או לקבוע , בשביל כל בני האדם , מהי המציאות / האמת ) , ולהשפיע עליה . 
ברור , שמכאן קצרה הדרך לחיבור בין הפרוטסטנטיזם לבין ההיסטוריציזם / מרקסיזם , ולהופעתה של ממשלה הטוענת להיות נציגת אלוהים על פני האדמה . 
ממשלה כזו תטען שהיא הגורם היחיד שמסוגל להבין את המציאות ולשנות אותה - מתוך אמונה שבני האדם הם חוטאים עלובים , הצריכים להשפיל את עצמם מול כוח בלתי נראה , ושלא ראויים ליותר מאשר להיות נשלטים . 
במקרה של הבושים , שהם כידוע פרוטסטנטים דתיים קיצוניים , נראה לי שהחיבור הזה התרחש . 
נראה לי שאין צורך לציין מהן דעותיי על מה שאומרים הפרוטסטנטיזם ( לפחות ברמת הבסיס הפילוסופי שלו ) , הדטרמיניזם , ההיסטוריציזם וה - Neoconservatism . 
It ' s a damn cold night Trying to figure out this life הרי הוא הלילה הנוכחי . 
