למדתי זה עתה על אדם מדהים ושמו רוברט נוזיק . 
הנ"ל , מסתבר , היה פילוסוף , סופר ופרופסור ליברטריאני . 
הספר " אנרכיה , מדינה ואוטופיה " למעשה הצליח להכניס את הליברטריאניזם לדיון המיינסטרים . 
אחת ההבחנות החשובות שעושה נוזיק ב " אנרכיה , מדינה ואוטופיה " היא שאנרכיה היא דבר רע , שכן איזשהו סוג של מדינה הוא כן רצוי , אבל המשטר צריך , כמובן , להיות מוגבל , והממשלה - קטנה . 
כמו כן , בחייו המקצועיים נוזיק דן בבעיית ניוקומב המעניינת עד מאוד , העוסקת בנושאים כגון בחירה חופשית וחיזוי העתיד . 
נוזיק , שהלך לעולמו לפני כמעט 3 שנים , בגיל 63 , גם כתב פיסה בשם " פאזלים סוקרטיים " , שנשמעת מעניינת מאוד : היא מכילה חיבורים על נושאים הנעים בין איין ראנד והאסכולה האוסטרית , לבין זכויות בעלי חיים . 
טוב לדעת שהאדם הזה התקיים ופעל כפי שפעל . 
גם אני , כמוהו , אחד שעושה הבחנות דקות בתוך נושאים שונים בעולם האנושי , ולא תמיד זוכה לתמיכת אחרים בזכות כך , אבל תמיד נמצא בחיפוש אחר האמת . 
במהלך חיי . 
עם זאת , הוא היה המשכם הישיר ( בכל תחום כמעט - החל מהאנשים שאני משוחח איתם ב - ICQ ועד הנושאים שאני קורא עליהם באינטרנט ) , וככזה , עליי לקבל באהבה את שקרה בו - על העצבונות , הדכדוכים ודומיהם . 
הוא נסתיים באקורד מופלא , לפחות . 
לכל האנשים היוצרים עלי אדמות , אני מאחל ( לפחות לאלו מביניהם שחיים בחצי הכדור הצפוני ) דצמבר קר על העור וחם בלב ובמחשבה הרציונלית . 
