אי פעם ( ואני לא אכתוב ) , אני אעניק בו את השאלה " מה עדיף : ויגים או טוֹרים ? 
" . 
כמובן ש - 99 % מה " משיבים " יכתבו " מהההההה ? 
" , אבל ה - 1 % של הבלוגים שבהם תיכתב תשובה רלוונטית , יהפכו לחביביי היקרים . 
דרך אגב , עדיף טורים . 
אשר מעניק לגייל ויינאנד את עקרונות האובייקטיביזם . 
בסוף לא שתיתי קפה , אלא מים ( מה יש ? 
יותר טעים ) . 
כמו כן , הכרתי בן אדם מדהים ביותר . 
דורי הולך להיות מגויס מחר . 
עוד אחד שתהיה לו הזדמנות לבכות בטירונות , כשיזכר באי אלו דברים ( למשל השיעורים החופשיים ההם בכיתה י"א , עם משחקי הרשת במחשבים , כשהינו יכולים לשחק Half Life שעתיים - שלוש ברציפות ) . 
זה בסדר , הולכים להיות איתי אנשים טובים למדי במסגרת הבאה שתיכלל בחיי ( " הצבא " ) , לפי תכונותיהם של אלו מביניהם שדיברתי עימם עד כה . 
התקנתי אתמול . 
הגרפיקה טובה מאוד , אבל לא מדהימה ביותר . 
המשחקיוּת כמובן כראוי ל - Half Life - האם יש צורך להגיד עוד ? 
( - : בקיצור , פשוט משחק טוב . 
קצת על העלילה : יש שם מדינת משטרה , או במילים אחרות : 1984 , Surveillance society , " האח הגדול רואה הכל " . 
יש במקומות הציבוריים מסכים עם דמות סמכותית שנואמת נאומים דמגוגיים כדי למחוק מההמונים כל דעה עצמית , והוא אומר , בין השאר , משפט אחד מעניין במיוחד : " האינסטינקט אומר לנו שהבלתי ידוע הוא סיכון ולא הזדמנות " . 
ואותם כוחות ששולטים בחברה - הם שואפים למחוק את התנגדות האדם למה שאחרים קבעו לו , ממוח האדם ומפעולותיו . 
למה משום מה כל הדברים הללו מזכירים לי משהו , למשל את העולם האמיתי ? 
) - : לפחות ב - Half Life 2 , יש לי סיכוי להילחם במדינת המשטרה , בעוד שבעולם האמיתי , אני עומד להיות מגויס בכפיה כדי לשרת אותה . 
