כידוע , העובדה שבנקאי ניו יורק הם בעלי כוח רב ביותר , ידועה לי זה מכבר ( שנתיים ויותר , אם לדייק ) . 
מזה זמן מה , אני מחפש את ה - מאמר בה"א הידיעה שיסכם את כל מה שקשור לאופנים השונים בהם הבנקאות הבינלאומית פגעה ופוגעת בזכויות ובחירויות שלי כאדם ובתור קפיטליסט ליברלי אמיתי , כמו גם באלו של כל יחיד רציונלי אחר שאינו מקורב ל - establishment . 
מה היתה התדרדרות העניינים שאיפשרה לבנקאים הדטרמיניסטיים ליצור כזה מצב של סוציאליזם וסטייטיזם קיצוני משתולל בעולם , כפי שקורה כיום ? 
היום שמחתי למצוא את המאמר המקיף הזה , באתר של אלכס ג'ונס , " כוכב הלכת כלא " . 
המאמר נקרא " ההטעיה הגדולה : גניבת אמריקה והעולם " , מאת כריסטופר מארק . 
כרגיל , גם היום זכינו למתקפה הצפויה , של המשפט האהוב על ניאו פרוטקציוניסטים בישראל באשר הם : " מדיניות האוצר ממוטטת את המעמד הבינוני " . 
המשפט כשלעצמו נכון , כמובן . 
אלא שהם עצמם לא יודעים למה הוא נכון . 
העובדה היא , שמדיניות האוצר היא שמאלנית מדי , לא ימנית מדי ( למעשה , כל עוד הארגון ששמו " הביטוח הלאומי " קיים על פני האדמה , מדיניות האוצר היא שמאלנית קיצונית ) . 
בגלל המדיניות הכלכלית השמאלנית הזו , נפגע לא רק המעמד הבינוני - אלא כל אדם , עני , בינוני או עשיר , שקם בבוקר והולך לעבוד . 
המדיניות הכלכלית השמאלנית הזו כוללת גרעון העומד על 3 % תמ"ג - 3 % יותר מדי - סכום שלא רק יחזור למשלם המסים בתוספת ריבית , אלא גם יגרום בדרך נזקים נוספים ( ריבית ארוכת טווח גבוהה יותר , לדוגמה ) . 
המדיניות הכלכלית השמאלנית הזו כוללת מע"מ ששיעורו 17 אחוזים מהמחיר של כל מוצר או שירות ( ! ! ! ) . המדיניות הכלכלית השמאלנית הזו כוללת מערכת מס " פרוגרסיבית " , מסובכת להחריד , שבמסגרתה המסים והממשלה מועברים לקדמת הבמה במקום היחיד ורווחתו . 
המדיניות הכלכלית השמאלנית הזו כוללת מס ישיר של 40 אחוזים ( ! ! ! ) על המשכורת שהישראלי בן המעמד הבינוני מנסה להרוויח בזיעת אפו . 
המדיניות הכלכלית השמאלנית הזו כוללת מערך ענק של תשלומי העברה , שלא תורמים ולו במעט לפיתוח המשק , וחלקם הם קצבאות ממכרות כהרואין , לכל מיני " מקופחים " מטעם עצמם . 
והישראלי העובד נחנק . 
הוא עובד בשביל חצי מהכסף המגיע לו . 
הוא משלם 70 % מס ישיר+עקיף - שבעים אחוזים שהיו יכולים ללכת אליו - עצמו ואל עתיד הילדים והנכדים שלו . 
הוא עובד 16 שעות למען הסכום שהיה יכול לנכס לעצמו ב - 8 שעות מחייו . 
המצב הזה הוא פשוט לא הוגן . 
אם רק ירצה האוצר לגרום באמת להגדלת רווחתו של המעמד הבינוני , הוא יוכל לעשות זאת בקלות רבה : * ביטול מוחלט של הגזל המכונה " מס ערך מוסף " , מה שיביא לקפיצה של 14.52 % בכוח הקניה של הכסף שבידי כל ישראלי . 
יהיה זה כאילו כל שקל חדש שכל אדם בישראל מחזיק גדל בערכו מ - 1 ש"ח ל - 1.14 ש"ח . 
* ביטול מוחלט של החובה להפריש מהמשכורת דמי ביטוח לאומי - במקום לממן מובטלים ומובטלות , הישראלי העובד יבחר במו מוחו מה לעשות עם אלפי השקלים החדשים שיתפנו מהברוטו לנטו שלו . 
אם ירצה להשקיעם בקניות בסופרמרקט , בפק"מ ליום סגריר או בנדל"נ בהונולולו - זו בחירה שלו ( כמובן , שמכיוון שהאדם הוא טוב מטבעו , הוא גם יתרום חלק נכבד מהסכום שיתפנה לצדקה לאותם אלו שבאמת לא יכולים כבר לעבוד ) . 
אחרי הכל , הוא , ולא אף אחד אחר , הזיע למען הכספים הללו . 
* הפחתת מס ההכנסה הישיר ל - 19 % לכל העובדים , בין אם הם מרוויחים 4,000 או 40,000 ש"ח ברוטו לחודש , מה שלא רק יפחית במידה עצומה את הסיבוך הביורוקרטי של מערכת המס הישראלית , שגורם לישראלים לבצע כל מיני תכנוני ותחמוני מס ( לגיטימיים לחלוטין ) , אלא גם יעשה דבר פשוט וברור בהרבה : יגדיל ב - 35 % את משכורת הנטו של הישראלי העובד הממוצע . 
ברור שגם מעשים שלכאורה לא קשורים ישירות לכוח הקניה שבידי העובד הישראלי , כגון הפסקת הכיבוש המשחית , היענות לתחינות השלום מצד סוריה , והקטנה ב - 40 % - 50 % את מצבת כוח האדם בצה"ל ( וביטול גיוס החובה אליו , כמובן ) , יעזרו למטרה הכללית , שהיא : לגרום לממשלה לאפשר כבר ליחיד לעבוד 8 שעות עבור הסכום שמגיע לו על 8 שעות , ולא על 4 . 
מלבד המוסריות הפשוטה והמוחלטת של הצעדים הנזכרים לעיל , שיבטלו או יפחיתו דרכים שונות לגזילת כסף שהצטברו נגד העובד הישראלי מרגע קום המדינה , מיותר לציין מה תהיה השפעתם על רמת הפעילות במשק הישראלי ( נא לזכור : כוח הקניה שהישראלי העובד מרוויח כל חודש יגדל ב - 54.6 % לפחות ) , ועל עוד דברים התלויים בה - יצירת מקומות עבודה חדשים , למשל . 
כמה מתאים לרפול למות דווקא ככה ... 
.. 
. 
( לא שאני צוחק על העניין חס וחלילה , הדבר הוא פשוט מעט אירוני ) " אבל הליברטריאן לא רואה שום אי עקביות בהיות 'שמאלני' בכמה נושאים ו'ימני' בנושאים אחרים . 
להיפך , הוא רואה את עמדתו שלו כעמדה העקבית היחידה למעשה , עקבית בשם החירות של כל יחיד . 
כי איך יכול השמאלני להתנגד לאלימות של המלחמה והגיוס הצבאי , ובו זמנית לתמוך באלימות שבמיסוי ובשליטה הממשלתית ? 
ואיך יכול הימני להנציח את מחויבותו לרכוש פרטי ויוזמה חופשית , ובו זמנית להעדיף מלחמה , גיוס צבאי והוצאה מהחוק של פעילויות ומנהגים לא פולשניים שהם בעיניו בלתי מוסריים ? 
ואיך יכול הימני להעדיף שוק חופשי ובו זמנית לא לראות שום פגם בסובסידיות , ההטיות ואי היעילויות הלא יצרניות הנרחבות המעורבות במכלול הצבאי - תעשייתי ? 
" - מאריי ראת'ברד , המניפסט הליברטריאני 
