אלו ה - חיים , בן אנוש ! 
( גודל ההורדה : כ - 20 מגאבייטים . 
שווה כל בייט ) על כתיבת כה הרבה אמת במאמר אחד . 
קישור לצילום המאמר מאת אוריאל אבולוף : http://img.photobucket.com/albums/v519/tut38/16.jpg זורק בחזרה לאביב של אלפיים ואחת . 
וזו מעין הרגשה מרעננת , טובה , הרגשה שלמעשה לא היתה לי כבר 3.5 שנים ; אך גם מטרידה , של דבר שלא יחזור עוד לעולם - לפחות לא באותה מידה ו/או צורה . 
למי שיפתח את העיתון " מעריב " של היום , ה - 14.11.2004 , בעמודים - 11 , 10 תזדמן תצוגה בלתי נעימה , ועם זאת מתבקשת וצפויה עד מאוד . 
התוצאה של החבירה הלא מופלאה הזו היא מודעה המתפרשת על פני שני עמודים , בה אותם ועדים " צודקים " ו " נאבקים " קוראים לא לקיים את הרפורמה המהפכנית . 
אבל מה הפלא ? 
יש גם טובים , אבל מספרם קטן בהרבה . 
אלו כל האנשים שמבינים שהבנקים מנוגדים לשוק החופשי האמיתי ומנוגדים לחירות וזכויות הפרט , ועושים משהו בנידון . 
האם שר האוצר הישראלי הנוכחי הוא אחד מהם ? 
ימים יגידו . 
דבר אחד בטוח : את דו"ח בכר אסור לשמוט , אסור לשנות בהתאם לתכתיבי הבנקים , ואסור לוותר עליו ועל ההזדמנות שהוא מגלם להקטנה משמעותית של מידת הצנטרליזם הכלכלי בארץ ישראל . 
שזה מדהים עד כמה משהו יכול להגיע למישהו . 
http://edition.cnn.com/2004/TECH/space/11/06/private.spaceship.ap/index.html דרך אגב , מעניין לראות באיזו מהירות וישירות דברים קורים בתוכנית הזו : טיסה ראשונה אל מעל 100 הקילומטרים - > טיסה 1 מתוך 2 לטעינת הפרס - > טיסה 2 מתוך 2 לטעינת הפרס - > הכרזה ש - Scaled זכו בפרס ; מסיבת עיתונאים עם אנסארי וברט רוטאן וברנסון ; ברנסון מכריז על כוונתו להקים בית מלון במסלול ארץ נמוך ; המממנים מכריזים על כוונתם להתחיל בקיום מירוצים לחלל - > Scaled מקבלים את הצ'ק . 
כל זה בתוך פחות מ - 5 חודשים . 
והמהירות והישירות הנ"ל מהווים ניגוד כל כך בולט לאופן שבו ממשלות עושות דברים , שזה פשוט מרענן . 
הה , הפרטת החלל . 
אנו חוזים בימים גדולים . 
