כמו שעון , כשמגיע החורף , תוקפות אותי בחילות בלילה . 
בחילות הלילה שלי הסתיימו רק פעם אחת בהיסטוריה בהקאה , ולמרות זאת , הן מפחידות אותי מאוד . 
הרי אני אמטופוב ( מפחד מהקאות , ובצדק ) . 
לרוב , אני צריך לפתוח את החלון , לחוש את האוויר הקר , לשאוף ולנשוף אותו בכמויות גדולות ומבועתות , לעתים גם להדליק את האור , לרעוד קצת , ואני נחלץ מהעניין . 
אני זוכר פעם אחת - בכיתה י' - אני אפילו זוכר שזה היה בלילה בין יום חמישי ליום שישי - שבחילת הלילה שלי היתה חמורה במיוחד . 
לא היתי כל כך רחוק מלהקיא . 
אבל התגברתי עליה , איכשהו . 
רעדתי הרבה , והתגברתי עליה . 
ובמשך כמה דקות קורא בהם מאסות של מידע מתוחכם שלא ידעתי לפני כן , שנכתב על ידי משתמשים ותיקים וידענים ממני בהרבה - יש לי תחושה קשה של אי שייכות , של " הגעתי מאוחר ולכן אני לא מרגיש כחלק מהקבוצה " , של הישארות מאחור , של " אני למטה והם כבר מטפסים לפסגה " . 
התחושה מוחמרת עוד יותר על ידי דברים כגון בדיחות פנימיות של חבורת המשתמשים ( שאליה , כאמור , הגעתי באיחור ) ; פורום שהצטברו בו כבר הרבה הודעות ( מעניינות וחשובות ) עד כדי קושי לקרוא את כולן באופן מסודר ; וכדומה . 
זו תחושה שאתה הוא הקטן וחסר החשיבות , זה שיש לו הרבה שאלות אבל לא הרבה דברים חדשים מעניינים לתרום , ושאף אחד אחר בפורום לא שם עליך . 
אבל - יש ויש לי דברים לתרום . 
אני רק צריך לסדר אותם בתודעתי , להתאמץ ולכתוב אותם , ולהעלות אותם . 
וכך אט אט תיבנה אליי הערכה . 
כך אני אהיה זה ש " מטפס אט אט לפסגה " , אני אהיה " בתוך החבורה " . 
פשוט צריך להשתמש בכלי ששמו " ידע אובייקטיבי " ולכתוב פיסות מתוך הידע הזה בהודעות בפורום . 
ראשית , תודה רבה לכל המגיבים לקטע הקודם ( ובמיוחד לאנאבל לי , גל , נוף , ומנהל הבלוגי ( - : ) . הידיים שלי עדיין מרגישות מוזר עם המקלדת והעכבר , אחרי כ - 120 שעות ללא מגע בשכאלו . 
אז , חזרתי , והיה נפלא - נפלא - נפלא . 
העיר מדהימה , הכל היה טוב , וראיתי דברים מרהיבים ואף בל - יאמנו . 
נסעתי מעל ומתחת לפני הקרקע , היתי במשחק כדורגל ( בפעם הראשונה בחיי ! 
) ובמחזמר , הלכתי קילומטרים , ונהניתי עד למאוד . 
אני באמת שמח שטיול זה לקח מקום . 
( - : בדרך כלל , לאחר הנחיתה שאחרי טיסת החזור - לא רק בנסיעות לחו"ל , אלא גם בטיסותיי במטוסים קלים - אני מרגיש דכאון קל ( ולפעמים לא כל כך קל ) , כעין " הכל נגמר " . 
הפעם , היה משהו בי - לא בלונדון ( אם כי היא היתה חלק ממה שהצית זאת ) , אלא בי - שגרם לי להרגיש את ההיפך מכך . 
ב - 5 הימים הללו בממלכה המאוחדת הרגשתי שכל עתידי לפניי , שהחיים שאני עומד לחיות עומדים להיות יפים ומעניינים ומסעירים . 
הרגשתי היתה " יש לי עוד כמה עשרות שנים לחיות , איזה כיף " . 
קשה להסביר למה אני מתכוון , אז אני לא אמשיך לנסות ... 
.. 
. 
המבין יבין . 
אסף . 
אשוב בקרוב . 
להתראות וכל טוב . 
מאמר מעולה ביותר מאת לו רוקוול . 
http://www.lewrockwell.com/rockwell/liberty-lives.html 
