איזה מין עולם הוא זה ? 
/ - : ודרך אגב , יגיד לי כעת אחד שויקי כנפו היא לא אולטרה חוצפנית ( יציר כפיה הרגיל של המדינה הקולקטיביסטית ) , ושביבי נתניהו הוא לא שר האוצר הטוב ביותר שהיה בישראל ב - 19 השנים האחרונות . 
מי יתן ושטרית ( או שר אוצר אחר שימונה ע"י שרון ) ימשיך את דרכו בתחום הפיסקלי , עם שינוי אחד - מלחמה חסרת פשרות בגרעון , ומעבר , עד שנת התקציב 2007 , לעודף תקציבי בר - המשכיות . 
ועוד - אוהיו ! 
לא שיש לי משהו נגד אוהיו , אבל - אוהיו , לכל הרוחות ! 
... 
.. 
. 
אבל נתמודד ונתחזק , גם בעוד 4 שנים של זוועות בל יתוארו שימשיכו לבוא על העולם מיד אדם . 
את חיי שלי - הוא לא יקח ממני ; את חירותי שלי - הוא לא יקח ממני ; את יכולתי שלי לחקור מה המניעים האמיתיים שלו - לא הוא , ולא כל סוללת פאשיסטיו , יקחו ממני ומעוד מאות אלפי ליברטריאנים ברחבי העולם . 
תגובה 44 - http://www.nrg.co.il/online/5/ART/811/487.html ( כתוב גרוע , אני יודע , אבל גם זה משהו ) אילמלא היתי יודע שבכל מקרה , קרי או בוש , האילומיניסטים ימשיכו לשלוט בממשל האמריקני ; שבכל מקרה , המועמד הצודק היחיד - והוא צודק במידה קיצונית - לא יבחר . 
אבל יבוא יום והצדק יעשה . 
לא ב - 2004 , ולא ב - 2008 , וכנראה שגם לא ב - 2012 , אבל אולי - אולי לאחר מכן . 
קרה בו הכל ויותר מכך . 
נהניתי בו , גברתי בו על מכשולים , כתבתי בו דברים חשובים , דיברתי בו עם אנשים חושבים על נושאים מהדרגות הגבוהות ביותר . 
אה , כן , וגם עבדתי , וזו אחת הפעילויות החשובות ביותר שיכול לבצע אדם . 
חודש נובמבר הוא אולי החודש האהוב עליי ביותר בשנה . 
איזה כיף שהוא הגיע . 
( - : אני מקווה שינחתו בו עלינו הרבה הרבה קילוגרמים של מי גשם . 
מי יתן ולכל האנשים היוצרים והמשכילים שבינינו יהיה חודש שבו הסתמכותם העצמית לא תכזיב . 
אמן . 
