ראיתי היום זוועה בערוץ 2 : הקולקטיביסטית שלי יחימוביץ ' ראיינה איזה איש קולקטיביסט אחד , שבא על תקן " בעל תואר ראשון בכלכלה " , שבא לדבר על " הניתוק בין לימודי הכלכלה באקדמיה לבין החברה " . 
כשהציגו על המסך נתונים שמראים שהמשק הישראלי לא צמח במשך חודשיים בשנת 2004 , בעל התואר ( שנראה לי קצת על קססה , אבל זה רק נראה לי ... 
.. 
. 
) מיהר להגיד את ה - common wisdom - ש " תוכניתו הכלכלית של שר האוצר בנימין נתניהו היא לא נכונה " . 
וכמובן ששניהם ( יחימוביץ ' ובעל התואר ) התענגו להם על דיבורים שקריים לפיהם " באקדמיה מלמדים רק את השוק החופשי " . 
ולבסוף , באקורד סיום מופלא , בעל התואר פלט עוד קצת קיא קיינסיאני ואמר " בתקופות מיתון על הממשלה להגדיל את מעורבותה בכלכלה ולא להקטינה " ( כאילו שהמיתון לא נובע מלכתחילה מהמסים העל - גבוהים ומהצנטרליזם הארור , החונק כל יוזמה חופשית , השקעות הון וקבלת אחריות של האנשים על חייהם - הם ) . 
אחרי שסיימתי לקרוא ספר זה , ניחתה עליי המחשבה - ומי שקרא את " אנו החיים " עד תומו יבין למה היא נתרגשה עליי דווקא אז - הנוראה : מה אם הכל יהיה לשווא ? 
מה אם אני באמת לא אצליח לשנות את העולם כהוא זה ? 
מה אם החירות תמשיך להיות מובסת והקולקטיביזם ימשיך לשלוט בברוטליותו האופיינית ? 
וכל המאמצים שלי יהיו כלא היו ... 
.. 
. 
המדהים שבדבר , הוא שבשנתיים וחצי האחרונות ( הראשונות ) פשוט לא חשבתי על האפשרות הזו . 
כן כן , ממש כך . 
היתי בטוח ב - 100 % שהאמת והצדק ינצחו . 
והנה עכשיו , אחרי שקראתי את " אנו החיים " , ובמיוחד את חלקו האחרון של הספר , גם האפשרות האחרת עולה למוחי . 
שהעולם ימשיך להיות כה גרוע , וכל הדברים , כל הדחיפות הקטנות שיהיה בכוחי להעניק לבלוק הענקי ששמו " העולם האנושי " , לא יזיזוהו ולו במילימטר . 
ואני כל כך לא רוצה שיהיה הדבר כך . 
אך אז ניסיתי לעודד את עצמי , לא לגמרי בלי הצלחה . 
חשבתי על כך שבארץ רחוקה ושמה ארצות הברית של אמריקה יש אדם ושמו מייקל באדנריק , גיבור ראנדיסטי , וזה באמת ניחם אותי קצת . 
הנה , החיים עדיין לא מתו ; עדיין יש אנשים שהם - הם הקיוּם האנושי . 
חשבתי , והגעתי למסקנה שמכיוון ש " היחיד הוא המיעוט הקטן ביותר " , ומכיוון שאני אכן בצד של האמת המוחלטת , ומכיוון שאכפת לי מהאמת המוחלטת , ואם אני באמת אעשה בחיי מאמצים כנים ומשמעותיים למען נצחון כל מה שטוב ונכון על פני כדור הארץ הזה - הרי שאני אוכל למות בשקט . 
ישנא העולם כולו את החירות ? 
שישנא . 
אני אישאר בצד שלה לעולמי עולמים , וזה בעל ערך כשלעצמו . 
גרום לאנשים להרגיש שהם גיבורים כשהם עוסקים בנושא , ופתחת לרווחה לפניך את שערי הסיכוי להצלחה פופולרית במאבקך . 
אסף בשלבי התכנון הראשוניים ( מאוד ) של המאבק הצודק . 
פעם , בכיתה י"ב , באחד השיעורים , היתה עבודת כיתה במחשבים . 
מול המחשב שלידי ישב ידידי נועם . 
כמובן שהיה לנו זמן לפטפט . 
מתישהו אמרתי לנועם את המשפט , " זכור תמיד : בנקאי ניו יורק שולטים בעולם " . 
אחרי עוד כמה ימים או שבועות יצא לי להגיד לו את אותו הדבר בשנית , וזהו . 
אינני יודע האם כיום הוא זוכר שאמרתי לו זאת . 
והנורא שבדבר , הוא שזה נכון לגמרי . 
עדכון 28.10.2004 שעה 0449 : כמה דקות אחרי שכתבתי את הקטע הזה , ראיתי במקרה באיזור הקטעים החדשים , בדף הפתיחה של ישראבלוג , שיש קטע שכותרתו " הבונים החופשיים " . 
צירוף מקרים מעניין . 
נכנסתי . 
קראתי . 
לא אגיב ? 
בטח שאגיב . 
http://israblog.nana 10 . co.il/comments.asp?newcomment=0&amp;blog=984058&amp;user=51905&amp;commentuser=51905&amp;origcommentuser=51905 עדכון 30.10.2004 שעה 0121 : התגובה שהגבתי בבלוג של 1984 1984 , הרשי לי לענות לך , כמישהו שכבר שנתיים חוקר במקורות מידע שונים את נושא " הבונים החופשיים " וה " אילומינטי " ( והקטע האחרון בבלוג שלי , הו צירוף המקרים , עוסק בנושא גם הוא ) : הבונים החופשיים הם ארגון של אנשים רבי השפעה בחברה - בעיקר כאלו שיש להם כוח לכפות עליי ועליך לעשות דברים בניגוד לרצוננו , הווה אומר , הפוליטיקאים והבנקאים - אשר מאמינים בסגידה לאל השמש המצרי . 
בין קבוצות האינטרס שחברות ב " בונים החופשיים " , אפשר למנות את : בנקאי ניו יורק ( להמן בראדר’ס , הרוקפלרים , וכיו"ב ) ובנקאי לונדון ( בעיקר שושלת רוטשילד ) ; שושלת בוש ( כן , זה כולל גם את נשיא ארה"ב הנוכחי , כמה לא נעים לשמוע ) ; שושלת דלאנו - רוזוולט ( שני קולקטיביסטים ארורים מאותה שושלת ישבו במשרד נשיא ארה"ב במחצית הראשונה של המאה ה - 20 ) ; הבנק העולמי , קרן המטבע הבינלאומית וכיו"ב . 
למעשה , ממשלת ישראל גם היא משועבדת ל " בונים החופשיים " - לפחות כל עוד היא מקבלת את סיוע החוץ מממשלת ארה"ב , שבעצמה נשלטת על ידי בנקאי ניו יורק , ומשושלת רוטשילד . 
הבונים החופשיים אפופים בסימבוליסטיקה רבה . 
על הנייר של 1 גרינבק אמריקני ( בכוונה אני אומר greenback ולא " דולר " , כי הדולר האמריקני , שהוא יחידה מוניטרית המוגדרת במתכות כסף וזהב , הוצא מהמחזור על ידי פ.ד . 
רוזוולט בינואר 1933 , והוחלף בחתיכות נייר ירוקות חסרות ערך פנימי , ונתונות לאובדן כוח קניה ככל שהממשלה המרכזית רוצה , שאותן מכנים היום בטעות " דולרים " ) ניתן למצוא את הסמל של פירמידה ועליה עין - סמלם של הבונים החופשיים . 
למה סמל של ארגון נמצא על " שטר " כסף ? 
חד וחלק : כי אותו ארגון שולט ב - Federal Reserve Bank , שהוא ארגון הפשע שמדפיס ( ובכמויות ענק ) את אותן חתיכות נייר חסרות ערך , וגורם לכולנו להאמין שהן כסף אמיתי . 
ה " All - Seeing Eye " שמעל הפירמידה מייצגת את עינו של אל השמש המצרי . 
יש המוסיפים ואומרים , שהיא מייצגת את הממשלה הצנטרליסטית , הקולקטיביסטית , שגובה מסים מופרזים , יוצאת למלחמות מעבר לים למען אינטרסיהם של בנקאי ניו יורק ושותפיהם ( אילי הנפט של טקסס ויצרני הנשק הגדולים ) , ומנסה - בהצלחה לא מבוטלת , למרבה הזוועה - לשלוט ללא מיצרים בחיים שלי ושלך . 
במשפט אחד : הבונים החופשיים שולטים בעולם , למרבה הצער . 
במקום זה , יש לנו עולם בו הפוליטיקאים מככבים בעמודים הראשונים של העיתונים , והביורוקרטיה הבינלאומית נוגסת בכל חלקה טובה . 
אז מה הפתרון לשליטתם של " הבונים החופשיים " , או במילה אחת - האילומיניסטים ( מלשון Illuminati - זה שם הכת הסודית שלהם ) , בעולם , ולמצב שהם הביאו את העולם אליו ? 
הפתרון הוא המדינה הליברטריאנית . 
מדינה כזו היא רפובליקה חוקתית , ולא " דמוקרטיה " . 
פירוש הדבר , שיש בה חוקה , העומדת מעל כל חוק , אפילו הוא חוק שהתקבל ברוב דמוקרטי גדול . 
חוקה כזו היא חוקה ליברטריאנית , כלומר מוקדשת להגנה על חייו , חירותו ורכושו של היחיד מפני יחידים אחרים , ומפני הממשלה עצמה . 
במדינה הליברטריאנית , אין לקולקטיב שום זכות על פני היחיד . 
האדם רשאי לעשות ככל העולה על רוחו , כל עוד זה לא פוגע באף אדם אחר . 
העשיר רשאי להתעשר מבלי שהממשלה תבוא ותלאים את נכסיו בברוטליות , והעני רשאי להשכיל , לעבוד ולבנות את הונו בזיעת אפו . 
המדינה הליברטריאנית מגינה על עצמה מתוך גבולותיה . 
פירוש הדבר הוא , שיש לה צבא , ולעתים גם כוחות אסטרטגיים וחלליים , אבל היא לא שולחת את כוחותיה ליזום מלחמות בארצות רחוקות למען אינטרסים מעורפלים ( הווה אומר , אינטרסיהם של ארגונים - בעולם שלנו , האילומינטי ) . 
במדינה הליברטריאנית , המטבע שמשולם לאנשים שלמעשה עובדים כדי להרוויח את רכושם , מוגדר במתכות כסף וזהב . 
לא המדינה היא שיוצרת אותו , אלא המגזר הפרטי - תאגידים שכּורים כסף וזהב , ואז מוכרים אותו למִטבעה , כדי שזו תטבע להם מטבעות , שיגבּו שטרות . 
למותר לציין , שבמדינה הליברטריאנית אין כזה דבר " בנק מרכזי " , וכך אין מוסד שיכול להשתלט על היחידה המוניטרית שבה אני ואת משתמשים בחיי היום ( וגם כדי לחסוך את חסכונות חיינו ) ולרוקן אותה מערכה הפנימי . 
במדינה הליברטריאנית , לא קיים כל קשר פסול בין הממשלה ( גוף שביכולתו לכפות דברים על יחידים ) לבין תאגידים כלשהם . 
הקשר היחיד בין הממשלה לבין התאגידים הוא שהיא קונה מהם מוצרים ושירותים שלהם היא זקוקה , ומפקחת עליהם ומענישה את מי שמפר חוקים כלשהם . 
כמובן , שהחקיקה הממשלתית בנושא פעולתם של תאגידים ( רגולציה ) היא מוגבלת ועומדת בתוך גבולות רציונליים - החיקוק המעט שנדרש לשם הבטחת החופש , הרכוש והבריאות של היחידים . 
חשוב לזכור : תאגידים הם לא רעים באופן אינהרנטי . 
יש אנשים - וכיום הם לא רבים - היודעים מה " הבונים החופשיים " עשו לעולם הזה , שהיה יכול להיות עולם כל כך טוב ; ושואפים לקדם את החזרת ברכות החירות והאינדיבידואליזם לכל אחת ואחת מהישויות המדיניות הקיימות בעולם . 
מהם למדתי הרבה עובדות : http://www.gold-eagle.com/gold_digest/alberta1030.html www.infowars.com http://www.greatdreams.com/nwo.htm http://www.orwelltoday.com/pyramid.shtml שבעים ושתיים שעות מרתקות עברו עליי . 
אם יש יום אחד בחיים שאני יכול לסמן כיום שבו הפנמתי באמת שה " אני " הוא הדבר הכי חשוב שקיים ; שהתחלתי בו לאהוב את עצמי בלי להתנצל בפני אף אחד ; שהבנתי בו שאם רק אמשיך להציב את ההנאה שלי ואת מה שטוב לי במרכז חיי , אני באמת אהיה מאושר - הרי הוא אתמול , ה - 26 לאוקטובר 2004 . 
וזה עובד . 
אני באמת מרגיש הרבה יותר טוב מאז ש , לפני חודש בערך , התחלתי באמת ובתמים להחשיב את עצמי כמישהו שמגיעים לו דברים טובים לא פחות מלכל בן אדם אחר בעולם . 
אני פשוט יותר שמח בחיי היום יום ! 
מה שמוזר , זה שכבר 2.5 שנים אני קפיטליסט laissez-faire וליברטריאן , ובכמעט כל הזמן הזה , חשבתי רק על הקרבת האושר של עצמי למען האנושות ושאר שטויות בלתי - ליברטריאניות בעליל , שהיו פשוט רחמים עצמיים . 
איך אפשר להיות קפיטליסט ובו זמנית לא לשאוף להיות מאושר בחיי הפרטיים - וואלה , אני לא יודע ... 
.. 
. 
אבל לא עוד . 
אמנם , אני אכן מתכוון לנטול חלק בהפיכת הקולקטיביזם לנחלת העבר , ואני אכן רוצה שיהיו מצבים שבהם אני איהנה קצת פחות מהחיים - כדי להיאבק למען האמת והצדק ; אבל לא אעשה זאת מעמדת משרת - האנושות - המקריב - עצמו - על - קידוש - החירות ( טמטום , נכון ? 
) אלא מעמדה של אדם שווה זכויות , המסוגל לשנות את המציאות , שמגיע לו שיהיו לו חיים אישיים על הכיפאק , מלאי הנאה , עם טיסות וצניחות חופשיות וצפיה בפלאי טבע ועבודה מעניינת וביקור בגרמי שמיים אחרים ; והסיבה שאני רוצה לפעול ולדאוג גם למען בני אדם אחרים , היא פשוט כי אני אוהב אותם , ולכן הנאתי בחיים תגדל אם ההנאה שלהם מהחיים תגדל . 
כל הקטע הזה לא קל לי . 
הזהירות מפני " שחצנות , יהירות ואגואיזם " שהחברה הקולקטיביסטית מחדירה בפטישים למוחנו עדיין מונעת ממני להיות אינדיבידואליסט שלם עם עצמו . 
אבל יש מזור גם לזה , והוא יפה במיוחד , ונראה לי שאותו " מזור " יסכים איתי על הדברים שאני כותב פה בקטע הזה , ויסכים שמגיעים לי דברים טובים . 
