לפעמיים אני פשוט מצחיקה את עצמי עם הלחץ . 
כשלפתע הכל משתנה למשהו טוב יותר , למשהו מצחיק . 
המבחן היה נחמד ! 
^ _ ^ כן , אפילו נהנתי ממנו , הוא בכלל לא היה מלחיץ ... 
.. 
. 
ואני ? 
סתם מנפחת כל דבר . 
האופטימיות , זה הדבר הכי חזק שיש .. 
. 
הכי אמיתי . 
היו רק מאושרים . 
ואת האמת , תקחו הכל בפרופורציות . 
ועל תתלהבו מכל דבר . 
האמינו בעצמכם , כי זה הדבר הכי חשוב . 
ועשו רק מה שעושה לכם טוב . 
אגב . 
משחק היום מול גליל עליון ואימון לקינוח . 
יהיה טוב היום . 
אז מה עם קשה קצת ? 
אופטימיות , זאת המילה שחיפשתי בימים האחרונים , ועכשו היא הגיעה . 
עם מעט מצב כפית לסיום . 
שגיייייייייייייייייייייייייייייייייייייית ? 
[ O _ 0 ] יום נורא , או אפשר להגיד .. 
. 
גדוש בהפתעות שליליות : * לפעמיים הם כאילו מתוטמים , כאילו פסיכים , כאילו אדיוטים . 
כחבורה הם הכי חזקים אבל כאחד , כ"כ חלשים . 
הם מסוגלים לרדת על כולם , להקניט , לצחוק , להרגיש 'חזקים'- רק בשביל תשומת הלב . 
ידיד שלי שהתחילו לצחוק עליו היום - כולם .. 
. 
זה היה פשוט נורא , הרגשתי פשוט מושפלת מהזוועה שהאנשים האלה הם חלק מהעם שלנו .. 
. 
שחושבים ש'הומו' זה קללה , שמוכנים להגיע בחבורות של ענק להרביץ למישהו אחד . 
עמדתי שם , אם אלמוג . 
לאף - אחד לא הרשנו להיתקרב . 
והובכתי , מרוב הזוועה שלהם . 
- * המסך של ה - MP שלי נשבר . 
והתנחשו .. 
. 
זה הכל באשמתי . 
- * הקלסר שלי נהרס ! 
more shiT . 
- * הלכתי לטיפול פנים . 
זוועה - כרגיל . 
למרות הזמן הקצר , האוירה , והקוסמטיקאית - זה עדיין שיט נוסף . 
- * בייביסיטר מ - 7 - 11:30 . 
שחיטה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
- * מבחן מחר קובע הקבצות . 
זה מה שהיה חסר לי , רק זה . 
לעבור אותו בהצלחה , כמו את החודש העמוס הזה . 
זה מה שאני רוצה ! 
כ"כ קשה בזמן האחרון לנשום . 
חזרתי עכשו ממיכא"ל - פגישה של 4 שעות\שאלונים\כאבי ראש\סנדוויצים מחניקים . 
ואחר - כך עוד הייתי צריכה לחזור בגשם . 
משום - מה זה לא נתפס לי , שהייתי בביה"ס היום 9 שעות . 
ועכשו , בבית . 
נחה . 
נכנסת למחשב , מתעדכנת פה בבלוגים . 
ושמה לב שלא עשיתי שיעורים ... 
.. 
. 
וצריכה להשלים . 
שוב . 
שמתי לב שהביה"ס הוא פשוט הבית ה - 2 שלי . 
תיסכול .... 
... 
.. 
. 
כאב ראש .... 
... 
.. 
. 
והבטן מתפוצצת מאכילת סנדוויצים בכמויות של טנק . 
