ואת " גרין מייל " מאת סטפן קינג . 
אני מצפה לשתי חוויות קריאה לא פחות מטובות מאוד . 
לתת לחיצה ימנית ולבחור ב " שמירת יעד בשם ... 
.. 
. 
" איזה תענוג הוא לצפות בזה . 
בשקט , בנימוס , בניחותא , שלושה בני אדם מדברים ביניהם על ענייני דיומא . 
בקושי יש משהו שאפילו מתקרב להרמת קול . 
כל אחד מקבל הזדמנות להציג את דעתו ולהגיד את הדברים שהוא חושב , בלי לחץ , בלי לחשוש שיתפרצו לדבריו כל רגע , וכך הוא יכול לאמרם מההתחלה ועד הסוף . 
כבר הזכרתי פה בעבר את נפלאות ערוץ הטלוויזיה PBS . 
זה הוא פשוט ערוץ מדהים בטובו . 
אה , אבל היא יכולה . 
Damn it Damn it Damn it Damn it Damn it Damn it DAMN IT ! 
http://en.wikipedia.org/wiki/Historicism זעמתי . 
אני חושב שרק אחרי שקראתי את זה , הבנתי עד כמה מוחלט הוא הרשע של המרקסיזם . 
הבנתי שמרקס בא בגישה קולקטיביסטית ברורה ואבסולוטית - לא " בערך " , לא " מסביב " - אלא בדיוק : אין לאדם היחיד שום דבר לעשות לגבי מהלך ההיסטוריה ; " המדינה " היא הכוח המכתיב את ההיסטוריה , היא כוח עליון וכל יכול , שהיחיד צריך לוותר למענו על זהותו , חירותו , תוצרי זיעת אפו ואפילו חייו ; הגבורה היחידה שיכולה להיות לאדם היא רק לגבי שירות הקולקטיב הממשלתי . 
אלו דברי הבלע שטען מרקס , וזה לא נכון ! 
הנאציזם , הפאשיזם והמרקסיזם - חד הם . 
ארורים יהיו כל הפוסט מודרניסטים , ההיסטוריציסטים , המרקסיסטים ושאר יצורי עוועים . 
הם מייצגים רשע גמור . 
יש טוב מוחלט ויש אמת מוחלטת . 
אבוי לנו אם נשכח זאת . 
היו לבלוג זה עד כה . 
465 קטעים ( 485 קטעים ) , לממוצע של 10.309 כניסות לקטע . 
יש בכך משהו נורא נורא עצוב , באופן משונה כלשהו . 
/ - : 
