איך זה , שעד אתמול , לא ידעתי שקיים ארגון בשם המרכז הישראלי לקידום חברתי וכלכלי , ושעומד בראשו אחד דניאל דורון ? 
! 
מה שקרה אתמול , הוא שקראתי במדור הדעות של " מגזין מעריב " מאמר קצר מאת אותו דניאל דורון . 
כותרתו היתה " איפה ה'חברתיים'?". מהמאמר עצמו התברר לי שדורון הוא אדם שלא רק יודע שהשוק החופשי והכלכלה הליברלית הם הדרך הנכונה , אלא גם , בדיוק כמוני , שמסוגל להבין את עניין הבנקים והרוע האינהרנטי שלהם , שלא קיים בתאגידים רגילים . 
במאמר הוא מאשים את הארגונים ה " חברתיים " ( כמובן שבמציאות , הם נגד חברה משגשגת ) שלא דואגים להילחם במי שבאמת אשם במצב המשק : הבנקים . 
במקום זאת , אותם ארגונים שגויים ואוהבי - חולשה " נלחמים " למען הגדלת המצב הקיים , שהוא צנטרליזם ממשלתי חונק , שעבוד ההווה והעתיד לחובות ציבוריים , וניאו מרקסיזם במסווה שקרי של " דאגה לעובדים " . 
כמובן שהדברים הרעים האלו מיטיבים עם הבנקים , אלו שמלכתחילה הביאו את זוועת ה - Welfare\Warfare State על העולם הזה . 
דורון כותב : " יש כאלה ששנאתם לנתניהו ולשוק החופשי מעבירה אותם על דעתם . 
הם מגינים במעשה או במחדל על המונופולים המנצלים . 
אחרים עוסקים באובססיביות בשוויון , כאילו ההכנסה הלאומית יורדת כמן מהשמיים , ויש רק לדאוג ל'צדק חלוקתי ' . לא מעניין אותם באילו תנאים 'ההכנסה הלאומית' נוצרת , ובוודאי לא כיצד הבנקאות מעודדת או מונעת צמיחה " . 
מילים כדורבנות . 
חקרתי קצת את נושא מערך העמדות של " המרכז הישראלי לקידום חברתי וכלכלי " , ובינתיים מצאתי בו שני פגמים : האחד - דומה שהמרכז תומך בקונסרבטיביזם ( אני ממש לא ) ; השני - המרכז קצת יותר מדי נוטה ליהדות דתית ( היא משתלבת טוב מאוד עם ימניוּת כלכלית . 
התנ"כ הוא ליברטריאני ) . 
אני תמיד שמח למצוא אנשים בעלי הבחנות דקות בתחום הכלכלי , במיוחד במדינה שטופת דמגוגיה כמו ישראל . 
אתמול מצאתי . 
אני מקווה שנפתח פתח למימוש חלק מרצוני להכיר עוד אנשים בעלי סט דעות הדומה לשלי . 
ש(כמעט ) כל בני האדם נולדים בבית חולים . 
בית חולים , מקום הקשור מאוד לסבל אנושי . 
זה אירוני קצת , לא ? 
חשבתי על זן חדש של תוכנה : תוכנה שתדמה את כדור הארץ כולו , ממש את כלל העולם , עד לפרטים הקטנים ביותר . 
יהיה אפשר גם ליצור בה עולמות דמיוניים , בדומה לתוכנת MojoWorld . 
מה שמיוחד ברעיון שלי , הוא שעל המודל הזה של העולם יהיה אפשר להלביש כל מיני תוכנות אחרות : החל מ - Microsoft Flight Simulator , דרך משחקי הספינות השונים ועד למשחקי אסטרטגיה ( אם כבר מדמים את כדור הארץ האמיתי , כדאי שהמשחק יהיה לא ארקיידי כמו C&amp;C אלא ריאליסטי ממש ) ; החל ממשחקי first man shooter למיניהם , דרך משחקי ספורט ועד סימולטורי נהיגה . 
העקרון הוא : אם כבר פיתחו משחק טוב , כיפי ומושקע , למה שזירת התרחשותו לא תהיה אולטרה ריאליסטית - העולם האמיתי בכבודו ובעצמו ? 
! 
כמובן , שתוכנה כזו תשקול איזה 1,000 ג'יגאבייט , שלא לדבר על כך שהיא תדרוש זכרון גדול מאוד ומעבד על - חזק . 
אסור לשכוח שגם יקחו כמה שנים להכניס את הכמות העצומה של מידע על כדור הארץ שלנו למוד דיגיטלי . 
לכן , גם אילו מישהו היה מתחיל לפתח אותה היום , סביר להניח שלא הינו רואים אותה ב - PC הביתי הממוצע לפני 2012 . 
ואף אחד לא מתחיל לפתח אותה היום ... 
.. 
. 
יש כבר " מחשב עם העולם בתוכו " שפועל במציאות , והוא משמש בעיקר להדמיית מודלים אוקיאניים ואטמוספריים . 
זהו " מדמה הארץ " האדיר שביוקוהמה , שהיה עד לפני כמה חודשים מחשב העל החזק ביותר בעולם . 
כתובת האתר שלו היא http : / / www.es.jamstec.go.jp/esc/eng . 
בכל מקרה , בהצלחה למי שיקפוץ על הרעיון . 
( - ; על רוב הסוגיות השנויות במחלוקת בעולם האנושי , אין לי בעיה רבה ביותר לגבש דעה אחרי שקילת עובדות רבות זו מול זו , ואז החלטה רציונלית . 
אבל יש כמה סוגיות , שאני פשוט מתקשה מאוד להחליט האם דעתי עליהן היא בעד או נגד . 
לדוגמה : 1 . 
ליגליזציית המריחואנה . 
2 . 
נישואים חד מיניים . 
עכשיו הגוף * שלו יעבור דקונסטרוקציה . 
חיחי . 
* כן , הגוף . 
קיים כזה דבר , פוסט מודרניסטים , הידעתם ? 
! 
איתו אנחנו מוציאים אוכל מהאדמה , צופים על כוכבים רחוקים , מולידים בני אדם חדשים וממלאים את כל שאר הצרכים הפיזיים שבלעדיהם פשוט לא יתקיים המוח שלנו ומחשבותינו . 
