http://www.worldnetdaily.com/news/article.asp?ARTICLE_ID = 27502 פרופסור טיבור מצ'אן , מחבר המאמר הזה , מבקר בו כתבה של פרנסיס פוקויאמה ב " וול סטריט ג'ורנל " בה פוקויאמה טוען : " הליברטריאניזם נפל " ( 10 שנים אחרי שדיבר על " קץ ההיסטוריה " - מבחינתו , נצחון הקונסרבטיביזם הרייגניסטי ... 
.. 
. 
) . 
מצ'אן עושה עבודה נהדרת בהדגשת העובדות על כל הדברים הטובים שבהם ליברטריאנים מאמינים ותומכים . 
כדאי לקרוא - ולהבין . 
יש תחושה עדינה ודקיקה של חורף בחוץ ? 
אפילו שעכשיו אור יום והכל . 
מפלגת " העבודה " תביא נזקים בתחום הכלכלי ( נא לזכור : עמיר פרץ [ ! ] הוא חלק מהמפלגה הזו ) , מפלגת " הליכוד " תביא נזקים בתחום המדיני ( כי היא ימנית מדי , לא שמאלנית מדי ... 
.. 
. 
) , והכל בממשלה אחת . 
נקווה שלא . 
( מעריב עסקים , 11.10.2004 , עמוד 11 ) אני חושב שכל אדם שנותן לאיזשהי מילה המסתיימת ב - ism - כל אותן מילים כגון קפיטליזם , קומוניזם , וכן הלאה - להגדיר אותו ואת דעותיו , הוא כבר אדם שנתן לאחרים לחשוב בשבילו . 
וזה רע . 
רע מאוד . 
כמדומני , קטעים רבים בבלוג זה מוכיחים שהדעות שלי הן בלתי פלקטיות בעליל , ולא מתיישבות במדויק ( אלא רק בקירוב ) לתוך - ism כלשהו . 
ואני שמח על כך . 
עדיף להיות בעל עמדות מסוימות על כל נושא ועניין ( כמנוגד לעמדות מכלילות ) , דעות מלאות דיוקים , הבחנות משויפות ודברים שלכאורה סותרים זה את זה ( עד שמקדישים קצת מחשבה רציונלית ומבינים שאין [ או לא חייבת להיות ] סתירה כלל ) , מאשר להיות שבוי של - ism זה או אחר . 
