אבי אהרון : לפני ארבע שנים , בפורום אוביקטיביזם שכבר לא קיים היום , היה דיון בשאלה האם צריך לעזוב את ישראל ולחפש את אושרנו במקום אחר . 
כמה אנשים חשבו שצריך לעוף מפה . 
אני מכיר שניים שעשו זאת והם חיים היום בארה"ב . 
אני טענתי שאת המלחמה אפשר לנצח תוך שנה לכל היותר ... 
.. 
. 
אסף : צדקת - באמת אפשר היה לנצח את המלחמה תוך שנה לכל היותר . 
אבי אהרון : אי אפשר היה , ואי אפשר יהיה בשנה הקרובה . 
אסף : הו , אז גם אתה חושב שצריך להוציא את צה"ל מהשטחים . 
למה לא אמרת עד היום ? 
אבי אהרון : להוציא , לא כי לא צריך לכבוש מחדש את השטחים , אלא כי צהל לא מסוגל לעשות שם כלום חוץ מלשרוף את הכסף שלך ושלי . 
אסף : אני ממש לא מאמין שצריך לכבוש מחדש את השטחים . 
מה השגנו מכל הכיבוש הזה ? 
מה נשיג ממנו ? 
רק עוד קולקטיביזם , עוד אובדן חיי אדם , עוד סבל אנושי לבני אדם שלא ראויים לו , עוד בזבוז זמן וכסף . 
מה לך ולפלשתינאים ? 
במה זכותך לכבוש אותם , ולמעשה לגרום בכך , לעקיפין , ליצירתו של עוד טרור ? 
אבי אהרון : בוא נגיד שזו האדמה שלי , אני הייתי שם קודם , ומי שייצר את הישות הפלסטינים היתה ישראל ברוב טמטומה ובסיוע נדיב של מדינות ערב . 
אני רוצה את האדמה , בלי האנשים . 
אסף : יפה מאוד . 
אבי אהרון : שאחכה ארבע מאות עד שהפלסטינים יעלמו כמו הרומאים ? 
? 
טרנספר לא חייב להסתיים בשואה . 
הטרנספר של 1948 קרה רק כי הרגנו כמה אלפי ערבים - כמעט כולם חמושים . 
גם הטרנספר הבא יקרה כשנהרוג את חמישים - אלף החיילים של ערפאת . 
אסף : לא , זה לא יהיה שום טרנספר . 
את העובדה שערפאת הוא ארכי טרוריסט ושחייליו הם טרוריסטים או סמי - טרוריסטים - אני יודע , אבל הריגת 50,000 חמושים אינה עקירת 2,000,000 בני אנוש מביתם . 
אבי אהרון : תתפלא ... 
.. 
. 
דבר שני , תתפלא מה הריגת חמישים אלף חיילים עוש לאוכלוסיה אזרחית . 
אסף : אני בעד מלחמת חורמה נגד הטרור - אפילו במחיר של פגיעה ( לא-מכוונת בלבד , כראוי לצבא מוסרי ) באזרחים חפים מפשע - אבל איך בדיוק זה יגרום למיליוני אזרחים חפים מפשע פשוט לקום וללכת לארץ אחרת ? 
זה כמו לצפות שהחמאס יכריז : " אנחנו מפסיקים להתקיים החל מהיום " . 
אבי אהרון : ביום הלינץ ' בשני המילואימניקים באוקטובר 2000 , חמישים אלף תושבי רמאללה עזבו את בתיהם והציפו את הכיבשים החוצה , משום שחשבו שצהל עולה למחוק את העיר . 
אסף : אבל לאן הם ברחו ? 
לירדן ? 
לא , לערים אחרות בגדה . 
אבי אהרון : ב - 1967 הם ברחו לירדן . 
הם בני אדם , שנכנסו אלי הביתה ללא רשותי . 
אסף : ביתך הוא שני דברים : רכושך הפרטי , וכמו כן שטחים ציבוריים של המדינה . 
השטחים שעליהם הפלשתינאים יושבים הם בודאי לא רכושך הפרטי ; ויש ויכוח מתמשך האם הם שטח של המדינה , ואם כן - של איזו מדינה . 
אבי אהרון : OK בוא נפתור קודם את השאלה מי בעל הבית במדינת ישראל . 
אם זה לא אני , אז יש בעיות דחופות הרבה יותר מהפלסטינים ... 
.. 
. 
אסף : זה כן אתה , וזה מה שאמרתי : " שטחים ציבוריים של המדינה " - גם הם יכולים להיות מוגדרים כחלק מ " ביתך " . 
אבי אהרון : היתה החלטה שישראל חתמה עליה , לחלק את א"י המערבית ביננו לבינם . 
הם לא הסכימו ופתחו במלחמה . 
מכאן , שההסכם בטל . 
השטח עליו אתה מדבר נכבש ע"י ירדן , ששיתפה פעולה עם הפלסטינית במלחמה . 
ירדן נצחה מלחמה אחת והפסידה בשניה . 
על פי כל דין , השטח הזה שייך לישראל ולישראל בלבד . 
אסף : אוקיי , ואתה , כאובייקטיביסט , בעצם אומר , " ברגע שמשהו שייך לי - או נראה לי שהוא שייך לי - אני לא אוותר עליו ויהיו התוצאות של הדבר קטסטרופליות ככל שיהיו ! 
" ? 
! 
אבי אהרון : דבר - דבר . 
אסף : האם אין אותם אלו שיועברו בטרנספר לארצות עולם שלישי , בני אדם בדיוק כמוני וכמוך ? 
מדוע לא פשוט לנסות להבין אותם , לדבר איתם ולחיות איתם בדו קיום ? 
אבי אהרון : האם אתה טוען שהם אנשים ישרים ותמימי דרך שנכבשו בכח הזרוע על ידי ערפאת ? 
אסף : לא כולם , אבל בסביבות 70 % מהם , להערכתי . 
אבי אהרון : טעות של מי ? 
את הטעות שלי אני מוכן לתקן . 
האם יש לך אינדיקציה כלשהי לכך שהם מוכנים לתקן את הטעות שלהם ? 
אסף : כן . 
קיומם של ארגונים כמו " זרעים של שלום " . 
מפגשים בין ילדים פלשתינאים וילדים ישראלים . 
מנהיגים מתונים - אפילו כאלו שישבו אי פעם ב " אוריינט האוס " , אבל הם מבינים שדרך כוח הזרוע לא משתלמת לאף אחד משני הצדדים . 
אבי אהרון : אם הם רוצים להקים פה עוד מדינה צודקת כמו סוריה או לבנון , אני אעשה להם טובה גדולה אם אטרנספר אותם מכאן . 
אסף : אבל אולי נהיה בני אדם טובים וניתן להם ההזדמנות להקים מדינה אחרת ? 
אל תשכח מי יושב כרגע בעירק ובאפגניסטן . 
אל תשכח מה קדאפי עשה . 
אל תשכח את הרוחות המנשבות כיום במזרח התיכון . 
אל תשכח את המאמר שהתפרסם לפני כמה ימים במדור הדעות של " מעריב " , ובו איש אחד - מאיחוד האמירויות , למיטב זכרוני - אומר : " טעינו " . 
אבי אהרון : או קיי 3 . 
לאחר שלושים שנה כאלה , ועל בסיס נאמנות למדינת ישראל , אני מתחיל לתת אזרחות לכל מי שנולד אחרי שהחלה התכנית , בקצב של עשרה אחוז בשנה אסף : אזרוח למדינת ישראל - לא למדינה פלשתינאית עצמאית ? 
אבי אהרון : כן . 
השטח , כבר הסברתי , שלי ואין לי כוונה לוותר עליו . 
מה שאני עושה זה פשוט צדקה , כי אתה ביקשת . 
לא כי מגיע להם . 
אסף : אין לך כוונה לוותר עליו , אפילו שישארו עוד 20,770 קילומטרים רבועים של מדינת ישראל - בלי כל קשר ליש"ע - גם אם כן תוותר עליו . 
אבי אהרון : היא תהיה . 
עד שלא תהיה , אין לנו סיכוי לנצח במלחמה , אל תדאג ... 
.. 
. 
אסף : או - הו - או - הו , אז אתה רוצה להגיד שבעוד משהו כמו 20 שנים הבאות המלחמה תימשך ? 
אבי אהרון : לנוכח ארבע השנים האחרונות , למה לא ? 
אסף : כי זה סבל של עוד 20 שנים ... 
.. 
. 
חייב להיות פתרון , וכפי שארבע השנים האחרונות הוכיחו לנו , הפתרון הוא לא באסקלציה אלא בדה - אסקלציה . 
יש שני סוגי תאגידים : בנקים וכל התאגידים האחרים . 
הבנקים הם רעים אינהרנטית , מכיוון שהם מסוגלים לכפות עליי ועליך דברים : 1 . 
השימוש בחתיכות נייר חסרות ערך ( מטבע פיאט ) - במקום במתכות יקרות ( כסף וזהב ) - בתור האמצעי המוניטרי שאנחנו מרוויחים עבור זיעת אפנו ושאיתו אנחנו רוכשים את תוצרי זיעת אפם של אחרים ; 2 . 
השימוש הכפוי בשירותי הבנקים עצמם . 
לדוגמה , אי אפשר לבצע היום פעולות רבות מול מוסדות ביורוקרטיים רבים בלי חשבון בנק . 
את כל זה הבנקים יכולים לעשות מכיוון שהם שולטים בממשלות . 
ברגע שיש לממשלה גרעון תקציבי , היא צריכה ללוות כסף כדי לממנו . 
הכסף מולווה לה על ידי הבנקים , והרי כשאתה חייב כסף ( והרבה מאוד כסף ) למישהו - אותו מישהו שולט בך . 
דוגמה : ה - Federal Reserve Bank of New York הוא בנק מסחרי - התאגדות של בנקאי ניו יורק ( מריל לינץ ' , להמן בראדרס ושאר קולקטיביסטים ) - שביכולתו להדפיס מטבע פיאט ( ובכמויות מזעזעות , חסרות הגבלה למעשה ) בתמורה לאגרות חוב ממשלתיות . 
כלומר , הממשלה - הבזבזנית הגרעונית - מוכרת ל - FRBNY אגרות חוב בסכום x , וה - FRBNY מדפיס מטבע פיאט בסכום x . 
הפעולה המחרידה הזו מתרחשת כל יום עסקים , פעמיים ביום , בבוקר ואחר הצהריים . 
מה כל כך גרוע בה ? 
א . 
הממשלה משעבדת את כספי משלם המסים לעשרות השנים הבאות ; ב . 
הממשלה משעבדת את עצמה לבנקאי ניו יורק , הנושים שלה ; ג . 
אפקט אינפלציוני חסר כל רסן . 
כל שאר התאגידים אינם רעים בהכרח , זאת מאחר שהם לא יכולים לכפות עליי ועליך שום דבר . 
אני הוכחה חיה לכך : אני מעביר לערוץ אחר בזמן הפרסומות , מספר הפעמים שאכלתי מק'דונלד'ס ו/או שתיתי קולה ב - 5 השנים האחרונות הוא חד ספרתי , מעולם לא קניתי בסטארבאקס ונעלי הנייקי שעל רגליי לא נקנו בעקבות שום פרסומת - אלא רק מכיוון שהן הכי איכותיות ונוחות בשבילי . 
בקיצור , תאגידים שאינם בנקים לא יכולים להכריח אף אחד לעשות שום דבר , ולכן הם מוסריים אינהרנטית . 
אם יש תאגידים שאינם בנקים ובכל זאת יכולים לכפות עלינו האנשים דבר - מה , הסיבה היחידה לכך - שוב - היא שהם מחוברים לממשלה , ולממשלה יש כוח לגרום את הכפיה הזו . 
קחו מהממשלה שני דברים : א . 
את קשריה עם תאגידים ; ב . 
את הכוח לשעבד את אזרחיה ולהכריח אותם לעשות דברים בניגוד לרצונם - ולקחתם את הכוח לא רק מהממשלה , אלא גם מכל תאגיד בלתי מוסרי . 
חשוב להדגיש : 99 אחוזים מהתאגידים על פני כדור הארץ הם מוסריים לחלוטין , ואין להם שום קשר גורם - כפיה עם אף ממשלה . 
האחוז הנותר הם , כאמור , הבנקים , וגם גורמים אחרים ששולטים היום בממשלת , למשל , ארה"ב - אילי הנפט של טקסס , לדוגמה . 
כמובן , תאגידים שאינם בנקים יכולים גם לעשות איזשהם דברים רעים . 
הפתרון לכך לא קשור כלל , כמובן , להתערבות הממשלה בכלכלה ( התערבות כזו היא פסולה , באשר היא ) ; אלא רק לכך שיהיו קיימים חוקים , שיגידו שאסור לעסקים לעשות דברים רעים מסוימים , ושהממשלה תאכוף את אותם חוקים . 
זה הכל . 
החוקים עליהם מדובר הם למשל בתחום איכות הסביבה , הבריאות , הגבלות על פרסום וכדומה - כל אלו לגיטימיים לחלוטין כל עוד הם לא עוברים את הגבול בכך שהם מתערבים יותר מדי במעשיהם של תאגידים . 
הארגון ששמו " ממשלה " אמנם צריך להתקיים ; אך חשוב לזכור שתפקידה העיקרי היחיד של הממשלה הוא להבטיח שאנשים לא יקחו מאנשים אחרים את חייהם , את חירותם או את רכושם . 
לשם כך , צריכים להתקיים חוקים , רשות מבצעת , בתי משפט , משטרה , צבא ולא הרבה יותר מכך . 
כמובן שלשם קיומו של המצב הזה , הממשלה חייבת גם לנתק את כל קשריה עם כל תאגיד באשר הוא . 
הקשר היחיד בין התאגידים לבין הממשלה צריך להיות שהיא תקנה מהם את המוצרים והשירותים שלהם היא זקוקה , ותו לא . 
אסור שתאגיד ישפיע על הממשלה , או שהממשלה תשלוט בתאגיד , בשום אופן שהוא . 
קישורים : המפלגה הליברטריאנית האתר של דייויד וון אחרית קטע : 
