באמת שראיתי . 
אותו מולטי מיליונר , הבעלים של המטוס , היה גם הטייס . 
הוא רצה כנראה להשוויץ ביכולות שליטתו ב " בייבי " שלו . 
מה עשה ? 
בזמן עמידה על הקרקע , עם מנוע פועל , הוא לחץ על הבלמים , ובו זמנית פתח מצערת מלאה . 
אני לא האמנתי למה שניגול אל מול עיניי . 
בהתחלה , קרה מה שאמור לקרות : גלגל הזנב ( המטוס הוא גורר זנב ) התרומם קצת מעל הקרקע והמטוס התייצב על הגיר הראשי שלו . 
אבל אז , הזנב המשיך לעלות , והאף המשיך לרדת ( וכל הזמן הזה המנוע פועל , כאמור ) , עד שבסופו של דבר , המטוס נעמד על האף של עצמו , ופגע עם המדחף שלו בקרקע ! 
קצות להבי המדחף נהרסו מיד , נמרחו על הקרקע והתפזרו לכל עבר ( לא , לא היו ניצוצות ) . 
למרבה הנס - ולמיטב ראייתי , היה זה נס - המטוס , מעמדת העמידה שלו על האף , נפל אחורה ולא קדימה אחרי שכל זה קרה . 
מזל גדול , אחרת גם המטוס היה נהרס ואולי גם כמה איברים בגופו של הטייס ( שלא לבש קסדה ) . 
והיתי עצוב אחרי שזה קרה . 
כמה עשרות דקות לפני כן , ראיתי בפעם הראשונה בחיי את המטוס המסוים הזה - שהוא אחד המטוסים האהובים עליי ביותר בעולם כולו - מבצע טיסה אווירובטית כהלכתה , שזו חוויה שאני מחכה לה כבר שנים . 
והיא התגשמה , ובאותה הזדמנות גם ראיתי את אותו טייס קוצר את המדחף של אותו מטוס . 
) - : אבל הכל יהיה בסדר . 
הוא לא נראה מודאג במיוחד , בהתחשב בעובדה שיש לו כסף לקנות 100 מטוסים כאלה . 
( - : בספרה " המנון " , איין ראנד מספרת על עולם כל כך קולקטיביסטי , שאפילו המילה " אני " נעלמה בו מהשפה . 
ואני אומר : כמה טוב - לא רק שהמילה " אני " קיימת , אלא אף המילה " עוּבדה " . 
היום , רכב החלל SpaceShipOne מתוצרת חברת Scaled Composites שבראשות ברט רוטאן , ביצע טיסה נוספת אל מעל לגובה של 100 קילומטרים מעל פני הים , המוכר באופן בינלאומי כגבול החלל . 
הרכב עשה זאת 5 ימים לאחר טיסה קודמת שלו לגובה תת מסלולי זה , והגשים בכך את התנאי ( לבצע שתי טיסות חלל בתוך שבועיים , ברכב שכל מימונו בא ממקורות פרטיים ) לזכיה ב " פרס ה - X " , שסכומו 10,000,000 גרינבקים ומוענק על ידי המולטי מיליונר מייקל אנסארי . 
מרוב חוסר התוחלת שבכל זה . 
( אמנם אני לא מסוגל לבכות , אבל מדובר כבר בעניין אחר ) 
