בספרו של טום קלנסי , " הקרדינל מהקרמלין " , יש קטע קטן המספר על שיטת עינויים חדשה של ה - KGB : תא חסך חושי . 
מתואר כיצד מטופלת מוכנסת לאותו תא , ולא מקבלת שום קלט חושי : הקול שלה מושתק ; היא צפה בתווך שמונע מחוש המישוש שלה כל מגע ; כל שעיניה רואות הוא משטח אפור ; לאוויר אין שום ריח , ואף לא מידת חום הניתנת להרגשה . 
כל שנותר לה הן רק מחשבותיה . 
למה הדבר דומה ? 
לקבורה בחיים . 
וככל שהאדם יותר אינטלקטואלי , כן יקשה עליו המצב הזה ... 
.. 
. 
כשאני קראתי את הקטע ההוא , פעימות הלב שלי הואצו . 
והנה , עכשיו אני בתקופה דומה . 
כבר כתבתי בקטע קודם על מה שהולך עכשיו : האינטרנט משותק - אין כמעט בכלל תוכן חדש מעניין . 
אנשים שאני מכיר לא עושים דברים מסעירים ( ומה חדש ? 
/ - : ) . ואני עצמי - לא מדמיין , לא מוצא שום דברים מרתקים לדוש בהם במחשבותיי . 
מצב העולם חראגיל . 
אבל זה נעשה יותר גרוע . 
עכשיו מגיע השלב בו החסך החושי גורם לפחד . 
ולא רק לפחד , אלא גם לדיכוי . 
בשביל מה לעשות דברים ? 
למען מה להתאמץ ? 
ממילא אני לא אתרגש מכלום . 
שום דבר לא יסעירני . 
יש מזל אחד . 
הגשם הראשון , בעוד - כמה , 3 או 4 שבועות ? 
- יציל על בטוח את העניינים . 
כשהשמיים יתקדרו , האוויר יהיה צונן , ותהיה אווירה מתאימה לשמיעת I ' m With You ולקריאה על הישגי האדם בפיזיקה של אנרגיות גבוהות ועל ההיסטוריה של העת החדשה - ללא ספק תשוב גם החדווה . 
ביומיים האחרונים אני מרגיש כלום , אני עושה כלום , כל הגוף שלי חסר כל התרגשות , פשוט אפור , אפור , אפור , ואני שונא את המצב הזה מאוד מאוד . 
ומשום מה , אני מאמין לו ... 
.. 
. 
( - ; http://www.theadvocates.org/quiz.html ( הנקודה האדומה מייצגת את איפה שאני ) סין הקולקטיביסטית שיגרה ב - 27.9.2004 את הלוויין המכונה ( על ידי פיקוד החלל האמריקני ) CZ - 6 R/B . 
אין ברשותי פרטים על תפקידו ומטרתו של לוויין זה . 
הוא נכנס למסלול ארץ נמוך , שגובהו בין מאתיים שבעים ושמונה ומאתיים ושניים קילומטרים מעל פני הים , בזווית נטיה של שישים ושלוש מעלות . 
