טוב לי , ובאמת טוב . 
אני בכלל לא מבינה על מה אני מתלוננת וטוב שיש אנשים שמעיזים להגיד דברים חשובים בפנים ולהגיד את האמת . 
כי יש לי כ"כ הרבה , אני אפילו לא מבינה כמה . 
כי באמת טוב לי . 
כי אני מאושרת , ותמיד אהיה מאושרת לא משנה במה אתקל .. 
. 
כי יש לי אנשים טובים לצידי . 
אנשים שאכפת להם מה קורה לי ואיך אני מרגישה . 
אנשים מדהימים . 
אני לא יודעת איפה הייתי בלי התמיכה שלהם היום .. 
. 
ובלי האהבה . 
ואני כ"כ מבורכת בהמון דברים , בהמון כישורים , בהמון שמחה , בהמון אהבה שהרבה אנשים לא זוכים לה . 
אז אני מודה לכם . 
לכולכם . 
על האומץ , על התמיכה ובעיקר על החברות - אהבה ! 
היה כ"כ כיף לשחק היום כדורסל עם החברות האמיתיות שלי ולהבין .. 
. 
שזה בכלל לא חשוב כמה אני יודעת\לא יודעת בכדורסל , העיקר זה להנות .. 
. 
זה לאהוב את המשחק , זה לשחק קבוצתי , זה לאהוב את השחקנים .. 
. 
את התמיכה , את הביחד , את המשחק , את הכדורסל . 
ויולי , אולי באמת יש לך עתיד ? 
^ _ ^ אני אוהבת את כולכם . 
גם עם לפעמיים איני מודה בכך ! 
3 > 3 > הלוואי שהייתי מסוגלת להגדיר את ההרגשה שלי , במילים . 
מרגישה כ"כ לבד .. 
. 
ומוקפת בכ"כ הרבה אנשים . 
קשה לי ואני אפילו לא יודעת להגדיר למה . 
הדבר היחידי שעוד עוזר לי זה - הכדורסל . 
ואף - אחד לא מבין וכולם חושבים שאני 'מכורה' לכדורסל , שבעניהם זה בכלל שטות . 
אתם לא מבינים כלום והלוואי שהייתם . 
בודדה . 
רחוקה מכולם . 
ואם זאת , קרובה יותר מאי - פעם . 
מרגישה שהישתנתי , שהמרחק שינה את הכל . 
שזה כבר לא מה שהיה . 
אני תקועה פה . 
הדבר היחידי שמעלה לי חיוך , זה הכדורסל . 
אז עם חשבתם , עשיתם , אמרתם לי כל דבר על זה .. 
. 
אתם יכולים להמשיך , כי אני לא אתן שתקחו ממני דבר שכ"כ יקר לי . 
תמשיכו לבלבל את השכל .. 
. 
אתם בכלל לא יודעים מה זה כדורסל , ומה זה עושה לי . 
היום הייתי שם .. 
. 
והמשכתי להיתאמן . 
המשכתי להיתקע במצב אחד ולעשות אותו מיליון פעם .. 
. 
להזיע , להסריח כי זה מה שאני אוהבת לעשות . 
תמשיכו לבלבל אותי , אבל כנראה שזה ישפיע רק עליכם . 
