תגידו לי , נראה לכם שזה רק במקרה שאוסאמה בן לאדן עדיין לא נתפס ? 
ושהוא גם לא יתפס כל עוד שושלת בוש בשלטון ? 
זה ממש לא במקרה . 
כנראה , שלא רק שהוא לא יתפס , אלא גם שהממשל הרפובליקני הנוכחי סידר לו חיי תענוגות באיזשהו מקום נוח על פני כדור הארץ . 
בן לאדן ושושלת בוש הם באותו צד - הצד ששונא ומנוגד לאיסלם האמיתי , להומניות , לליברטריאניזם ולגבורתם של בני האדם . 
הסבר : ידועים הקשרים שיש למשפחת בוש לדורותיה עם משפחת אל סעוד , שהיא משפחת המלוכה הסעודית . 
בן לאדן הוא סעודי , ולא סתם , אלא בן למשפחה סעודית המקורבת מאוד לבית המלוכה , הווהאבי , הקיצוני בדעותיו , המאמין בדרך הטרור והאיסלם הקפדני , שונא האדם . 
1 ועוד 1 שווה 2 . 
שתיים , במקרה הזה , שווה 11/9 . 
אבל למה לו , לבוש , שיתרחש הפיגוע במגדלי התאומים ? 
מסיבה פשוטה - שושלת בוש היא חבורה של אילי נפט טקסניים , שנמצאים בקשרים קרובים עם בנקאי ניו יורק , יצרני הנשק , יצרני הסיגריות , אילי נפט אחרים , ושאר חברי " אילומינטי " . 
בקיצור , כל העסקים שאינם מוסריים , ולכן אין להם זכות אפילו לטעון משהו בשם " הקפיטליזם " ( שהוא - נא לא לטעות - דבר טוב מאוד כשלעצמו , כל עוד המרוויחים ממנו הם תאגידים שהאדם החופשי בוחר לקנות או לא לקנות את מוצריהם ושירותיהם ) . 
עכשיו , התירוץ ( שהתברר , כמובן , כלא נכון ) שיש לסדאם קשרים עם אל קעידה , ושהוא חלק מרשת הטרור העולמית - הוא מה שאפשר לבוש לפתוח במלחמה בעירק . 
המלחמה בעירק מספקת לקונספירציה ארבעה יתרונות שונים : גם גרעון של 500 מיליארד בתקציב הפדרלי ( טוב לבנקאי ניו יורק , שבסיס עושרם הוא חובות ממשלת ארה"ב ) באמתלה של " הגדלת הוצאות ההגנה " ; גם רווחים מוגדלים ליצרני הנשק ; גם בארות נפט בעירק שנלקחות על ידי חברות נפט מטקסס ( ודרך אגב , גם מבריטניה - זו הסיבה שטוני בלייר דבק במלחמה ) ; וגם פיטום האדם הקטן ב " פטריוטיזם " ובשאר דמגוגיה קולקטיביסטית , המיועדת להשאיר אותו בעמדתו הקטנה , כבלתי חושב , כפיון קטן על לוח המשחק הגדול של " הבונים החופשיים " - שהוא העולם כולו . 
ג'ורג' וו . 
בוש יצא לכבוש את עירק בשני תירוצים שהתבררו כפשוט לא נכונים : שלסדאם יש נשק להשמדה המונית , ושלסדאם יש קשרים עם אל קעידה . 
במציאות , התברר שאין לו לא את זה ולא את זה , והעובדות האלו רק מחזקות את כל מה שאני כותב פה . 
בניגוד לשלטון הווהאבי הדתי - קיצוני שבסעודיה , סדאם היה שליט חילוני . 
כמובן שאני לא בא , חו"ח , להגן עליו - הוא היה דיקטטור מטורף שעשה דברים נוראים לעמו . 
אבל הדרך הלגיטימית היחידה להורדתו מהשלטון היתה במהפכה שתבוא מהעם העירקי עצמו , ולא מבנקאי ניו יורק שישלחו את הכפופים להם - הנחתים , הצי , הצבא , חיל האוויר האמריקני - לכבוש את מרבצי הנפט של עירק . 
חשוב לזכור , שאפילו בעירק , עם השלטון הבעת'יסטי שלה , לא היו הזוועות שמתרחשות כיום בסעודיה הווהאבית ( כגון העובדה שכל הנשים מחויבות - על פי חוק ! 
- ללכת , ב - 50 מעלות הצלזיוס של ריאד בקיץ , בבגד סגור מכף רגל ועד ראש , עם חרך קטן לעיניים ) . 
וסעודיה הווהאבית היא שיצרה את בן לאדן ; וסעודיה הווהאבית היא שנתמכת על ידי ידידיה , משפחת בוש . 
אין לי ולו דבר נגד ערבים ומוסלמים . 
הם סתם עוד בני אדם רגילים , הגיוניים והגונים , שרוצים פשוט לחיות את חייהם , להשכיל , לעבוד , לאהוב , לגדל ילדים . 
תרבותם העתיקה מכילה אלמנטים נאצלים רבים , כגון השימוש המוניטרי במתכות כסף וזהב . 
הערבי הממוצע הוא בדיוק כמו הישראלי הממוצע - פשוט בן אדם . 
אך כמו שמבין כל 20 ישראלים , יש איזה ימני קיצוני ( פוליטית ) או קומוניסט ( כלכלית ) אחד - ואסור שהדבר יכתים את 19 הישראלים האחרים - כך גם בערך 1 מכל 20 ערבים הוא בעד להפוך ל " גיבור " ולהכניס תוכן ומשמעות לתוך חייו הקטנים באמצעות דברים כמו שפיכות דמים , גרימת סבל ל " כופרים " והשגת " השליטה בעולם " . 
אותו האחד הוא זה שבצד של בן לאדן , בצד של השלטון הווהאבי בסעודיה , בצד של שושלת בוש , בצד של הפאשיזם , הנאציזם , הפוטוריזם , בצד של ה " אילומינטי " ו " הבונים החופשיים " , בצד של כל מה ששטני וגורם סבל לאנשים שלא מגיע להם לסבול . 
אמרתי שאני הולך להתחיל לדפוק את בנקאי ניו יורק ושאר חברי " הבונים החופשיים " , השולטים בעולם , אלו ( האם הם בכלל ראויים להתכנות " בני אדם " ? 
) שבגללם העולם שלנו היום נראה כמו שהוא נראה . 
אז הנה , נתחיל . 
רעים * מאמר חשוב לעניין זה : תקן הזהב = פיאט במסווה , ג'וזף נ . 
טלאגה , 2002 בנקאי ניו יורק מימנו את הקומוניזם ברוסיה . 
רייגן - ניקסון - בוש ניצלו היטב את עובדת קיומו של הקומוניזם ברוסיה , כדי לקיים משק מבוסס מלחמה , נשק , ברוטליות , פגיעה בזכויות הפרט , בזבוז פיסקלי איום ונורא במימדיו , וחוסר אחריות מוניטרית - כל הדברים שטובים לפיאטרי ניו יורק ולונדון ; בוש ג'וניור , לאחר נפילת ברית המועצות , מנצל היטב את פיגועי ה - 11 לספטמבר 2001 כדי ליצור משק בדיוק כזה , כשה " אויב " הפעם הם כל מוסלמי העולם . 
Lehman Brothers מפרסמים חוות דעת שליליות במידה קיצונית על מתכות יקרות . 
טובים שושלת קנדי - למשל , הצו הנשיאותי מספר , 110 , 11 שנחתם על ידי הנשיא ג'ון פיצג'רלד קנדי בתאריך 4 ליוני 1963 , וקובע שלממשלת ארצות הברית - בלי כל קשר ל - FRB - תהיה הזכות להנפיק שטרי דולרים מגובים במתכת כסף ; 5 חודשים לאחר אותו צו נשיאותי , הקונספירטורים רצחו את ג'ון פ . 
קנדי בדאלאס , טקסס ; ועוד טרחו לשלוח את ג'ק רובי כדי שירצח את המתנקש לי הארווי אוסוולד , כדי שזה לא יגלה במקרה שבנקאי ניו יורק שלחו אותו לרצוח את קנדי ; דוגמה נוספת - באוקטובר 1962 ג'ון פ . 
קנדי סיים סכסוך עם הקומוניזם הרוסי בדרכי שלום , במקום רק להגדיל את המלחמתיות ; בנוסף , מזכיר ההגנה של קנדי , מק'נמרה, היה ידוע בהתנגדותו לבזבוז - יתר של כספים על נשק ( ולכן הישארותו של ממשל אוהב שלום מאוד הציקה ליצרני הנשק הגדולים ולבעליהם הבנקאים ) . 
שארל דה גול - בשנות ה - 60 ' , תקופה בה היו לצרפת עודפים גדולים במאזן המסחרי מול ארה"ב , הוא שלח דולרי - נייר לארה"ב ודרש לקבל זהב תמורתם , מה שתרם להתמוטטות , ב - 1971 , של אשליית ברטון - וודס שנרקמה על ידי הקונספירטורים . 
ז'אק שיראק - צרפת כן השתתפה במבצע Enduring Freedom המוצדק ; אך לא השתתפה במבצע Iraqi Freedom לשירות בנקאי ניו יורק ( הניזונים מגרעונות תקציביים פדרליים כמה שיותר גדולים ) , אילי הנפט הטקסנים ויצרני הנשק . 
אם יש בנאדם , ולו אחד , שיקרא את זה - וכמובן , לא יבין מיד , אבל יחליט שהוא רוצה להבין , ויקרא הלאה - אז הגשמתי את מטרתי . 
ב - 11.9.2003 קיבלנו את המחשב שניצב כיום בגאון בחדרי . 
מי יתן והוא יעמוד גם עוד 10 שנים , יעבוד , יעבד , ולא יתאבד . 
ראיתי היום אישה יפהפיה . 
היא היתה אחת מהנשים היפות ביותר שראיתי בחיי . 
ראיתי אותה ב - convenience store . 
היא ישבה שם עם עוד 3 בנים , שהיו , ככל ששיפוטי המוגבל מגיע , מבוגרים ממנה . 
נחמדים היו . 
אחד , השמנצ'יק , סיפר בשרשרת בדיחות , אפילו מצחיקות . 
אחר היה איש מכירות יהלומים זוטר . 
השולחן שעל ידו אני ישבתי , עם האמיגוס שלי , היה במרחק של כארבעה מטרים מהשולחן שלהם . 
וכן , כן , כן , העזתי להגניב מבטים הישר אליה . 
ובשתיים - שלוש פעמים , היא גם הסתכלה הישר לעיניי . 
ופעם אחת ויחידה , היא גם חייכה תוך כדי הסתכלות כזו . 
אבל , כמובן שכמיטב מסורתי הסקפטיציסטית , אני קובע שזה היה חיוך לא קשור כלל אליי ; אולי לאחת הבדיחות . 
אז למה קצב הלב שלי עלה בכמה עשרות אחוזים מיד אחרי כן ? 
מוח מטופש , שולח ללב פקודות עצביות מטופשות . 
והיופי שלה , הקלאסי . 
לא סתם יופי מרוח על פרצוף וזהו , אלא ... 
.. 
. 
יופי של ... 
.. 
. 
היא לא mean כמו רוב הנשים היפות . 
היא לא אכזרית . 
היא אפילו - אפילו - ואני יודע המון על אנשים לאחר 3 שניות של התבוננות בהם , קל וחומר לאחר 3 דקות - אינטליגנטית . 
וטובת לב . 
כשאני דשדשתי בסלולרי שלי , היא דפדפה בשלה . 
כשאני ישבתי בלי לדבר ועסקתי רק בלהסתכל עליה מדי כמה שניות , גם היא ישבה , סמוכה על הכסא , ולא דיברה עם עמיתיה לשולחן , חושבת מחשבות משל עצמה . 
וכשהיא ענתה , על איזו פניה , לחבריה , " אין לי מצב רוח " , היא הזכירה לי גם למה אני בעצם יושב מבלי לדבר , ורק עוסק בפואטיקה שהיא להסתכל עליה . 
כמובן שמעולם לא היתה יכולה להיות לכל זה שום משמעות אופרציונית . 
כשכולם בשולחן שלי קמו והלכו , גם אני קמתי והלכתי . 
והיא המשיכה לשבת ולשתוק מול החברים המבוגרים - יותר שלה , ואני מול אלו שלי . 
החיים מכתיבים את הפוסטים הטובים ביותר . 
אני צריך להבין האם מיכאל שרון הוא בצד של הטובים או הרעים . 
הנה שני דברים שהוא כתב : http://www.literatura.co.il/show_creations.asp?id = 6395 http://www.haayal.co.il/thread.php 3 ? rep=141506 
