על שכתבה את המאמר הצודק הזה : http://www.nrg.co.il/online/1/ART/780/579.html לקרוא ולהפנים כל מילה . 
גם לי יש תובנת על : בסך הכל , אנו , בני האדם , רוצים אהבה . 
שיגידו לנו שאנחנו טובים , כי אנחנו עצמנו חושבים שאנחנו טובים ; שיאהבו אותנו , במיוחד מאחר ורבים הם האנשים שאוהבים את עצמם ( וזה מעולה ביותר ) ; שיגידו לנו שאנחנו שווים משהו , ולא רק משהו , אלא גם הרבה . 
זה הוא בשורה התחתונה רצונם העליון של בני האדם בחיים . 
ביקרתי בסקטור - צפון של פיקוד ההגנה האווירית הישראלי . 
מטעמי בט"ש , לא אמסור פרטים רבים על אודות המתקן , אך רק אגיד שהסיור המודרך היה מעניין ביותר , וראיתי בו דברים מדהימים ובלתי צפויים . 
כעת אספר דברים אחדים שהגניבו אותי לאללה : א . 
היתי בתוך בונקר . 
משהו NORAD סטייל ( אם כי , למרבה חוסר קנה המידה , הבונקר של פיקוד האוויר - חלל הצפון אמריקאי חפור מאחורי 533 מטרים של גרניט ) רק קצת יותר צנוע , ובכל זאת תת קרקעי , עם דלתות מתכת , הרבה מסדרונות סבוכים , חדרי מבצעים חשוכים שבהם דולקים מסכים והכל . 
ב . 
בשעה 10:00 UTC בערך , היום 8.9.2004 , היה בגובה 67,300 רגל מעל פני הים התיכון - זו לא טעות , FL 673 - מטוס U - 2 של חיל האוויר האמריקני שטס לכיוון דרום - מערב מול חופי ישראל במרחק של כמה עשרות מיילים ימיים מהחוף . 
נתונים ( למיטב זכרוני ) לגבי טיסתו : מהירות 406 קשר , כיוון 225 מעלות בערך . 
מדהים לחשוב שגם לפני 45 שנים מעל ברית המועצות , מטוסי U - 2 טסו באותו פרופיל טיסה . 
מה המטוס האמריקני הזה עושה מול ארצנו הקטנטונת ? 
אוסף מודיעין , והרבה . 
תמונה של קוקפיט של U - 2S . 
האוויוניקות שלו כוללות מכ"מ מסתכל הצדה , כך שלא פלא שהוא טס מעל הים התיכון ובכל זאת מנטר את שטחה היבשתי של ישראל . 
מסתבר שמדינת ישראל נשטפת בגלי מכ"מ גם מהמקור הזה . 
דרך אגב , אין כל בעיה עם העובדה שאני מספר את כל זאת . 
ממש לא הצצתי לאיזה בקר מעבר לכתף , אלא להיפך - המסך הוקרן בזמן אמת לפני כל המשתתפים . 
ג . 
ראיתי את האנשים שהם למעשה Ben Gurion Departure . 
ראיתי איש אחד מתקשר לרבת עמון ( הו , הטוב שבשלום ) ומבקש להנחית איזה כבד אחד direct ל - BGN . 
ראיתי את הבקרים המבקרים את התעופה הכללית בנתיבי ה - VFR , ואת הלוחות המונחים לפניהם , עליהם הם כותבים בעפרונות שמנוניים . 
ד . 
חזיתי בשני ראדומים ובתוכם מכ"מים רבי עוצמה עד מאוד מאוד מאוד ( אם המכ"מ של נמל תעופה בינלאומי גדול רגיל , כמו למשל בן גוריון , יכול " לראות " עד לטווח של 60 - 70 מיילים , הרי שמכ"מים אלו " רואים " עד לטווח של 200 מיילים ) . 
ונעבור לדבר הגדול באמת , איך שהגעתי למקום ואיך שעזבתי את המקום . 
מטוס הססנה RG 172 התניע ב - 7:32 בבוקר והמריא ב - 7:39 . 
הטיסה למחניים נמשכה 38:38.53 דקות מהמראה על מסלול אחת - אחת לנחיתה על מסלול אפס - חמש . 
אני ישבתי מאחורה ( המטוס הוא 4 מושבי : 1 או 2 טייסים מקדימה , ו - 2 נוסעים מאחור ) , ולקחתי תמונות ב - quick succession . 
בטיסה חזרה , שמשכה עמד על 36:31.1 דקות , יצא לי לנהג את המטוס , ובחיי , הרגשתי הסובייקטיבית היא שעשיתי זאת יותר טוב מאשר בכל אחת משתי הפעמים שבהן עשיתי זאת אי פעם בעבר . 
אני רוצה שהילדים שלי ( אם יהיו ) יעשו סולו על מטוס כבר בגיל 17 . 
לי זה כבר לא יקרה לעולם , אז לפחות להם . 
והכי טוב , אם אני אהיה מדריך הטיס שלהם לכך - והו , מה רבים הם הכישורים הנחוצים ומה ארוכה היא הדרך הנדרשת כדי להיות מדריך טיס ! 
היי היי , לפחות יש איזשהי נחמה יחסית מידית . 
עוד 29 שעות , הגה של מטוס ( בטיסה ) תחת ידיי ! 
( - : 
