כבר אמרתי איזה מזל שלפחות יש לנו את דוד קליין ? 
http://www.nfc.co.il/showArticles.asp?docid = 710 & subjectId=4 הוא יודע שגם עודף תקציבי זה טוב , וגם הסתמכות עצמית ועבודה ( במקום קצבאות ) זה טוב , וגם מיעוט מסים זה טוב . 
אדם נדיר . 
אני מקווה שברור לכל שמה שהולך לקרות בצ'צ'ניה כעת , כתגובת ממשלת רוסיה על הפיגוע שביצעו כמה צ'צ'נים מסוימים בבית הספר האוסטי , הוא שואה . 
כן , שואה ( לא בקנה מידה של 6 מיליון וגם לא 600 אלף , אבל היותה של שואה שואה לא נמדדת בכמות אלא באיכות ) . 
שואה , שואה , שואה . 
ג'נוסייד - השמדת עם . 
הרג המוני מאורגן . 
רצח על רקע אתני . 
רציחת צ'צ'נים רק בגלל היותם צ'צ'נים . 
היום ידיד שלי חזר משהות של כחודשיים באוסטרליה , וכמה שעות לפני כן , החלטתי ליזום משהו קטן . 
הרמתי טלפון לידידה טובה שלו , אמרתי לה " בא לך לבוא " , אמרה " אחלה " . 
אחרי זה התקשרתי להורים שלו , שגם ככה נוסעים לנתב"ג בשביל לקבל את פניו , אמרתי להם שאני ועוד אחת רוצים גם להיות שם כשהוא חוזר , אז הם אמרו שבשמחה נצטרף אליהם לנסיעה . 
אז נסענו , ואחרי כשעה ורבע שהינו בנתב"ג הוא הגיע , והוא הופתע כל כך לראות אותי ואותה באולם , וחיבוקים ועניינים . 
אחרי היציאה מהאולם , בדרך לאוטו , ראיתי משהו מדהים : ממסלולי לוד המריאו 3 מטוסים כמעט בו זמנית : 2 מטוסי C - 130 Hercules ועוד מטוס Boeing 707 אחד , והם היו קרובים מאוד - ממש לא יותר מ - 30 מטרים - זה לזה , ובגובה של כ - 500 רגל מעפ"ש הם התפצלו לשלושה כיוונים , וכל זה היה מראה נדיר באמת . 
כשהגענו העירה , הוא הזמין אותנו הביתה ( בכל זאת , חזרה אחרי חודשיים ) שלו והינו שם עוד כ - 90 דקות , כיף בהחלט . 
יש מקביל לסופר ויליאם סידני פורטר ( או הנרי ) בקולנוע , וקוראים לו מ . 
נייט שיימאלאן . 
בסרט אחר סרט שהוא מביים , הסוף מצליח להיות מפתיע במידה בלתי רגילה . 
ראיתי אתמול את " הכפר " . 
סרט מדהים , מדהים , מדהים . 
שיימאלאן הוא לא רק גאון קולנוע , הוא גם גאון פסיכולוגי ממדרגה ראשונה . 
הוא פשוט יודע איך לשחק ברמה עמוקה עם המחשבות , הציפיות והחרדות של הצופים . 
דבר ראשון , זה לא סרט אימה . 
יש בו ארבעה - חמישה רגעי " האפּא ! 
" , אבל לא יותר מכך . 
מה שכן , זה הוא סרט דרמטי עם מסר עמוק ביותר . 
צריך פשוט לראות כדי להבין , אבל לראות , לראות , לראות . 
פשוט סרט שאין להחמיץ . 
ואחרי הסרט , רק אני ועוד מישהו מאלו שהיו איתי הבנו את המסר מיד , ואותו מישהו נזכר בזה שכמה מהחברים שלו מדברים על האילומינטי , והבין את הקשר לכך שהחיים שלנו בעולם היום נראים כפי שהם נראים . 
ואחרי זה יצא לי לנהוג כשהוא באוטו ולדבר איתו על המון עובדות מעניינות וחשובות : הקונספירציה , והבנקאים , ופיסות הנייר הצבעוניות שכולנו משתמשים בהן ככסף - כאילו הן שוות משהו , ושליטת כמה אנשים שיושבים בדאונטאון מנהטן ולונדון על העולם , ושהם מחרחרים מלחמות , ושיש להם אינטרסים ביצרניות הנשק , ושע"י החזקת החוב הציבורי האמריקני הם שולטים בממשלת ארה"ב , ושהם מעודדים את הבזבוז ואת כלכלת האוויר , מגדל הקלפים , שקיימת לנו היום . 
ולא שכחתי להזכיר שאני קפיטליסט , ומקדש את העבודה , את החסכון ואת זכותו של אדם לשמור על הכסף שהוא עמל כדי להרוויח . 
הרי הם - הבנקאות העולמית , ושאר הקרטליסטים החברים ב " בונים החופשיים " - נגד הקפיטליזם האמיתי ( ובעד יצירת תחושה בהמונים האיגנורנטים כאילו שהם כן ה - קפיטליזם בה"א הידיעה ) . 
כל דבר מגיע בזמן , זה פשוט מדהים . 
זה מרגיש כמו שבדיוק היום , בדיוק עכשיו , הגיע הזמן להכיר עוד אנשים שמכירים בכך שהאמת היא מה שהיא . 
והסרט הנפלא ההוא התחיל את כל השרשרת . 
בדיוק כשדיברתי עם דניאל בסלולרי והתלהבתי עד מאוד מהעובדה שיש עוד אנשים שמכירים בקיומה של הקונספירציה , ונדמה לי שזה היה בדיוק כשדיברנו על הזוועות שבנקאי ניו יורק ( ושאר חברי " הבונים החופשיים " ) הנחיתו על העולם שבו הם שולטים , יצאה איזו לטאה מהקיר , והיא זחלה באטיות על הקיר , בדיוק מול האוטו , ואני ראיתי אותה . 
כמובן שלא נחרדתי כמו שאני נחרד כרגיל כשאני רואה לטאה ( הרי דיברתי עם מישהו באותו זמן ) , אבל זה כאילו סימן מה " אילומינטי " - תראה מה יקרה אם תתעסק איתנו ! 
הרבה דברים רעים וגורמי סבל ! 
אבל אני הולך להתעסק איתם . 
או הו , ועוד איך . 
אני יודע על הקונספירציה כבר מאז סוף 2002 , אבל עד עכשיו התעצלתי לכתוב על זה . 
החל מהיום , אני הולך להתעסק איתם בעוצמה רבה יותר מאי פעם . 
