יכול להיות חשמל לא מזהם . 
יש לכך כמה דרכים : גז טבעי , אנרגיה סולארית , רוח , והגדול מכולם : היתוך מימני . 
לדעתי , אחד מהדברים שכספי משלם המסים בהחלט צריכים לממן , הוא מחקר בתחום ההיתוך המימני - מקור האנרגיה האולטימטיבי , שיביא לסוף כמעט מוחלט בשימוש בדלקים מתכלים בתחנות כוח ; כל זאת , אם רק נצליח להפוך את ההיתוך למבוקר ( שלא כמו בפצצת מימן ) . 
מהו היתוך מימני ? 
נתחיל בהצגת הנפשות הפועלות : גרעין רגיל של אטום של היסוד מימן בנוי מפרוטון אחד , שמטענו + 1 , ותו לא . 
אין בו ניוטרונים . 
יש איזוטופ של מימן , הקרוי דיאוטריום , שבגרעינו יש בנוסף לפרוטון גם ניוטרון אחד , שמטענו 0 ; מכיוון שמאסת הניוטרון שווה בקירוב למאסת הפרוטון , הרי שגרעין של דיאוטריום שוקל פי 2 מגרעין של מימן רגיל . 
הליום בא מיד אחרי מימן בטבלה המחזורית ; מספרו של המימן הוא 1 ( כי יש בו פרוטון אחד ) , מספרו של ההליום הוא 2 . 
בגרעין ההליום יש 2 פרוטונים ו - 2 ניוטרונים . 
כאמור , דיאוטריום זה 1 פרוטון ו - 1 ניוטרון , והליום זה 2 פרוטונים ו - 2 ניוטרונים . 
אז כשאנחנו מחברים 2 גרעיני דיאוטריום ( 1 פרוטון + 1 ניוטרון + 1 פרוטון + 1 ניוטרון ) , אנחנו מקבלים גרעין הליום אחד ( 2 פרוטונים + 2 ניוטרונים ) . 
איך אנחנו מחברים אותם ? 
על ידי השקעת כמות של אנרגיה , הקרויה אנרגיית השפעול . 
הנקודה היא , שהמאסה הכוללת של גרעין הליום אחד , היא קטנה יותר מהמאסה הכוללת של שני גרעיני דיאוטריום . 
המאסה שנעלמה הפכה לאנרגיה חופשית . 
התהליך הזה מתרחש בשני מקומות מוכרים ( בין השאר ) : השמש ופצצת מימן מה שכורי ההיתוך להפקת חשמל שואפים לעשות , זה לקחת את האנרגיה החופשית המשתחררת מההיתוך הדיאוטרי , ולנצל אותה לחימום מים , שהמים האלה יהפכו לקיטור , שהקיטור הזה יסובב כפות טורבינה , שהטורבינה הזו תסובב סליל בגנרטור , ושהגנרטור הזה יפיק זרם חשמלי . 
בתמונות : מבט על כור היתוך מחקרי מטיפוס " טוקאמאק " . 
בספר השיאים של גינס כתוב שהטמפרטורה הגבוהה ביותר מעשה ידי אדם היתה 502,700,000 מעלות צלזיוס - פי 30 יותר חם מליבת השמש , והיא הושגה ב " טוקאמאק " שבאוניברסיטת פרינסטון ב - 27 מאי 1994 . 
סימולטור טוקאמאק , בו אפשר לבחון את הגורמים השונים המשפיעים על הצלחת קיומו של תהליך היתוך : http://w 3 . pppl.gov/~dstotler/SSFD / אז למה האנושות לא הצליחה לעשות את זה עד היום - להפיק חשמל מהיתוך מימני ? 
התשובה נעוצה בהבדל בין השמש לבין פצצת מימן : בפצצה , כל הדיאוטריום הופך להליום תוך כמה אלפיות שניה , תוך שחרור כמות עצומה וחד פעמית של אנרגיה ; לעומת זאת , בשמש , התהליך הוא הדרגתי מאוד , הדיאוטריום שבכוכב " נשרף " לאט לאט , ולכן השמש בוערת כבר 5 מיליארד שנים ותבער עוד 5 מיליארד ( ע"פ החוכמה המקובלת ) . 
עד היום , האנושות הצליחה ליצור ( למרבה הצער ) את פצצת המימן , אבל לא שמש קטנה משל עצמה . 
במילים אחרות , לא הצלחנו להפוך את תהליך ההיתוך מאלים למבוקר . 
" אז איך טוקאמאק קיים ולא מתפוצץ ? 
" עולה השאלה . 
והתשובה : יש עוד מחסום שעומד בפנינו : כדי שיהיה תהליך כלכלי של יצור חשמל , האנרגיה החופשית המשתחררת צריכה להיות גדולה יותר מאנרגיית השפעול . 
בטוקאמאק , אנחנו יוצרים היתוך מבוקר על ידי כך שאנו לוקחים כמויות זעירות של דיאוטריום , משפעלים אותו וגורמים לו להפוך להליום ( תוך הגעה לאותן טמפרטורות אגדיות ) . 
אבל האנרגיה הנפלטת מאותן כמויות זעירות רחוקה מלהספיק להתחלת התהליך של יצור חשמל . 
הנה כי כן , אנו רואים שכדי להגיע למצב בו לא נצטרך יותר את הנפט , המזוט , הדיזל , הפחם ושאר המזהמים , ונוכל לייצר אנרגיה חשמלית מהיסוד שנמצא בשפע כה רב בכל מקום - באוויר ! 
, אנחנו צריכים להגיע לנקודה הקרויה " הנקודה הקריטית " , שהיא הנקודה בה האנרגיה המשתחררת גדולה יותר מאנרגיית השפעול . 
נקודה זו מרוחקת מאיתנו כ - 20 שנים , " ולעולם תהיה " , מתבדחים המדענים בבדיחה שחורה במיוחד . 
האם יתכן שהיקום קבע שלא יהיה לנו סיכוי להצליח בהיתוך מימני , ולעולם נצטרך את החומרים המזהמים , היקרים , המתכלים ? 
בהחלט אפשרי שהתשובה היא " כן " . 
אבל אם לא נתאמץ , התשובה לשאלה זו לעולם לא תהיה שלילית . 
אם נמשיך במחקר , נממן אותו , נבנה כורים נסיוניים , ונשתמש ביצירת המופת המונומנטלית ששמה " מוח האדם " כדי לשפר ולהתקדם בכל מה שקשור לדרך בה אנחנו מפיקים ומשתמשים באנרגיה - רק אז יש סיכוי שההישגים בוא יבואו . 
http://www.capmag.com/article.asp?ID = 2972 במאמר זה , שהתפרסם ב " מגזין קפיטליזם " האהוב על כולנו ( טוב , נו , עליי ) , ג'יימס גלסמן מעניק 7 עצות שיאפשרו לחוסך , המתחיל לחסוך בגיל צעיר , להתעשר מחסכון . 
אני חוזר שנית : כן , אפשר להתעשר מחסכון . 
זאת מכיוון שקיים הדבר ששמו " ריבית דריבית " . 
בקיצור : אם יש לכם תזרים מזומנים ( מעבודה או מכל מקור אחר ) , אל תחשבו אפילו לבזבז את כולו . 
שימו בין 25 % ל - 30 % ממנו בצד , ליום גשום . 
לא אכלתי מק'דונלד'ס כבר 3 שנים , ואני לא מתכוון להתחיל . 
שתיתי קוקה קולה אולי 7 פעמים ב - 3 השנים האחרונות , בקיצור , אני לא שותה קוקה קולה . 
אני מכבה את הטלוויזיה בחדר כשאני יוצא ממנו . 
אני טורח להתעדכן ביתרה שלי בבנק מזמן לזמן . 
בחשבון הבנק שלי , קיימת האפשרות להיכנס למינוס . 
אני אפילו לא מעלה את השימוש באפשרות הזו על הדעת - כלומר , מבחינתי , אין כזה דבר ; מצדי , הסכום הכי נמוך שיכול להתקיים בחשבון הוא 0 ש"ח . 
אם יש בו , נגיד , 600 ש"ח , אז יש לרשותי 600 ש"ח . 
לא יהיה לי כרטיס אשראי , ויהי מה . 
יהיה לי רק debit card ( מה זה ? 
כרטיס שאפשר להוציא איתו כסף בכספומט , אבל אי אפשר להוציא איתו אפילו אגורה אחת יותר ממה שיש לך - כלומר , לא ניתן לך שום קרדיט , ומעולה שכך ) . 
שתי מתכות שאני רוצה להשקיע כספים ברכישתן , כשיהיה לי , בעתיד ( בעקבות קבלת החלטות נכונות והשקעה בלימודים ובעבודה במהלך החיים ) , תזרים מזומנים שוטף , הן כסף וזהב . 
כן , חסכון בצורת מתכות יקרות . 
כן , לא פיסות נייר צבעוניות , שלא מגובות בכלום , ומודפסות בהמוניהן על ידי תאבי הבצע ששמם בנקאים . 
אני לא נוהג לממן מסעדות אוּבּר - יקרות , הווה אומר , אני לא רוכש בהן מזון כלל . 
אני מרבה להתריע על הסכנות שבבזבוז הממשלתי הפרוע , והגרעון התקציבי הנלווה אליו , והחוב הציבורי שגרעון זה יוצר , שנוטל את החסכונות שאנשים כן טורחים לחסוך , מקטין את ערכם , ואפילו , לכשהוא יגיע לרמה גבוהה מדי , ימחק את אותם חסכונות - פשוט כך . 
ו , אלא אם מחשיבים את מצלמת ה - 640x480 שבפלאפון ( היא לא משהו ) , אין לי מצלמה דיגיטלית . 
תוספת 4.9.2004 שעה 1602 שעון קיץ ישראל : בחיים שלי לא שתיתי סטארבאקס , ואני גם לא מתכוון להתחיל לבזבז כסף על Schei&szlig;e בכוס . 
את הפוסט הזה אני תורם למין האנושי מתוך כוונה אמיתית וכנה שאנשים ילמדו מהנסיון של אחרים , ובפרט מנסיוני שלי . 
הכרת מישהי , היא שווה משהו , ויש סיכוי להתפתחות מערכת יחסים רצינית . 
מערכת היחסים הזו תיאבד ותתמוסס אם לא תציית לעצות הבאות . 
1 . 
דאג לכך שכמה שיותר מהמפגשים שלכם יהיו בשעה מאוחרת ככל האפשר . 
כלל אצבע : בדמדומים או כשכבר יש חושך בחוץ . 
זה חשוב - חשוב במידה קיצונית - כדי שתתקיים האפשרות של התאהבות הדדית של ממש . 
2 . 
דאג לכך שכשאתם ביחד , תנאי התאורה בחדר יהיו מעומעמים קמעה . 
שיהיה אור ( רק סקס , כמובן , מצריך חושך , וגם זה לא תמיד ) , אבל לא יותר מדי אור . 
3 . 
כשהיא מחמיאה לך , קבל את המחמאה באופן של אמירת משהו בסגנון " וואו , איזה כיף לי שאת אומרת את זה . 
תודה " . 
אתה רשאי גם להוסיף " אף אחד אחר לא אומר / אמר לי את זה " ; אבל בשום פנים ואופן אל תקבל כל מחמאה שלה ב"לא נכון " , " זה פשוט לא ככה " , " אני לא מאמין לך " , " את משקרת , רק כדי שאני ארגיש טוב " וכיו"ב . 
אני יודע , כולנו אוהבים רחמים , הן עצמיים והן מאנשים אחרים . 
אבל היא תעזוב אותך , חד וחלק , אם ככה - ביצירת מצב של לחץ ואי - כיף באוויר - אתה תקבל את המחמאות שלה . 
זאת עובדה , לכן הימנע מכך ( דרך אגב , זה נכון במיוחד אם אתה יודע בתוך תוכך שהמחמאות שלה נכונות , אז למה לא פשוט לקבל אותן ולגרום גם לה וגם לעצמך להרגיש טוב מאוד ? 
) . 
4 . 
אל תהפוך את מערכת היחסים לגופנית מדי בשלב מוקדם מדי . 
זה כלל ברזל . 
אי - ציות לכלל זה ישמיד את הקשר תוך זמן קצר , חד וחלק , באופן עובדתי . 
כשמגיעים לשלב המשמושים , תתקדם לאט ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני יודע , אתה רוצה כבר - אם לא לקיים יחסי מין מלאים , לפחות לקיים צורות אחרות של יחסי מין , ואם לא זה , אז לפחות להיחשף לכמה שיותר חלקי גוף . 
אבל לא , אתה חייב להתאזר בסבלנות , כדי שתקבל את כל הדברים הללו - ויותר מכך - בשלב מאוחר יותר , ובקשר ארוך יותר . 
סבלנות היא מפתח הקסמים . 
כשמערכת היחסים תהא קודם כל מבוססת על דברים אמיתיים - דהיינו , קשורים למוח ולא לשאר הגוף - רק אז יהיה בסיס שיאפשר את קיומה לטווח הבינוני והארוך , ולא רק כסדרת פגישות קצרת טווח , שתיעלם ותיאבד בגלל חוסר רגשות הדדיים . 
5 . 
התחל את מערכת היחסים בסתיו - חורף , מהסיבה הפשוטה , שבקיץ הלחות , הזיעה והחום ( ואפילו החרקים ) משמידים כל רומנטיקה שעשויה להתקיים באוויר . 
בקור ובחושך , יש יותר רצון לשני אנשים להיות יחד . 
אני יודע , זה כלל שלא תמיד אפשר לציית לו גם אם אתה רוצה . 
אבל , מה לעשות , למערכות יחסים שמתחילות בסתיו - חורף יש מה - זה יתרון בסיכויי ההישרדות על פני אלו שמתחילות באביב - קיץ . 
[ זה הוא פוסט פתוח , יצטברו עצות ככל שיצטברו ] 6 . 
אל תגיד לה שאתה אוהב אותה , כל עוד זה לא נכון . 
כמעט כל מערכות היחסים מתחילות כששני בני הזוג לא מאוהבים זה בזו וזו בזה . 
מה שקורה בתוך מערכת היחסים עצמה הוא מה שמכתיב האם תתרחש התאהבות או לא . 
כל עוד אתה לא אוהב אותה , אל תגיד לה " אני אוהב אותך " . 
נסה דברים כמו : " אני מת עליך " , " את מתוקה " , " הרוס עליך " , " אין כמוך " , " בא לי לאכול אותך מרוב שאת חמודה " וגו ' . אבל אל תזלת את המילה אהבה עצמה . 
היא תדע יפה מאוד - מאוד אם אתה אומר זאת בשעה שאתה לא מתכוון לכך , והיא תעריך אותך פי מאה אם תגיד זאת רק לאחר שזה הפך לנכון . 
וואו , אני מאושר ( - : לא כל יום קונים תחתונים חדשים ! 
