שיר האומץ\ר' קיפלינג : אם תחשוב כי תיפול , כבר נפלת . 
אם תחיה בלי היסוס וניצלת , אם תרצה לנצח אך תאמר לא אוכל הן ברור שבחרת בקל שבקל . 
אם תאמר כי תאבד , הן תאבד בוודאי כי כל איש בעולם התוסס והחי . 
הרוצה להגיע לתרועת ניצחון לא יגיע אליה בלי תרועת הרצון . 
והוא חוק עולמים לנמשל ולמושל ופשוט הוא החוק ואיתן הברזל : החלט כי תוכל - רצונך הוא מושל עליך יגן חוק איתן מברזל . 
מלחמות החיים לא תמיד מבקשות את האיש החזק וכתפיו הנוקשות , אם יתמיד , אז תמיד ינצח בכל רק אותו האדם החושב כי יכול . 
כי רק עם תחשוב שאתה יכול , אתה תוכל . 
ולפעמיים המצב נראה כ"כ נורא , עד שהוא לא מאפשר לך לקוות . 
אך אתה , על תאבד תקווה . 
אם תרצה , העולם יהיה שלך . 
רק תרצה . 
אגב , בעת פוסט רוחני שכזה , היה אתמול משחק מדהים . 
משחק כיף לצפייה משני צידי המגרש - התקפה&הגנה . 
באסטון קלה שלשה נדירה וראשונה בתולדותיו עם מכבי , פיני הכניס את הספסל שתרם הרבה בהגנה ושיחקנו טוב . 
ובסוף , הגענו למקום 1 בבית בזכות כמה קבוצות נחמדות שהיו מוכנות לוותר על מקומן בשבילינו . 
^ _ ^ סופשבוע נפלא . 
והוא יהיה כך ! 
נמאס לי שלא יוצא לי להגיע לשם . 
למה אני צריכה להיתקע במסגרת שסוגרת ? 
להיות במקום שאני לא רוצה להיות . 
למה אני צריכה להיחשף לדברים שאיני רוצה ? 
בגלל שאתם רוצים . 
בגלל שאתם הורסים . 
בגלל שאתם מזהמים . 
לוחצים , שוב . 
לא יוצא לי להגיע , לא יוצא לי ללכת , יוצא לי להיתקע בבית . 
כ"כ לרצות להגיע - ולא להגיע . 
כוח הרצון גדול יותר , אבל הוא לא מקבל מה שהוא מבקש . 
הם פשוט לא נותנים . 
אי - אפשר לנשום . 
אני רוצה ללכת כבר ! 
רוצה לצאת מפה , רוצה לעוף מפה . 
רוצה להיות שם כבר . 
רוצה ללכת . 
והיום ביטלו אימון בגלל המזג האוויר . 
אז יופי שאני אוהבת חורף , אבל ביום ה - 2 בשבוע שאני מקדישה לדבר שאני הכי אוהבת , גם אותו אין . 
הלוואי שהייתם יודעים כמה קשה לי . 
להיכנע לשטויות שלהם . 
ולא ללכת לעשות את מה שאני רוצה יותר מכל . 
זה אוכל אותי מבפנים ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שהכדור יושב בתיק הסגור ומחכה שיוציאו אותו החוצה . 
לאוויר הצח . 
וכולם רחוקים ממני , אני תקועה בעיר מפגרת .. 
. 
רחוק מכולם . 
לבד . 
פשוט לבד . 
עריכה : היום ב - 9:45 יש משחק של מכבי נגד ברצלונה . 
משחק האחרון של הבתים . 
כולם לראות , יהיה משחק טוב עם תצוגת קהל מדהימה ! 
ואני , אהיה בבייביסיטר עד 10:30 כהרגלי , " נהנת " מכל רגע עם הילדים . 
