איך נוצרים בני אדם אפלים כל כך , כמו מחבר המאמר הזה ? 
http://www.blabla 4 u.com/sites/blabla4u/ShowMessage.asp?ID=1583968 ( דרך אגב , גם Indymedia מייצגים אופל רב ועמוק , אך העובדה שהמחבר מתנגד להם לא משנה את היותו נציג נאמן של המפלצתיות על פני כדור הארץ . 
שמאלניות כלכלית היא התגלמות של רוע בדיוק באותה מידה כמו ימניות פוליטית - מהסיבה הפשוטה ששמאלניות פוליטית וימניות כלכלית הן באותו צד ) ( לא אני כתבתי זאת , זה נמצא באתר הפורומים של אורט ) 1 . 
תוכנית חלל מאוישת . 
2 . 
מעצמת ספורט ( ע"ע אולימפיאדת 2004 ) . 
3 . 
הצבא הגדול ביותר בעולם ( 13,000,000 חיילים [ והמספר הזה מהווה רק 7 % מסך כל הזכרים בסין הכשירים לשירות צבאי ] ) . 
4 . 
נשקים גרעיניים למכביר . 
5 . 
יתרות מטבע חוץ הגדולות ביותר בעולם . 
6 . 
התמ"ג השני בגודלו בעולם . 
7 . 
האוכלוסיה הגדולה ביותר בעולם . 
סיפור אמיתי : http://www.mosnews.com/news/2004/08/20/ebola.shtml נגיף האבולה מתחיל עם קדחת עזה ויכול להוליך לדימום פנימי מאסיבי . 
הוא הורג בין 50 - 90 אחוזים של קורבנות , תלוי בזן הנגיף . 
אין שום ריפוי ידוע והיא אחת מהמחלות שמפחדים מהן ביותר בעולם . 
יש רגע אחד שאני , ואולי אף בן אדם חי אחר , לא מסוגל לתאר : הרגע אחרי שהמחט חדרה לאצבע שלה , ואותה אישה בת 46 הבינה שחייה הסתיימו ; ולא זאת בלבד , אלא שהיא גם הולכת לסבול יסורים קשים מעבר לתיאור בשבועות הקרובים . 
והיא כעסה על עצמה , בודאי , על כך שהמזרק החליק מאחיזתה ; והיא כעסה על הגורל , בודאי , על כך שהמזרק נכנס דווקא לאצבע שלה ; והאם היא לפחות השלימה עם מותה ביומיים - שלושה לפני שאיבדה את הכרתה ונכנסה לתרדמת הסופית ? 
אני לא בטוח שאני עצמי , לו היתי במקומה , היתי משלים עם מוות כל כך חסר סיבה . 
בודאי הכניסו לה כמויות ענק של מורפיום , אולי אפילו כמויות ברמה המסכנת את החולה באירוע לבבי - וטוב שעשו כך ( אפילו אם היתה מתה מהמורפיום ) . 
אין ספק שהיא הקיאה דם ( שחור - מכיוון שהוא רקוב , ועם חתיכות ) בכמויות ענק ; פיתחה פטקיות - בליטות מדממות על פני העור , שהן למעשה כיסים של שטפי דם שהצטברו מתחת לעור ואז נפתחו כלפי חוץ ; אולי גם לשונה התקלפה ( אומרים שזה כואב במידה בלתי רגילה , לאבד את הלשון שלך ! 
) ; חלל הבטן שלה הוצף בדם לאחר שנגיפי האבולה " אכלו " לה את הכליות ואת הכבד , ומן הסתם גם עוד איברים פנימיים ; היא דיממה מכל הפתחים בגוף ; כנראה שהיא התעוורה והתחילה להזיל דמעות של דם לאחר שהדם שטף את גלגלי עיניה ; וכל הזמן הזה , חוותה בכל רחבי הגוף כאבים בעוצמה בלתי נתפסת . 
סביר להניח שכבלו אותה למיטה , כדי שלא תסכן את אנשי הצוות הרפואי , המסתובבים סביבה ב " חליפות חלל " - חליפות על - לחץ אטומות מכף רגל ועד ראש , בתוך מחלקת בית חולים שהיא למעשה איזור BSL 4 אחד גדול . 
ב - USAMRIID קוראים לבית החולים הזה " הצוללת " , והוא אכן אטום לאוויר בדיוק באותה מידה כמו צוללת . 
דרך אגב , אני עדיין רוצה להיות וירולוג מולקולרי . 
