המכתב הזה התפרסם לפני כ - 14 חודשים , בקיץ 2003 . 
רק היום קראתי אותו לראשונה . 
עכשיו , אחרי שיליד כרכור זכה במדליית זהב אולימפית , ובאותו אירוע סינגפור קיבלה זובּי , אני עוד יותר גאה להגיד : כן , חיים הכט וכל אדם אחר , אני מעדיף את ה " הפקרוקרטיה " של ישראל על פני ה " דמוקטטורה " של סינגפור ; ואני אומר זאת לא רק כליברטריאן , אלא גם פשוט כבן אדם . 
באיזו תדירות אנחנו חושבים , עם כל הצרות ( ויש הרבה צרות , ובאמת הרבה דברים להתלונן עליהם ) , כמה מזל בכל זאת יש לנו ? 
בסינגפור יש עונש של מלקות על יריקת מסטיק ברחוב . 
בישראל יש מערכת משפט צודקת שאינה מטילה עונשים דרקוניים . 
בסינגפור יש שליט אחד כבר 30 שנה . 
בישראל יש דמוקרטיה אמיתית , לא מושלמת אבל אמיתית . 
בסינגפור , תא הכלא מצפה למי שמעז להתבטא באופן ברור נגד השלטון ( הצנטרליסטי ) . 
בישראל , חופש הביטוי הוא עובדה קיימת , עמוקה ומושרשת . 
בסינגפור , הממשלה מפקחת על כמעט כל תחום בחיי הפרט , ולו רק ברמת היעוץ ( אבל לרוב , ברמה הרבה יותר חודרנית מכך ) . 
בישראל , פשוט אפשר לחיות את החיים - לנסוע ברחבי הארץ , להתאהב , לעבוד - מבלי לחשוב כל רגע ורגע על הממשלה , וזאת מכיוון שהיא לא מתערבת בכל רגע ורגע בחיי היחיד ( כמובן , ממשלת ישראל היא לא המובילה העולמית בתחום זה , בלשון המעטה ; אך היא בהחלט יותר טובה בו מממשלות רוב המדינות על פני כדור הארץ ) . 
אם כן , בין כרכור לסינגפור , אני בוחר במקום שיש לו מדליית זהב אחת יותר . 
סירת דוושות . 
סירת ה - Encore Electric , העומדת בחזית הטכנולוגיה של סירות הפדאלים , עולה רק 5,800 ירוקים ( נכון ל - 2004 , עם כל התוספות ) . 
בישראל זה יהיה שווה לכ - 31,000 ש"ח בלבד . 
יתרונות : 1 . 
שריפת קלוריות , וזה יותר קל מרכיבה על אופניים . 
2 . 
מסע ברחבי הים האהוב והנפלא . 
3 . 
זולה בהרבה וקלה לשימוש בהרבה מסירות מנוע . 
4 . 
מרוויחים יותר כושר גופני , יותר שקט ויותר כיף בהרבה פחות כסף . 
חסרונות : 1 . 
פוטנציאל המהירות הוא רק 9.1713 קמ"ש ( 4.95 קשר ) . 
2 . 
בים גלי , הסירה יכולה להתנודד במידה רבה למדי . 
3 . 
הנעת הסירה היא בכוח השרירים , ובסופו של דבר מתעייפים . 
אך עדיין , סירת פדאלים היא דבר נפלא , כיפי ודרך נהדרת לחיות את העולם . 
http://www.nauticraft.com/specifications.htm מדליית הזהב הזו היא לא של ישראל , היא של אדם אחד ושמו גל פרידמן . 
אך עדיין , באופן עובדתי , זהו זהב ראשון בהיסטוריה לישראלי . 
שמחה , גיל ודיצה . 
( - : אתמול היתי , ורחצתי בים , במכמורת - נמל הבית של גל פרידמן . 
האין זה מעניין . 
