היתי היום בסיור בתחנת הכוח בחדרה . 
החלק הטוב ביותר של הסיור כולל נסיעה ברחבי הקומפלקס . 
בנקודה המעניינת ביותר בנסיעה , נוסעים על המזח שעל ידו עוגנות ספינת הצבר שפורקת פחם ששריפתו , מאוחר יותר , בתוך יחידות ההפקה , היא שמתחילה את תהליך יצור החשמל . 
בנסיעה על המזח , ראיתי ספינה הנמצאת במרחק מספר קילומטרים אל תוך הים התיכון , ואורכה כ - 300 מטרים ( כן , זו לא שגיאת כתיב , שלוש מאות מטרים ) והיא מביאה בכל פעם כ - 180,000 טונות פחם לתחנה . 
That was one helluva big fleeting thing ( הדבר נכון באופן כללי , למרות שכשאני ראיתי אותה , הספינה היתה עסוקה בלעמוד באותו מקום ) . 
בשיא הנסיעה , עצרנו על יד ספינה אחרת - קצרה יותר , למיטב שיפוטי הראייתי - שעגנה על יד המזח של התחנה והיתה עסוקה באותו זמן בפריקת פחם . 
אינני זוכר את שמה המלא של הספינה , אך כמדומני הוא הכיל את המילה Auk , והיא רשומה בהונג קונג . 
המלחים הסינים נופפו ליושבי הסיור מבעד לחלונות . 
http://216.239.59.104/search?q=cache:ieZC2PxaabwJ:m1.mny.co.za/MGGold.nsf/0/F86550F23FD6DD0380256CE00036A7B8%3FOpenDocument+MaskedHorror%40iname.com&amp;hl=en אני זוכר את הפעם הראשונה שקראתי את ההודעה היא , מאת המשתמש Yronimos , בפורום של Mineweb . 
זה היה בחורף , בתחילת 2003 . 
זו היתה תקופה שבה היו לי הרבה רגעים קדושים עם דעותיי . 
האמנתי בהן מכיוון שהן נכונות ( וגם היום אני מאמין בהם , אם כי עם תוספת מידה קטנה של הקטנת הקיצוניות ) . 
עובדת היותן נכונות היתה כה ברורה וגלויה לפניי , עד שהיו לילות שבהם התקשיתי להירדם מהמחשבות על התמוטטות מגדל הקלפים שהוא המערכת הכלכלית של העולם , ואובדן חסכונות חייהם של ( כמעט ) כולם , והרעב , הרעב . 
גם אז היה כל כך אכפת לי מבני האדם בעולם , ממש כפי שאכפת לי כיום . 
ואני דורש : איך העולם הגיע למצב נורא כזה , שבו הפעולה הפשוטה שהיא אמירת האמת חשובה כמעשה הירואי ? 
! 
http : / / www.pbs.org/wgbh/pages/frontline/shows/missile / PBS ( הטלוויזיה הציבורית של ארה"ב ) הם אדירים , הם ענקים , הם עצומים , הם נפלאים . 
הם פשוט עושים דברים מעניינים , ועושים אותם היטב . 
פרבולות בליסטיות רקטות לתכנן את מטוס הקרב האולטימטיבי קרקעיות אגם יבשות זיקוקין די נור ללחוץ על הגז ולראות את RPM המנוע עולה לערכים גבוהים ( היי , אם אני אי פעם אעז להגיע ל - 6 כפול 1,000 על מד הסל"ד , זה יהיה מהיר כמו שתותח M 61 יורה פגזים ! 
) יאכטות ממונעות נהגתי לי ברכב הערב ( עם מיכל דלק מלא , אחרי שהיום מילאתי בפעם הראשונה כנהג , וו - הו ) . 
עוד לפני שהתחלתי לנסוע , חשבתי כמה שבא לי לשמוע שיר מתוצרת אבריל ( ויש לי באוטו רק טייפ קסטות , לא CD ) - : ) . אוקיי , אחרי כך וכך זמן של נסיעה , אני מעביר ל - 91 FM ( למיטב זכרוני ) , ו - וופס ! 
My Happy Ending . 
זה היה כיף . 
כיף באופן כללי כשהדבר קורה , אבל במיוחד עם השיר הטוב הזה . 
