כמו שאני מרגיש כרגע . 
והיתי שמח לדבר על זה עם מישהו , אבל אופס , אין מישהו ! 
חה חה . 
זה למעשה מצב כל כך רב של חוסר מישהו לדבר איתו , עד כדי כך שאין עם מי לדבר על כך שאין לך עם מי לדבר . 
כרגיל , התחיל בישיבה בבית הקפה העירוני . 
אחרי שעה ומשהו של התבוננות באלפי קלוריות נסבאות על ידי בני אדם , זזנו למקום חסר הגדרה . 
הקיצקץ , ישבנו , דיברנו , יצא לי לדבר עם אדם שהוא די טוב - מצד אחד יצא לו לעבור כמה חוויות מאוד שליליות בחייו ( שאת חלקן , וזו נקודה חשובה , הוא עבר מבחירה אישית ) ומצד שני הוא בונה היום אתרי אינטרנט שיסופקו בחינם לציבור הרחב . 
נסתרות הן דרכי האדם . 
בערך באותו זמן , איזה swarm ( אתם חייבים לאהוב את המילה הזו ... 
.. 
. 
) של בנות מצטרף לאנשים . 
מסתבר שהן בכלל לא מקומיות , שהן רק באו ל " חופשה " כאן . 
חמשתן לא קונבנציונליות בעליל - ומבחינתי בלתי קונבנציונליוּת היא אחלה דבר , כל עוד היא נעשית במידה ובהגיון . 
אחת מהן מתגלה כפתוחה במיוחד , מבחינת שחרור חרצובות לשונה בנושאים מעוררי מחלוקת ו/או הנחשבים ע"י החברה הכללית כראויים לשתיקה . 
ואני , כמובן , מתמוגג . 
אין כמו להכיר את עולמם הנסתר של בני אנוש ממקור ראשון . 
יש משהו טוב בלפגוש אנשים שעברו דברים קיצוניים בחיים , משהו שגורם לך להעריך עד כמה החיים שלך מבויתים וחסרי אירועים גרועים במיוחד . 
היא שמשום מה , נדמה לאנשים ששמאלניות פוליטית הולכת יד ביד עם שמאלניות כלכלית , ושימניות פוליטית הולכת יד ביד עם ימניות כלכלית . 
המחשבה הזו היא פשוט לא נכונה . 
ההיפך ממנה הוא הנכון . 
עד כמה שהטענה הבאה עשויה להישמע נון קונפורמיסטית , היא האמת , ותמיד היתה האמת : שמאלניות פוליטית נמצאת באותו צד עם ימניות כלכלית , וימניות פוליטית נמצאת באותו צד עם שמאלניות כלכלית . 
חד וחלק . 
מחירה של חבית נפט קל , מתוק בבורסה המרכנתילית של ניו יורק עומד להכות את ה - 50 גרינבקים , והעולם לא מקשר . 
העולם כל כך טיפש , שהוא לא מקשר את זה עם המלחמה בעירק באופן הכי ברור שיכול להיות : העובדה היא , שג'ורג' ווקר בוש כבש ארץ זרה אך ורק מכיוון שיש בה הרבה נפט . 
אבל את זה אנחנו יודעים כבר מאז אפריל 2003 . 
השאלה האמיתית היא למה בדיוק הוא עשה זאת , ולכך יש שתי תשובות אפשריות : 1 . 
כדי להציף את השוק העולמי בנפט חדש , כך שמחיר הנפט ב - 2 לנובמבר 2004 יהיה נמוך וכלכלת ארה"ב תהיה משגשגת ( בכך הוא נכשל כשלון חרוץ ) ; 2 . 
כדי לתת חוזי שאיבה לברוני הנפט של טקסס - חבריו לעסקים , ולהכניס שאר חברות המשועבדות לבנקאי ניו יורק לפעילות עסקית בעירק ( במעשה נבלה זה הוא הצליח בהחלט ) . 
אם הציבור האמריקני יהיה מספיק טיפש בשביל לבחור בנשיא רשע , שהעז להשתמש במילה " קפיטליזם " כדי לגרום להיפך המוחלט ממה שהמילה הזו מייצגת באמת , ( ודרך אגב , הוא לא היחיד שעשה זאת - גם ניקסון , רייגן ואבא שלו לפניו פעלו באותם אופנים ) הרי שקריסתה האימיננטית של האימפריה האמריקנית מגיעה לאותו ציבור . 
