ואוהבים על כן את " הקרדינל מהקרמלין " ואת " סערה אדומה עולה " , שני ספרים מאת Tom Clancy the almighty . 
ראיתי את " שחר המתים " זה עתה . 
סרט לא מפחיד - מפחיד ממש לא . 
אבל ... 
.. 
. 
מעניין , לכל היותר . 
לדעתי הסרט הזה הומצא על ידי אמריקנים דרומיים שתומכים בתיקון השני לחוקה ( " ... זכותם של אנשים להחזיק ולשאת נשקים לא תוגבל ... 
.. 
. 
" ) . 
יש שם כמות עצומה של נק"ל המשמשת לחיסול זומבים המוני . 
פשש , פעם היתי עושה את זה כל יום . 
אחרי זה שכחתי . 
לפני 2 דקות תרמתי שוב , אחרי הרבה זמן . 
ואני מתכוון להמשיך . 
הבה נתחיל . 
מה הניאו פרוטקציוניסטים רוצים ? 
הטלת מכסי מגן - והרבה מהם ( זה מקור המילה " פרוטקציוניזם " ) - במטרה לדכא את היבוא ממדינות עולם שלישי ; וזאת בכדי לעצור את ה - outsourcing של משרות מארצות העולם הראשון והשני לארצות עולם שלישי . 
כמו כן , הניאו פרוטקציוניסטים גם רוצים בקולקטיביזם , דהיינו , שהממשלה תהווה גורם מרכזי וחשוב מאוד בכל תחומי חיי הפרט , שהממשלה תתכנן באופן צנטרליסטי את התנהלות חיי היחידים , על ידי כך שתשפיע - השפעה מושרשת ומוחלטת - על האופן בו הם עושים שימוש בכסף שעמלו כדי להרוויח ; ושהממשלה תיקח בכוח ממון מאלו שהתאמצו ועבדו קשה כדי להצליח בחיים , ותיתן אותו במתנה לאלו שלא מצליחים בחיים , כדי שימשיכו לא להצליח ולחיות על כספי אחרים . 
וכאילו ששני הדברים הללו - פרוטקציוניזם וקולקטיביזם - לא מספיקים , הניאו פרוטקציוניסטים גם רוצים שהממשלה תשקע , בנוסף להטלת מסי ענק , בגרעונות ענק , כדי לממן את השילום החודשי ללא יוצלחים ; תוך התעלמות מהעובדה שבסופו של דבר , גרעונות ענק אלו יביאו לשמיטת חובות הממשלה , ובכך לאובדן חסכונות חייהם של האזרחים , ולקריסה טוטאלית של המשק - קריסה שתמחק את כל הממון ואת כל מקורות הכסף שהיו לכולם , גם לנסעדים , גם לסועדים וגם לממשלה . 
הם גם מתעלמים מהעובדה שגרעונות אינסופיים אלו משרתים היטב - היטב רק גוף אחד : הבנקים , שהם הסוג היחיד של תאגידים שהינו רע אינהרנטית . 
בכל מקרה , ברצוני לעמוד על ההתנגשות שבין הפרוטקציוניזם לקולקטיביזם . 
הניאו פרוטקציוניסטים רוצים , כאמור , למנוע outsourcing של מקומות עבודה מארצות כמו ישראל וארה"ב לארצות כמו הודו וסין . 
מקומות העבודה האמורים הם כמעט כולם בתחומים של " עבודה שחורה " : תפירה , סנדלרות , חקלאות זעירה ( למה אני אומר שאין outsourcing בתחום החקלאות הלא - זעירה ? 
נא להעיף מבט בשדות החיטה של טקסס , או קנזס , או מניטובה ) וכיו"ב . 
עכשיו , נניח שהעובד שלמה בישראל איבד את מקום עבודתו במפעל הטקסטיל , כי המפעל הועבר לסין . 
זה באמת רע מאוד ששלמה איבד את מקום עבודתו , אבל צ'אנג בסין הרוויח מקום עבודה שלא היה לו לפני כן ! 
וצ'אנג ושלמה הם בני אדם בדיוק באותה מידה . 
נגד העובדה הבסיסית הזו , נלחמת התנועה המטומטמת והאפסית , שהיא תנועת הניאו פרוטקציוניזם ( הטוענת שלכל בני האדם צריך להיות ממון שווה ושצריך להיות שיתוף בכל ... 
.. 
. 
) . 
התנועה הזו למעשה אומרת ששלמה יותר טוב מצ'אנג ; שאנוכיותו של שלמה שווה יותר מאנוכיותו של צ'אנג ; שלשלמה מגיע יותר כסף ויותר מקום עבודה מאשר לצ'אנג , רק כי הוא שלמה ולא צ'אנג . 
למה ? 
ככה . 
סוציאליזם ? 
שיתוף ? 
" פועלי כל העולם התאחדו " ? 
אהבה ואחווה אנושית ? 
כל הדברים הללו תקועים באני - לא - רוצה - להגיד - איפה של הניאו פרוטקציוניסטים . 
דוקטור ג'ון לואיס - כותב המאמר הזה - אמנם לא מזכיר בו את נושא הגרעון התקציבי ואת האבסורדיות שבכך שמפלגה הטוענת להיות בצד של החירות , משעבדת את תושבי הארץ לחובות לבנקאי ניו יורק , אבל מציע זווית מבט מעניינת אחרת - הזווית של הנושא הדתי - על היותם של הרפובליקנים בארה"ב בדיוק באותו צד כמו הניאו פרוטקציוניסטים ( הצד התומך בשעבוד ומתנגד לחירות ) . 
