שתי האסכולות שמדובר בהן , ושנמצאות באותו צד למרות ש " החוכמה המקובלת " גורסת ההיפך , הן הניאו פרוטקציוניזם , והרפובליקניזם / ז'בוטינסקאיות . 
שתיהן - וזה משפט שבלתי מתקבל על דעתם הקונפורמיסטית של ההמונים - באותו צד , הצד המנוגד לאמת , לעבודה ולחירות . 
מולן ניצב הליברטריאניזם . 
זה הצד הטוב , הזוכר את כוחו של היחיד , את זיעת אפו ואת זכותו להחזיק בפירותיה , את זכות האדם לחירות ולהנאה מהחיים , ואת הצלחת והתרוממות הרוח והיכולת האנושית . 
כבר טענתי שתי טענות " שערורייתיות " : הראשונה , שה " אקטיביזם " וה " אינדימדיה " נמצאים באותו צד עם ג'ורג' וו . 
בוש וחבר מרעיו . 
השניה , שהמילה " ליברטריאניזם " היא ההיפך מהמפלגה הרפובליקנית . 
ה " בעיה " היחידה היא , שאני צודק בכל אחת משתי הטענות . 
הבנקים הם נקודת המוצא לטיעון שלי . 
הבנקים הם בצד של הרעים , חד וחלק . 
הם מנוגדים לחירות ולליברטריאניזם . 
כל זאת , משתי סיבות : א . 
הם יוצרים כסף פיאט ( = כסף שאינו מגובה על ידי משהו שנוצר באמצעות עבודה ) יש מאין . 
ב . 
מכיוון שיש להם מונופול על יצירת הכסף , הבנקים משעבדים את הממשלות על ידי כך שהם מלווים להן כסף למימון גרעונותיהן ; וכך כל האוכלוסיה - כל משלמי המסים - הופכים להיות עבדי הבנקים , מכיוון שהממשלה צריכה גם מתישהו להחזיר את החובות הללו . 
למותר לציין , שאם לממשלות לא יהיו גרעונות , הן לא ישועבדו לבנקים . 
הרפובליקנים בארה"ב - והז'בוטינסקאים בישראל - מאוד אוהבים את הבנקים , בעיניהם אלו התגלמות הקפיטליזם והיוזמה הפרטית . 
אלא שפשוט ההיפך מכך הוא הנכון . 
הבנקים נגד השוק החופשי , נגד חירותו של היחיד ונגד קדושת העבודה , חד משמעית . 
ברגע שהבנקים - ולא משנה אם זה הבנק המרכזי ( שכן הוא יציר כפיה של הבנקאות המסחרית ) או הבנקים המסחריים , מדפיסים כסף יש מאין , והכסף הזה הוא ה - legal tender שבו כולנו מקבלים את התשלום עבור זיעת אפנו - כולנו אוכלים אותה , והבנקים צוחקים עלינו מלמעלה , בשלמם לנו חתיכות נייר צבעוניות במקום משהו שנוצר מעבודתו של מישהו אחר , והם גורפים אליהם את העושר האמיתי . 
הנה כי כן , אין פלא שהבנקים עושים רווחי ענק בשעה שכל המשק מקרטע . 
האדם הטוב , העובד , שמרוויח את לחמו באמצעות הרבה עבודה קשה , נדפק פעמיים - הן בשל עובדת קיומו של כסף הפיאט ( מפלצת עולמית מתוצרת הבנקאים ) , שגורמת לכך שהוא מקבל כלום עבור העבודה הקשה שלו ; והן בהצטרכו לשלם כמויות ענק של מסים כדי לממן את החזרת הריבית והקרן לבנקים , שנה אחר שנה אחר שנה . 
כפי שציינו , הממשלות משועבדות לבנקים - ממשלת ישראל היא דוגמה טובה לכך , וגם ממשלת ארה"ב , שכן לשתיהן חובות ענק , שרובם ככולם מוחזקים על ידי הבנקים . 
אם זהו האינטרס של בנקאי ניו יורק , שהממשל יצא למלחמה בעירק , הוא יצא למלחמה בעירק . 
בנקאי ניו יורק שולטים בעולם , למעשה , מכיוון שהם שולטים בממשלת ארה"ב , והיא , בתורה , הממשלה החזקה בעולם . 
הניאו פרוטקציוניסטים הם נגד החירות , כי הם תומכים בממשלות גדולות וגרעוניות . 
מכיוון שהם תומכים , כאמור , בקיינסיאניזם , הם בצד של הבנקים . 
מכיוון שהם בצד של הבנקים , הם נגד החירות ובעד ממשלות ענק מחרחרות מלחמה . 
זה עד כדי כך פשוט . 
לא כל התאגידים רעים , רק הסוג האחד , היחיד והמסוים של תאגידים שהוא הבנקים . 
הרוע של הבנקים הוא אינהרנטי , מוחלט ובלתי הפיך . 
הם הסוג היחיד של תאגידים שמטרתו המכוונת היא לשעבד את היחיד לכסף פיאט , ולממשלות ענק קולקטיביסטיות שהינן שפחות הבנקים . 
הקולקטיביזם והסוציאליזם הינם בצד של הבנקים . 
וזה המקור לקיומה של התנועה הניאו פרוטקציוניסטית ; בבורותם בנושא המוניטרי - בורות שמשותפת ל - 99 % מבני האדם על פני כדור הארץ - הניאו פרוטקציוניסטים לא מבינים שכשהם פועלים למען ממשלות שנכנסות לגרעון בלי חשבון , הם פועלים למען בנקאי ניו יורק הרשעים מכל רשע . 
הם פועלים למען המלחמה בעירק ; הם פועלים למען הקאבאל שגרם את הירצחו של JFK ; הם פועלים נגד כל מי שעובד למחייתו ; הם פועלים נגד החיים , החירות וחיפוש האושר . 
חדש , טרי . 
neat , eh ? 
לפני שנתיים וחצי , בתחילת 2002 , היתי זוכר את ( כמעט ) כל זה בעל פה : http://he.wikipedia.org/wiki/%D 7 % 94%D7%90%D7%93%D7%A8%D7%95%D7%9F ובינתיים מה קרה למידע ? 
חלק גדול - גדול מדי ממנו - אני צריך ממש להתאמץ כדי להיזכר בו . 
וזה משגע אותי ! 
שיחקתי F - 22 Lightning 3 ברשת . 
כמובן שהפסדתי ( בחיי , כמה שהיתי יכול היום כבר להיות טוב במשחק הזה במולטי ! 
| = | - : ) , אבל זו לא הנקודה . 
ה - scenery שבו התנהל המשחק , היה מעין מדבר אגדי , בשעת בין ערביים , עם שום סימן לציווילזציה , עם שדות תעופה חד מסלוליים נטושים פזורים בתוכו , עם אגמים יבשים שטוחים מדי כמה קילומטרים ... 
.. 
. 
זה היה היופי שבשלוות העולם ... 
.. 
. 
יופי שאין לתארו במילים . 
ומה נפלא ? 
שהיופי הזה קיים במציאות באיזשהם מקומות בעולם הזה . 
ניו מכסיקו , לדוגמה . 
המדבר הגבוה של קליפורניה , לדוגמה שניה . 
אני כבר מחכה ליום שבו אבקר , כבעל רשיון טיס ( אמריקני , כמובן ... 
.. 
. 
) , בניו מכסיקו - ואז אשכור מטוס באיזה FBO , עדיף מטוס עם חופת בועה ושיהיה יחסית שקט - ואטוס אל מעל אגן טולרוסה - באוקטובר , בשעה 18:00 . 
השלווה הכבירה שבלראות את המדבר הזה , עם האגן השטוח מתחת וההרים הרחוקים שהשמש השוקעת מאחוריהם מעטרתם בצבע כתום זורח , תהיה התגשמות כל היופי שרוצה להתפרץ ממעמקי הנפש . 
יש עובדה מרכזית , חשובה ובסיסית שכל אזרח במדינת ישראל חייב לזכור : אם סך כל הכנסות המדינה ( ממסים ומכל המקורות האחרים ) הן 50 % תמ"ג ; ותקציב הממשלה הוא 54 % תמ"ג ( שהרי יש גרעון של % ) ; 4 הסכום מתוך התקציב שהולך על החזרי חובות - כלומר , הסכומים שהממשלה מחזירה בצורת תשלומי ריבית וקרן לבעלי אגרות החוב שהיא הנפיקה בעבר - הוא % ! ! ! 18 שליש מתקציב המדינה הולך רק על החזרי חובות . 
וזה מכיוון , שמאז 1948 , בכל שנה הממשלה הגדילה את חובותיה , והגדילה , והגדילה , והיום הם כל כך גדולים , ש - 36 % מכספי משלם המסים הולכים רק על החזרי ריבית וקרן עליהם . 
כל הויקי קנפות שמתלוננות על חוסר בתקציבי סעד למסכנים ; כל האוריאל אבולופים שיש להם רק דברים רעים לכתוב על הוצאות הממשלה ( למרות ש - אופס - כאמור יותר מחצי מהכלכלה היא הממשלה ) ; אם רק יזכרו את העובדה הפשוטה הזו , יבינו למה הממשלה לא מוציאה על דברים אמיתיים , ומעכשיו ועד יום מותם הם יקיאו למשמע המילה " גרעון " , כי זה כל מה שגרעונות הביאו על ישראל - ועל כל ארץ אחרת בה הם לוקחים מקום . 
