זה התחיל כמשהו מאוד מעצבן והמשיך למשהו כ"כ חשוב . 
היה ערב חשוב , שלמדתי ממנו הרבה על עצמי ועל ההורים שלי כאחד . 
הבנתי שהדבר הכי חשוב ביחסים זה תקשורת . 
שההורים שלי יכולים למנוע ממני לשתות [ דבר שלא עשיתי מעולם . 
וגם לא מתכוונת ! 
] אבל לא יכולים למנוע מאנשים אחרים לגרום לי לשתות כי יש כ"כ הרבה אנשים רעים וכ"כ הרבה מצבים מסוכנים שאין לנו שליטה עליהם . 
אלכוהול זה סם ! 
מהשיחות הרציניות האלה שסבבו את הנושא הכ"כ חשוב הזה היו עוד כמה ילדים מתומטמים שהיתבדחו : " אז נשתה רק אחד , מידי פעם .. 
. 
עם הח'ברה!". ואני בתגובות מכעיסות , בכאבי ראש , ובאי נוחות חושבת שהם כ"כ טיפשים מכיוון שמספיק פעם אחת לשתות אלכוהול ולא לדעת את הכמות שמשפיעה עלייך ולהישתכר . 
ומזה .. 
. 
מי יודע ? 
! 
הסבירו לנו גם שאלכוהול זה סם מאוד קטלני מכיוון שלילדים [ נערים ] בגילינו יכולים להשיג אלכוהול כמעט בלי בעיה , לא כמו בעיה להשיג קוקאין או סמים אחרים . 
בכלל , למדתי באמת דברים חשובים . 
ובסוף , היה שווה ללכת , ללמוד ולהחכים . 
היום הייתה פגישת מיכא"ל הראשונה . 
נכנסתי לכיתה שמסודרת ב ח' ובאמצע ח' קטן . 
היתיישבתי איפה שהשם שלי היה כתוב והתחיל השיעור . 
במקום 4 שעות כמבוקש היינו היום רק שעה מכיוון שהם טענו שזה מפגש ראשון של היכרות . 
המדריכה שלנו - עדי נראית כ"כ רעה , בחיי . 
היא נראית כמו איזה שד מסכן [ O _ 0 ] ואת האמת , שלא ראיתי אותה גם מחייכת . 
אבל היה נחמד . 
היא אמרה לנו שאנחנו לא יכולים לשפוט את התוכנית על המפגש הראשון ושנצטרך לשפוט רק בסוף . 
היא הביאה לנו שאלון שהיינו צריכים למלא אותו . 
הביאה לנו כל מיני חידות , שיר יפה , שקופיות ועוד דברים חכמים . 
כעיקרון הבסיס היה שכל אחד רואה הכל מכיוונים אחרים ומפה יצאתי מהשיחה עם מטלות : * קראי את שיר האומץ [ שהיא חלקה ] ותדעי לדקלם את הבית ה - 1 לשיעור הבא . 
* הביאי ציוד . 
* פתרי את החידה . 
ומפה , אני מקווה שאצמח ושאלמד דברים חדשים . 
ושיהיה פרוייקט מהנה . 
יום טוב לכולכם . 
אגב , מי שהיה ביד - אליהו אתמול בטח נהנה מהאימון הפתוח של מכבי והשיחה עם שאראס\הקרנת הסרט 'השאראס של המדינה ' שלא הספקתי לראות בגלל הערב אלכוהול . 
אז אני מקווה שתהנו . 
ולי , רק נשאר לראות את זה ב'חדשות הספורט ' או בONE . 
בזמן האחרון אין זמן לנשום . 
כל השבוע יש בחנים בכל יום בוחן מיוחד . 
ובשבוע הבא , הוא מתחיל עם עוד שני בחנים מיוחדים באותו היום . 
שלא נשכח שמחר מתחיל הפרוייקט המיוחד שאני עוברת שנקרא מיכא"ל שאני בטוחה ששמעתם עליו ועם לא , אז הוא פרוייקט שמשפר את הכישורים האישיים והוא משעה 1:30 עד 5:30 בביה"ס שלי - שחיטה לא נורמלית . 
והיום בערב , יש ערב למניעת אלכוהול של הורים וילדים שאני צריכה ללכת והוא מתחיל ב - 19:00 - 22:00 . 
ובגלל הערב המעצבן הזה אני הולכת להפסיד את הסרט ה'שאראס של המדינה ' שישודר היום בשידור בכורה . 
אוחח , איזה מעצבן . 
ושלא נשכח , שיש גם כדורסל מסביב - אימונים , משחקים . 
ושלא נשכח שיש גם בייביסיטר . 
ושיש שיעורי בית . 
ושיש חיים . 
והם , בשלהם לא מתייחסים אלינו . 
הדבר היחידי שחשוב להם זה הם עצמם . 
וזה יכול להרוג . 
אבל אני עדיין מחייכת . 
מה לעשות שצריך להמשיך לחיות גם בלי הביה"ס ? 
! 
עוד אימון , שממנו מקבלים חלקים אפילו עם הם קטנים לתמונה המורחבת . 
עוד אימון שמחזק אותי , שממנו אני בונה אישיות ומצוינות בכדורסל . 
היום באימון , די הלך רע .. 
. 
אבל אני לא אבדתי את המצב - רוח . 
לפתע פתאום זה בא לי בטבעיות והתחלתי להריץ דאחקות ועניינים ואני בשלי - הייתי מאושרת . 
ואז היתיישבתי לי בצד וחשבתי : " עם הרגשתי רע .. 
. 
ועכשו טוב - סימן שהיתבגרתי " . 
הצלחתי לעבור את זה . 
אפילו אני מרגישה שהכושר הגופני שלי עלה לדרגה גבוה יותר - מרגישה חזקה יותר . 
שולטת יותר בכדור , חופשית איתו . 
מרגישה שאחרי אימון לא הכי בעולם אני עדיין מחייכת ומרגישה טוב . 
וזה היה שווה הכל . 
מאושרת ! 
החיים יפים . 
= ) ) אגב , היום מכבי נגד אשקלון - חובה לראות ! 
