תותח ה - M61A1\M61A2 ומהירות הלוע שלו . 
שהיא , דרך אגב , 1,030 מטרים לשניה ( מאך 3.49 ) . 
מערכת ה - MTHEL , הידועה גם בכינוי " נאוטילוס " . 
יכולה להגן על ישראל מפני הקסאמים והקטיושות על ידי מיקוד קרן לייזר רבת עוצמה מאוד בהן . 
סופר - תותחים , כגון אלו ( אבל לא רק ) של ג'ראלד בול . 
הפגז הכי מגביה - טוס שנורה אי פעם בהיסטוריה נורה מה " מארטלט " , 2 תותח 16 " מתכנונו של בול , והגיע לגובה של 180 קילומטרים מעל פני הים . 
טיל ה - AIM - 120 AMRAAM ואיך בדיוק הוא מונחה למטרה ( הוא לא בדיוק טיל שגר - ושכח טהור . 
עד שהוא מגיע למרחק די קרוב ממטרתו - שאז מכ"מו שלו מופעל - המכ"מ של המטוס המשגר צריך להגיד לו לאן ללכת , ומכיוון שהאספקט של מכ"מי מטוסי קרב הוא 120 מעלות קדימה - אי אפשר לירות את ה - AMRAAM נגד מטרה שמרחקה הוא , למשל , 26 מיילים ימיים ושניה אחר כך מיד לעשות 180 מעלות לאחור ולהסתלק , ושה - AMRAAM גם יצליח להתביית במצב כזה ) . 
טנקי מערכה עיקריים , במיוחד המרכבה 4 . 
טיל ה " להט " מונחה הלייזר , משוגר קני הטנקים . 
תותח 30 המ"מ ה - 7 קני מטיפוס 730 המשמש כ - CIWS על חלק מספינות השטח של סין . 
פגזים מצופי אורניום . 
תותח 30 המ"מ ה - 6 קני AK 630 המשמש כ - CIWS על חלק מספינות השטח של רוסיה . 
מרגמות 60 מ"מ . 
טילי כתף נ"ט מונחי טלוויזיה : ה - Spike MR " גיל " וה-FGM - 148 Javelin . 
אלו פשוט צעצועים , גאדג'טים , מגניבים עד מאוד . 
אפשר לחכות את הבערך 3 חודשים שנותרו עד היורה , כן , בודאי שאפשר . 
ואז ... 
.. 
. 
אוי , כמה שזה יהיה נפלא ... 
.. 
. 
גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם , גשם ... 
.. 
. 
אהה . 
לא צריך שום דבר יותר מזה . 
וממרק - היאח , מרק homemade ! 
ומחשבות מעמיקות . 
ושירים שמתאימים ביותר בעונה הקרה והרבה פחות ב - 10 חודשי השנה האחרים . 
רק עוד 3 חודשים . 
זה לא טוב . 
להיות אתה זה נחמד אבל כשהאתה עובר את הקו האדום צריך לדעת לא להפגין זאת בצורת זרמי 0 ו - 1 החשופים לכל זה לא שיר , דרך אגב . 
" כן , אבל אתה מרגיש לגמרי חופשי בכל הקטע הזה של הטיסה , זה כמו הבית שלך . 
" מנקודת המבט שלי , נכון להיום אני כמעט לגמרי כלום בתחום התעופה ( ויש לי את הפריבילגיה רבת המזל עד מאוד שהיא ה " כמעט " ) . 
אני לא חניך לפרטי אפילו . 
אני בסך הכל מישהו בן 18 שקורא ושומע על תעופה ושואף ללמוד טיס במרילנד אחרי הצבא . 
במקרה - במזל רב מאוד - יוצא לי מדי פעם לצאת לטיסות במטוסים קלים , ומדי פעם בפעם לשבת מקדימה , במושב הימני . 
אבל המישהי הזו סיפקה עוד הוכחה למשפט - החיים שלך הם החלום של מישהו אחר . 
כל פעם שידי מניעה יוק של ססנה בטיסה , עליי לזכור את המזל העצום שניתך עליי מאת הגורל . 
שאני מעז לא לזכור אותו - יותר מדי פעמים . 
ב - 10 ליוני בבוקר היה לי בוקר פילוסופי . 
באותו יום היתה לי בחינת הבגרות באזרחות . 
שעות לפני שהלכתי אליה , ישבתי מול המחשב בחדר , הרוח נשבה דרך החלון , הרמקולים השמיעו שירים של אבריל , קראתי באינטרנט משהו על איין ראנד ( היה זה עוד לפני שקראתי כל ספר שהוא מפרי עטה ) , ותחושת הליברטריאניזם התמימה והטובה התפשטה במוחי . 
כתבתי אז פוסט שכותרתו " כוחו של היחיד " . 
זה באמת פוסט שנכתב ממעמקי האנוש - הרצון הטוב ששייט בגופי באותן שעות מול המחשב , תועל אל הפוסט . 
לא קראתי הרבה יצירות בחיי , הראויות לכינוי " מונומנטלי " במלוא מובן המילה כשחושבים עליה - מונומנט , בניין איתן המסמל משהו . 
והנה בימים אלה הנני קורא , כפי שציינתי פה כבר , את " כמעיין המתגבר " מאת איין ראנד , וזוהי יצירת מופת מונומנטלית ככל שאפשר להתכוון למילים הללו . 
כל האמת שניתכה על האדם - איין ראנד כאילו ביקשה לאספה לסיפור אחד ויחיד , ועשתה זאת במידת הצלחה כלל וכלל לא קטנה . 
כל הדעות - כל מה שצודק - כל מה שלא אפרורי ומלא סחי , אלא נעלה וטהור , ועם זאת קשור היטב - היטב לחיי היום יום - הוכנסו ביצירת הענק המפוארת והנפלאה הזו . 
הקטע הזה הוא עדותה של העלמה דומיניק פרנקון בתביעתו המשפטית של הופטון סטודארד נגד הווארד רורק : 
