ככל ששיריה של אבריל לאבין יפים הם ( ברובם ) , יש בהם פגם אחד מרכזי : בכמעט כל השירים , ישנה הדוברת , שהיא אישה , הפונה לגבר - ואומרת לו שהיא אהבה אותו , שהיא מתגעגעת אליו , שהיא מצאה בו המוני תכונות טובות שגרמו לה להתאהב בו כהאחד והיחיד שאיתו היא רוצה לחיות לנצח , וגו ' . ואולם , alas , המציאות מוכיחה לנו שמקרים כאלו - של אישה שמתאהבת בגבר - הם נדירים שבנדירי הנדירים , בעיקר בהשוואה לכמות המקרים בהם גבר מתאהב באישה . 
מה לעשות , נשים לא מתאהבות כמעט בכלל . 
זה לא כל כך מעניין אותן . 
נשים הן פחות רומנטיות מגברים . 
אלו הן עובדות קשות אך עובדתיות . 
לכן , מה שמתואר בשירים של אבריל לא קורה במציאות . 
השירים מתארים מצבים דמיוניים בעליל . 
וחבל , כי אילו היו מתארים מצבים אמיתיים - נגיד , אישה שגבר פונה אליה בהבעת אהבה והיא לא שמה לב אליו ולא מדברת עמו כלל ( לא שונאת אותו , ולא מתנגדת אליו , אלא פשוט לא ולא כלום לגביו ) , לדוגמה אחת - היו אלו שירים עוד יותר עסיסיים וכיפיים לשמיעה ממה שהם כיום . 
תוספת 5.8.2004 שעה 20:55 : ועדיין , My Happy Ending הוא ממש אחלה שיר . 
תוספת 6.8.2004 שעה 10:48 : שיט ! 
השיר הזה , My Happy Ending , הוא , לאיזשהי מעלה , עליי ( בתור האיש שאליו פונה הדוברת בשיר ) . 
זה הופך אותי לדי רשע , אה ? 
הו ... 
.. 
. 
אני לא באמת ... 
.. 
. 
אבל אני כן , הלא כן ? 
לא . 
יש להבין . 
זה יותר מסובך מכך . 
אז בואו ואספר לכם כמה דברים : א . 
אם יש לי הכבוד להיות פרפקציוניסט אמיתי באמת - ואני לא אומר שזה בטוח מה שאני , אבל אם כן - אני משתייך לסוג הראשון : " אנשים שתובעים שלמות מעצמם " . 
ב . 
" ביטויים מסוימים של פרפקציוניזם קשורים גם לצורך להחביא רגשות " . 
לפחות במקרה שלי , ועוד איך שזה נכון . 
ג . 
" קשה מאוד לעבוד אצל בוס פרפקציוניסט משום שהוא לא מציאותי ויש לו תמיד ציפיות לא הגיוניות מעובדיו " . 
הו , אל דאגה , אם אי פעם החיים יתנו לי את העל - כבוד שבלהיות בוס , אני לא אהיה כזה , אפילו אם אני פרפקציוניסט . 
פשוט ניחנתי במידה רבה במיוחד של שני דברים : 1 . 
הבנת בני אדם אחרים , או מה שנקרא בלע"ז - אמפתיה ; 2 . 
שילוב רחמנות ורצון פשוט שיהיה לבני אדם אחרים טוב . 
ד . 
אם אני אכן פרפקציוניסט ( וכאמור , מי אני שאטען את הכבוד הזה לחלקי ? 
) , אני גאה מאוד להגדיל את מידת ההגיון , המדעיות , היושר והסדר בעולם . 
בכל מקרה , בלי קשר לעניין ולכתבה , אני אומר : " פרוטקציוניזם זו מחלה " . 
ולרגע יש אווירה של חורף מחוץ לחלון . 
להיות בו זמנית ימני כלכלית ושמאלני פוליטית . 
אבל מכיוון שאלו הצדדים הצודקים בכל תחום , אני אלך בדרך של הקשה , קשה . 
וזהו . 
" מה , אתה תומך בסיום הכיבוש המשחית , באמונה שכל בני האדם ראויים להבנה ללא כל קשר למוצאם האתני , ובביטול גיוס החובה - אבל לא תומך בכך שהממשלה תחלק תשלום חודשי הישר לחשבון הבנק , לאנשים שאינם עובדים ( למרות שכבני אדם צעירים הם נהנו מחוק חינוך חינם חובה ) , ותתעלם בכך מעובדות טבע כמו מחזורי העסקים והאינדיבידואליזם ? 
! ? ! ? ! הרי הקשר בין שני הדברים כל כך ברור ! 
! 
! 
" . 
Not . 
מוכרז בזאת על פרויקט " אני לא בקטע של אנטי גלובליזציה " . 
מי שנכלל במעטים שעוד נותרו , שאינם בקטע של אנטי גלובליזציה , יתכבד נא ויוסיף תגובה המכילה את מספר הבלוג שלו . 
מספרי הבלוגים יאספו ברשימה למטה . 
( נ.ב . 
האם אני יודע שהקיינסיאניסטים השתלטו כבר עד כדי כך על ה - mainstream וה - common wisdom ב - 70 השנים האחרונות , שיהיו מקסימום 6 תגובות - ולא מכיוון שאין עוד אנשים הגונים , אלא מכיוון שהם יותר מדי מפחדים להרים את ראשם , כדי שלא לחטוף איזו הצלפה קולקטיביסטית משפילה ? 
ועוד איך שאני יודע זאת ) . 
