ואני לא שם . 
אינני כרגע בנמל התעופה ויטמן שבאושקוש , ויסקונסין , ארה"ב . 
אוי אוי , כמה שאני היתי נותן כדי להיות שם עכשיו - שלא לדבר על להגיע לשם בטיסה כטייס בססנה 172 ... 
.. 
. 
הנמכה למסלול ... 
.. 
. 
נגיעה מטה עם פייפר קאב לפניך וצירוס SR 22 מאחוריך ... 
.. 
. 
אבל , לכל זה יש עוד כמה שנים עד שיקרה . 
וזה יקרה ! 
אם רק ארצה , זה יקרה - והו , האם אני רוצה או מה ! 
החלק האחרון בדף הזה , זה שכותרתו " Look , Don ' t Touch " , ממש ... 
.. 
. 
מחמם את הלב . 
כל הגישה הטובה הזו היתה יכול להיות גם בישראל , אילו רק ... 
.. 
. 
אילו רק מה ? 
האם אפשר לשנות את התרבות שהושרשה ב - 6 מיליוני אנשים , אם רובם ככולם לוקחים אותה כדבר ה " טוב " והמובן מאליו ? 
הה , עדיף פשוט להיות טייס מקצועי - נגיד מדריך טיס או טייס איירליינרים - ולצפות בארץ מלמעלה , היכן שהדברים הקטנים והקטנוניים נעלמים , ונראה בעיקר יופיו של הנוף . 
הרי אתר האינטרנט של התערוכה האווירית הקסומה והנהדרת הזו : http://www.airventure.org/index.html הרי זה הכל . 
הקונספציה הנפלאה , הטהורה מכל בחינה שהיא והאהובה עליי מאוד , שהיא האובייקטיביזם , תמיד ריחפה ברקע , אבל עד היום לא חשבתי על עצמי לגמרי כעל אובייקטיביסט . 
על כל פנים , זה מה שאני . 
בשל כך כמעט כל דעותיי כל כך טבולות ומצופות מכל צדיהן בהגיון ובמחשבה צלולה ולוגית , של צעד - מוליך - לצעד . 
בשל כך אני תקוע באמצע : מצד אחד , ממש ממש לא פרוטקציוניסט - קיינסיאניסט , מצד שני , ממש לא ז'בוטינסקאי - רפובליקניסט . 
בשל כך הקונפורמיסטים , שכל כך רגילים ללכת לקיצוניות אחת או לקיצוניות האחרת , שכל כך לא מעלים בדעתם שיש אמצע ושהצדק והעתיד הבהיר והטוב האמיתי נמצא באמצע , לא יוכלו לקבל את כל מערך דעותיי ( מה זה מערך ? 
מערך מופע Pave PAWS , עד כדי כך הוא גדול { - : ) . ובשל כך , אני לא אשכח שהנצחון - דהיינו , הבאת מקסימום הטוב האפשרי לעולם - יפול בחזקת אלו המשלבים ריאליזם ואידיאליזם לכדי מזיגה אחת המנחה אותם במאבק הדעות הכלול בחיים . 
עדכון 23.8.2004 שעה 1446 : אחרי הבנה טובה יותר של משמעות המילה " אובייקטיביזם " , הגעתי למסקנה כי אני לא אובייקטיביסט נכון להיום , אך יכול להיות שאהיה כזה בעתיד . 
בהמשך לקטע הראשון הנוגע לדבר ( israblog.co.il/blogread.asp?blog = 19475 & amp;blogcode=715453 ) , הריני להביא את פוטאז' הוידאו הזה , המראה עד לאיזו רמה של רקבון הגיעה המדינה , אשר יש לה חוקה אדירה , אך מיום שנטשה את הציות למעשה לאותה חוקה , החלה להתדרדר במדרון אין קץ , וסופו של דבר שהאימפריה שמרכזה באותה מדינה , מוט תתמוטט , אם תמשיך ללכת שאננה באותה דרך מזוויעה . 
http://www.nata2.info/war/AC-130U_gunship_video_high.mpg הרי זו היא אכזריות שאין כדוגמתה ; שאינה שונה במאומה מהטרוריסטים הסעודים העורפים ראשים ; הרי גם זה הוא טרור המושלט על בני אנוש חפים מפשע , ובנוסף - חסרי ישע ; הריגתם ההמונית , מתוך הנאה של ממש ( דרך אגב , אף אחד , אפילו לא איש הצוות הותיק שבותיקים בספינות תותחים מעופפות מסוג AC - 130 , אינו יכול להגיד מי מבני האדם הוא טרוריסט בן מוות , ומי הוא אזרח תמים , כאשר בני האדם נראים בתמונת FLIR , כפיסות שאורכן סנטימטר של אינפרה אדום בהיר על רקע כהה ) . 
הם עדיין יכולים לתקן את הדרך . 
במה יבחרו ? 
ליום שלישי הראשון בחודש נובמבר הפתרונים . 
הדבר הרומנטי ביותר : אם יש מישהי שנולדה ב - 1987 , או 1988 , או 1989 ; ואני אי פעם אפגוש את המישהי הזו ; ונתחיל לדבר ; ואיכשהו אני אאזור אומץ כדי לגלגל את השיחה ל - stuff של ממש ; ואני אגיד : " הו , פיזיקת חלקיקים היא כה מרתקת ומסעירה אותי ... 
.. 
. 
" ; ואז - למרבה תדהמתי , למרבה היופי שביקום כולו - היא תגיד : " אה , כן , גם אני מתעניינת בפיזיקת חלקיקים ! 
" ( וזה יהיה נכון ) , " מה אתה במיוחד אוהב ? 
" . 
