אתמול לקחתי מהספריה את " כמעיין המתגבר " מאת איין ראנד . 
התחלתי לקרוא , ומדובר בספר פשוט מצוין . 
מעמוד לעמוד הוא נעשה יותר מעניין . 
יתרה מזאת - ככל שמעמיקים קרוא , הולכת ומתבררת האידיאולוגיה החזקה , הזכה , הנפלאה שמאחורי הסיפור הדמיוני - לכאורה . 
אבל הוא לא דמיוני ; אני עצמי , מנסיון אישי , יודע עד כמה שאנשים כמו הווארד רורק קיימים במציאות . 
מזלה של האנושות שאי פעם התקיימו בתוכה כאלו בני אדם כגון איין ראנד . 
ואם יש דבר אחד שיכול אני להבטיח לכם ב - 100 % , זה שגם היום קיימים . 
גם היום . 
א . 
בתור עומד - להיות - בגיר , כדאי מאוד לצאת - לגמרי ! 
- מכל רחמים עצמיים ולהיכנס למשטר חסר פשרות של עשיית הדברים הנחוצים , לכל מטרה פרגמטית ופרקטית שהיא , במהירות , ביעילות וללא שום אנוכיות . 
ב . 
סוף הכבוד לבוא , אם רק מתאזרים בסבלנות ולא עושים שום פעולה המפחיתה בכבוד העצמי . 
ג . 
סבלנות היא מפתח הקסמים . 
בתהליכים הנמשכים על פני 15 או 20 שנים , לא ניתן לשרוד בתהליך ללא סבלנות מתמשכת , שכן תהליכים אלו מאופיינים בצעדים קטנטנים ורבים במספר , אל עבר היעד ( או מערך היעדים ) הגדול . 
ד . 
זכרונות הם לא דבר רע , אבל השקיעה בהם צריכה להימשך פרקי זמן קצרים מאוד בכל פעם , אחרת הנזק של העלאת הזכרונות גדול על התועלת המופקת ממנה . 
ה . 
אינני רשע כלל . 
ו . 
סבלתי , סובל ואסבול , סבל אמיתי ( מהסוג הבוער בתוך בית החזה ) , בעת מחשבות שונות - לא רק במחשבות על עניינים הנוגעים לחיים הקטנים שלי עצמי , אלא גם במחשבות הקשורות לסבלותיו של העולם האנושי , אשר מטרידות ומעסיקות אותי עד מאוד . 
ז . 
הנבואה לא ניתנה רק לשוטים . 
Beatles - Yesterday Avril Lavigne - I ' m With You The Cardigans - For What It ' s Worth David Bowie - Space Oddity Sita - Happy אדם עם קשרי צבא אמריקני ( בלשון המעטה ) שלח לעיתונאי האוסטרלי טים בלייר את הסיפור הבא על דברים שקרו באפגניסטן : אז אנחנו למעלה בהרים בערך בשעה 0100 , מחפשים " בחור רע " שאנחנו חשבנו שנמצא באיזור . 
הנה עשרה מאיתנו , לילה שחור מאוד , נקי כקריסטל , בערך 25 מעלות . 
אנחנו יודעים שיש " בחורים רעים " באיזור , כמה יריות נורו אבל לא עסק גדול . 
אנחנו מחליטים שאנחנו צריכים כיסוי אווירי והדבר היחיד באיזור הוא מפציץ B - 1 בודד . 
הוא טס סביב ב - 20,000 רגל לערך ומספר לנו שאין כלום באיזור . 
הוא אז שואל אם אנחנו נרצה תצוגת כוח ברום נמוך . 
שאלה טיפשית . 
כמובן שאנחנו אומרים לו כן . 
הבקר שמוצמד לקבוצה אז נשמע מדבר לטייס . 
טייס שואל אם אנחנו רוצים את זה תת קולי או על קולי . 
שאלה טיפשית מאוד . 
טייס מייעץ שהוא עשרים מיילים הרחק ועומד הכן . 
הבקר מושיב אותנו כולנו בשורה ומצביע על המיקום ההולם . 
אתה חייב לדמיין את זה . 
חשוך מאוד , עשרה הורגים יושבים מטה , שקט מוות ומסתכלים על פני העמק הזה שאורכו בערך 30 מיילים . 
פתאום , הרחק מאוד ( מתחת לרום שלנו ) אתה רואה סט של ארבע להבות 200 רגל לבנות באות לעברנו . 
הבקר אומר , " אה ... 
.. 
. 
בחורים ... 
.. 
. 
אתם עשויים לרצות לפקוק את אוזניכם " . 
אז B - 1 , על קולי , 1000 רגל מעבר לראשינו , מפוצץ את מחסום הקול וזה מרגיש כמו אלוהים זה עתה היכה אותך על הראש עם פטיש . 
הוא אז מעמיד את זה ישר מעלה עם 4 עקבות לבנות של להבה יוצאות החוצה ונעלם . 
* מחיר הדלק בשביל זה : כנראה $ 50,000 * נזק שמיעה : בשביל בטוח * צרור של ראשי סמרטוט חושבים פעמיים לגבי לירות עלינו : חסר מחיר האם יש סיפור יותר מרשים מזה כדי להראות עד כמה רקובה היא האימפריה שעל הפוטומאק ? 
האימפריה אשר הפיצה את עצמה , בעקבות נשיאים רפובליקנים דפוקי מוח , דק מדי , ותאכל אותה בגדול בשל כך . 
חלמתי שאני נוהג במכונית - פרטית , עד 4 טון , ממוצעת - ושולט בפניותיה באמצעות ההגה , אך לפתע פתאום מתחשק לי להשתמש בעוד אמצעי שליטה שמאפשר לה לפנות : דוושות , חוץ מהגז והבלם , שכשלוחצים על הדוושה הימנית האוטו זז ימינה וכשלוחצים על הדוושה השמאלית האוטו זז שמאלה . 
וזאת , כאמור , בנוסף להגה . 
הפניות שהדוושות מחוללות הן חדות יותר במעט מהפניות שההגה מחולל . 
החלום נבע , אני בטוח , מקונספט ה - rudder pedals . 
( - : וזה לא אכפת לי מה יגידו אחרים . 
אני רומנטיקן , לא תמיד היתי , בכיתה ט' נהפכתי ל - , ומאז אני מסתכל על החיים במידה המוזגת כלל לא מעט אמוציונליות - עם אותה הרציונליות הנלקחת כמובנת מאליה מעוד גִיק אחד רגיל כמוני . 
כן , אמוציונליות . 
כן , רגשנות . 
כן , מבט נוגה וכמֵה ָ על האהבה והחמלה האנושית באשר הן ועל כל צורותיהן . 
כן , להתרגש מסרט הוליוודי רומנטי מטופש ! 
כן , להאמין שאי שם נמצאת האהבה ( במובן הרומנטי ) האולטימטיבית ! 
וגם - משהו שאני מאמין שקשור לעניין הרומנטיציזם : אידיאליזם ללא פשרות . 
אתם רוצים לדעת , ישר ולעניין , מה זה רומנטיקן החושב מהלב ? 
רומנטיקן זה מישהו שכותב הודעה עם הכותרת " מחמם את הלב " ובתוכה קישור לידיעה חדשותית על שני בני 17 , שיצאו מקולורדו אל התצוגה האווירית באושקוש , ויסקונסין , בשני מטוסים קלים משנות יצור 46 ' ו - 47 ' ( כשהם עצמם הטייסים - בארה"ב אפשר להוציא רשיון טיס החל מגיל ) , 16 ובדרך הם נותנים טיסות חינם לילדים שהם פוגשים לאורך הדרך , כדי שהם יהנו וגם יתקרבו לתעופה . 
מי שנותן לקישור לכתבה זו את הכותרת " מחמם את הלב " הוא התגלמות הרומנטיקן . 
