כשאני רואה למטה , בפוסטים - פוסטים שכתבתי על הכדורסל לפני חודש , אני לא מאמינה איך הזמן עבר . 
איך הוא עובר ואיך איתו אני מקבלת עוד כלים שאיתם ולידם אני מתבגרת מילדה לנערה ומשם הלאה . 
איך היום אני מבינה דברים שספק אם הייתי מבינה אתמול . 
איך חברויות שנהרסות כבר לא שוברות אותי , אלא מחזקות אותי . 
לפתע מכל טעות אני מקבלת הזדמנות חדשה להיסתכלות . 
כשפתאום אני מבינה שהעולם מסביבי משתנה אני נותנת לעצמי הזדמנות לשנות . 
כשהבנתי שהכוח נמצא אצלי וההחלטה לשינוי נמצאת אך ורק בליבי . 
שאני יכולה . 
ויותר מכל כשאני רוצה - אני יכולה . 
ששום דבר לא ישבור אותי ועם ישבור , אני רק אקום חזקה וחכמה יותר . 
כשאני רואה את כל החברויות המדהימות שמקיפות אותי , אני אומרת תודה . 
כשלפתע יש לי הזדמנות להביע את עצמי לעולם לווא דווקא בדיבור - זה עושה אותי הכי מאושרת . 
כשאני מוצאת את המקום המפלט שהוא הכי תומך בעולם גם כשהוא לא מוציא מילה אני מרגישה מוגנת . 
כשיש לי את חופש הביטוי להביע את כל אשר אני רוצה . 
שלפתע אני מוצאת את עצמי מוקפת בעוצמה כ"כ מדהימה שלא ניתנת לתיאור . 
אז אני מבינה את העוצמה של הזמן . 
את הכוח שניתן לי בחיים האלה , לווא דווקא לעשות לי טוב . 
איזו הזדמנות ענקית ניתנת לי בחיים האלו ונראה שרק עכשו היא ניתנת גם לייסום . 
שאני מסוגלת כי לי יש הכוחות לעשות הכל . 
ששום דבר אינו מונע ממני לחשוב את אשר אני חושבת ולהגיד את אשר אני חושבת . 
במקום הזה ובחיים האלה אני מבינה את העוצמה של הזמן . 
את העוצמה של החיים . 
לכל האי - רצויים פה , אתם מוזמנים לצאת . 
אין לי חשק ואין לי כח לבזבז את הזמן שלי עליכם או על כל בן - אדם אחר . 
אתם נהנים לחטט פה ? 
שיהיה לכם בכיף . 
אני לא מתכוונת להצטער או למחוק פה דברים שכתבתי . 
אני שלמה עם כל הדברים שנכתבו בבלוג ! 
אז עם לא טוב לכם , אתם מוזמנים לעוף . 
או.קי אז מכבי הפסידו . 
זה היה כואב . 
היו ילדים בביה"ס [ אוהדי מכבי ] שעוד צחקו על זה . 
אני פשוט ישבתי מול המסך , קוברת את הראש בין הידיים ולא יודעת מה עובר על הקבוצה שלי . 
מה קורה לבורשטיין ? 
איפה הספסל של מכבי ? 
למה לא שיחקנו מסודר ? 
אני פשוט לא יודעת . 
מהפסד אחד , הם לא למדנו . 
הפסד שני - כבר אי - אפשר לדעת . 
מה יהיה ? 
אני מקווה שיהיה טוב . 
כי בינתיים , עם 5 הפסדים המצב לא נראה טוב . 
אבל לפחות אפשר להתנחם בעובדה שאנתוני , דרק , וויציץ [ שחזר מהפציעה ] היו טובים . 
ועכשו , יורד גשם . 
ולי כמובן - אין קול . 
אז אחרי יציאה ב - 12:00 מהבית לקניות וחזרה ב - 16:00 התיישבתי לכתוב את הפוסט הרצוי הזה . 
האוירה יפה . 
ואין כמו אוירת חורף . 
היום בערב - > ארוחה עם המשפחה . 
אז באמת שיהיה סופשבוע נעים . 
וקריר ! 
^ _ ^ התקשרו אליי בצהריים והודיעו לי שהמשחק יתקיים ושצריך להביא איזשהו חטיף כי אנחנו מערכות . 
אז אני ורון יצאנו איזה חצי שעה לפני לקנות במבה [ שבסוף לא מצאו לה שימוש ] וללכת למגרש . 
בדרך רון מלחיצה : " עכשו רק 4:15 , היא אמרה להגיע ב - 5:00 " ואני : " וואי , נכון . 
אופס . 
אני מצטערת .. 
. 
טוב , 40 דק ' איחור זה לא נורא ? 
! 
^ _ ^ " ומחייכת במבוכה . 
ובמגרש , כבר ראינו בנות וזה היה הסימן שלא טעיתי . 
ניפגשתי שם עם כל הבנות וכולן אמרו כמה הקול שלי נשמע במיטבו . 
אחר - כך ירדנו למקום שלנו , שמנו את התיקים .. 
. 
עשינו חימום . 
ואז הקבוצה היריבה הגיעה . 
הן היו נורא נמוכות , קטנות [ ולהזכיר שראיתי אותם באימון כבר . 
] - מאוד קטנות . 
הרבע ה - 1 התחיל ... 
.. 
. 
הבנות שלנו פתחו טוב , עם צרחות מהספסל שלנו שלי ושל דנה . 
בסיום הרבע ה - 1 הובלנו עליהם איזה 21 - 0 . 
לרבע ה - 2 עלינו בגדול . 
רוני הייתה מעולה ונכנסה טוב לצבע , הבנות היו מעולות .. 
. 
אופרי ושחר מסרו אסיסטים טובים ויצאנו ביתרון [ ששכחתי אותו . 
= ) ) ] . לרבע ה - 3 [ שבו אני הייתי ] עלינו דווקא בסדר , היינו ביתרון עליהם איזה 29:0 . 
אני ונטע אמרנו שלפחות עם לא נשנה כלום , אז נחבל במשחק שלהם וככה עשינו . 
הייתי צריכה לשמור על בת ממש נמוכה והייתי נראית כמו איזה חביתת עין כי רציתי להיות בגובה שלה [ O _ 0 ] . הן איבדו כדורים ... 
.. 
. 
לא שמרו טוב , עשינו קליעות קלות . 
ואני חטפתי 4 כדורים . 
המורה אמרה בתחילת הרבע : " תיהיו פייטריות " ואני כשנזכרתי במילה הזאת , נזכרתי באותו אימון .. 
. 
שלא הלכתי לכדור כשהוא יצא החוצה . 
אז היום פשוט עשיתי הכל , חטפתי , שמרתי , קלעתי [ כשיכולתי ] לקחתי ריבאונד .. 
. 
הכל . 
היה כדור אחד , שחטפתי אותו שהוא עף החוצה .. 
. 
ואני רצה אליו , כשהוא על הקו . 
אמרתי שעם כבר , אז כבר . 
והצלחתי להשיג את הכדור ! 
. 
אחר - כך הילדה הנמוכה התקדמה לסל שלנו , ואני חטפתי לה את הכדור ופתאום קלטתי שאני לבד .. 
. 
אז התחלתי לרוץ ועשיתי צעד וחצי קל עם נק ' . ירדנו מהרבע השלישי ביתרון 43 - 0 . 
עודדו אותי בספסל ואמרו שהייתי מעולה . 
^ _ ^ אחר - כך הן עלו לרבע ה - 4 עם צרחות מהגרון ההרוס שלי שבסוף כבר נשמע באמת מת . 
הן עלו טוב , קצת היה קשה להן ליד הסל כי הן זרקו בשתי ידיים , אבל בסוף הצלחנו לעשות עם זה משהו . 
עבירה של רון הורידה את הילדה ל - 2 זריקות . 
1 היא קלעה והשני החטיאה . 
אחר - כך הן נכנסו לסל בעוד כניסה קלה וזה הביא אותם ל - 3 - 55 . 
עוד זריקת עונשין שלהן , וכניסה קלה שלנו השיגה את תוצאת הניצחון 57 - 4 . 
אני רק רוצה לציין , שבאמת לא היה תחרות היום . 
אבל היה כ"כ כיף לנצח .. 
. 
ולהישתפר . 
אז כולם יכולים להמשיך לחרטט את השכל שאני לא פייטרית . 
אני יודעת שאני היום נלחמתי על כל כדור והשגתי תוצאות . 
היה כ"כ טוב . 
אוח . 
מחצית של מכבי . 
אוח , בהתחלה הם היו כ"כ גרועים אבל עכשו זה צמוד , ואפשר לצאת עם זה ביתרון . 
המון בהצלחה למחצית הבאה . 
התוצאה - 47 - 43 להם . 
ו - 2 תמונות לסיום : התוצאה - הסל אחרי כל הלאגן - 
