יש ! 
זה מה שרציתי לצעוק אחרי 2 דקות בלבד של שיטוט באתר האינטרנט של עמותת אזרחים למען צדק חברתי אמיתי . 
הם כל כך בדיוק מייצגים את סט הדעות שלי - מצד אחד , אני מתעב את הבנקים - גונבי האמת מן האנושות , ומצד שני , אני תומך בשוק החופשי , בהסתמכות עצמית ובכל הדברים הנפלאים האחרים הקשורים לצד הנוטה ימינה של המפה הכלכלית . 
ואני חשבתי שאף אחד לא יבין אותי ; שאני תקוע באמצע ; שחייבים להיות או לגמרי ניאוליברליסטים או לגמרי פרוטקציוניסטים , כדי שיהיה עוד מישהו בצד שלך . 
אבל לא , יש ארגון , יש עמותה , יש התאגדות , יש קבוצה של יודעי אמת ושואפי חירות אמיתית . 
אזרחים למען צדק חברתי אמיתי . 
הם ממש קיימים ! 
והם מחזיקים , כמוני , בסט הדעות שהוא האמת , והוא הצדק ! 
אוקיי , עכשיו רק נותר להצטרף . 
בסדר , הנה קחו , בלוגים לא מישראל אבל מעולים מעולים . 
http : / / colene.blogspot.com / http : / / onlytime.fullofdreams.org / הבנתי אתמול משהו : אני אוהב שירי פופ בפולנית . 
למשל , כשהיתי במסע לפולין באוקטובר 2003 , ראיתי בטלוויזיה במלון בקרקוב את הקליפ של איזה שיר של להקת T.Love שנקרא " Polish Boyfriend " . 
שיר מצחיק מאוד מאוד מאוד . 
אני פשוט אוהב אותו . 
ואתמול כשנהגתי באוטו שמעתי ברדיו איזה שיר בפולנית שהחלק הכיפי ביותר שלו הולך ככה : בום בה היי בום בה בום בה היי בום בה בום בה היי בום בה בום בה היי היי היי . 
אם מישהו יגיד לי איך קוראים לשיר הזה ומי מבצע אותו , אני אהיה אסיר תודה לנצח נצחים . 
לכאורה , אני אמור להיות שמח באופן מוחלט . 
אבל זה לא המצב . 
ישנה איזשהי אבן על הלב . 
טוב , נבחן את המועמדים : * מאמר שטנה ובלע שהתפרסם במדור הדעות של מעריב , על ידי איזה איש אומלל אחד , שהוא לא סתם פרוטקציוניסט , אלא ממש chartalist ( מעניין שהתיאוריות הקולקטיביסטיות ביותר בהיסטוריה פותחו על ידי גרמנים ו/או אנטישמים : היטלר , קיינס , סטאלין , קנאפ ) . 
נחש מה , אויב - זיעת - אפם - של - בני - אדם , אומלל שכמוך ? 
יש לי ארבעה שמות אחרים בשבילך : האייק , פרידמן , פון מיזס , קלינטון . 
הם עשו דברים טובים , ואתה לא . 
הם שיפרו במשהו את העולם , ואתה תורם להגדלת הסבל האנושי בעולם . 
אוי , כמה שמצד אחד , חבל שלא קיימים אלוהים , גן עדן וגיהנום , אבל מצד שני , זה מאפשר לאנשים הצודקים למעשה לפעול למען האמת , הצדק והחירות , תוך כדי מאבק איתנים עם האנשים הבינוניים ואויבי האדם העובד ( המיוצגים בין השאר ע"י כותב אותו מאמר שהתפרסם היום במעריב דעות ) - שהם כידוע הסכנה הגדולה ביותר לאנושות . 
אתם בכלל יודעים כמה שזה קשה להתנגד למיינסטרים כשהמיינסטרים הוא פרוטקציוניזם ? 
! 
כשהדעות שלך הרבה יותר מורכבות מהססמאות הפופוליסטיות ( וחסרות התוכן למעשה ) של האקטיביסטים למיניהם ? 
וכשאתה בן 18 , והגיל הזה נתפס כגיל בו כו - לם אמורים להפוך לפרוטקציוניסטים ( מעניין למה דווקא בארץ הזו הקיינסיאניסטים הצליחו להשתלט על מוחם הפגיע של כל כך הרבה בני נוער בתוך זמן כה קצר ) ? 
! 
* העובדה שאני לא אראה יותר הרבה מאוד אנשים , שלמדו איתי בבצפר , ועכשיו נפרדנו לתמיד . 
יש בזה משהו מעציב , אין כל ספק . 
אבל זה לא עד כדי כך מציק . 
* הכל חוזר בסופו של דבר לשורה התחתונה : יש לי כל כך הרבה דברים להגיד , ואני יותר מדי צודק , שכל הדברים הללו פשוט קורסים פנימה מרוב שאין לי מאיפה להתחיל כשאני מנסה להגיד אותם . 
נהניתי מאוד , והיה מיוחד מאוד . 
נשף הסיום של בית הספר התיכון נערך באיזה אולם אירועים עם אוכל טעים , אבל לא על האוכל ברצוני לספר . 
אני אספר על דברים אחרים . 
דברים שאותי מסעירים . 
24 השעות האחרונות בחיי ( אופס , זה נשמע מקאברי מדי ... 
.. 
. 
24 השעות האחרונות עד עכשיו בחיי ) היו מדהימות , מיוחדות , יחודיות ומלאות בסמליות ובמשמעויות . 
בערך בסביבות חצות , על רצפת הריקודים בנשף , אמרתי למישהי יקרה משהו שתיכננתי להגיד לה כבר הרבה מאוד זמן ( ולא , ראשים כחולים , זה ממש ממש לא " אני אוהב אותך " . 
אני כבר אוהב - מאוד - אישה אחרת ) . 
אחרי שאמרתי לה את זה , ממש ... 
.. 
. 
נשפתי ונרעדתי מעט , מן ההתרגשות שלאחר אמירת משהו חשוב וסמלי , על רקע העובדה שאולי אני לא אפגוש את אותה מישהי - מי יודע , אולי אפילו אף פעם . 
בערך בסביבות 1:10 , יצאנו אני ועוד שני חברים אל החוץ , כדי לנפוש קמעה מהמוזיקה הרועמת . 
נעמדנו שם , קרוב לשער אולם האירועים , ואיכשהו - בדיעבד , במזל רב מאוד - השיחה בינינו התגלגלה לקומוניזם Vs . 
קפיטליזם . 
נושא ששב להטרידני בשבועות האחרונים , כפי שמשתקף בכמה מהפוסטים משבועות אלו . 
והנה קרה משהו מדהים : בפעם השניה תוך 3 שבועות ( הפעם הראשונה היתה ב - 21 ליוני , לאחר מבחן הבגרות בספרות ) פגשתי עולה מהגוש המזרחי לשעבר , ופיתחתי עמו שיחה ברמה גבוהה על נושאים שמעניינים אותי ואותו . 
הפעם היה זה השומר , המאבטח בשער האולם . 
הוא שמע אותי ואת שני האנשים שלצדי מדברים על הנושא - כאמור , השיטות הכלכליות של העולם . 
הוא הלך על ידנו ואמר " כל הכבוד . 
אתם מדברים על נושאים חשובים . 
יש גם בני נוער שמדברים על נושאים חשובים ... 
.. 
. 
" ואנחנו אמרנו לעברו בתגובה " יש , יש " . 
ואחרי דקה : " אפשר להצטרף אליכם לשיחה ? 
" . 
" בודאי " . 
ואז אותו אדם , המאבטח בשער האולם , התחיל לדבר איתנו על המון המון דברים שהוא יודע וחושב על אודות הקומוניזם . 
השאלה הראשונה שהוא שאל היתה מופנית אליי : " אתה מרוצה מהקפיטליזם הנוכחי במדינה שלך ? 
" ועניתי " לא , רק חלקית " . 
וזה נכון , כמו שאפשר להבין מהפוסט הקודם . 
רק לאחר סוף דבריו , שאלתי אותו לשמו . 
דניאל . 
לחצתי את ידו בהתכוונות רבה , וכך עשה גם חברי . 
איש כזה , שהיה פרופסור בברית המועצות , מגיע להיות מאבטח בישראל - לפחות מגיעות לו 30 דקות התהילה שלו בקרב בני אדם המתעניינים בנושאים המדריכים את נפשו שלו . 
ואני שמח מאוד שיד המקרה והמזל העניקה לו , ולנו , את 30 הדקות בחיים הללו . 
ממש זמן קצר לפני שנפרדנו , עוד אמרתי לו שאני לא תומך בקפיטליזם קיצוני וגם לא בקומוניזם , אלא באמצע . 
הוא הסכים איתי - אמר שלא צריך לקחת שום דבר בחיים לקיצוניות . 
אילו אנשים נדירים , אילו פנינות אדם אפשר למצוא בארץ הזו , וב - 3 השבועות האחרונים זומנו לי 2 כאלו במזל גדול מאוד . 
השעתיים שלאחר מכן במהלך ה - prom היו ... 
.. 
. 
מעניינות . 
ובהחלט כיפיות . 
מי שלא ראה אותי רוקד טראנס , לא ראה מחזה מוזר מימיו . 
ובאמת רקדתי . 
אפילו בכיף , חלק מזמן הריקוד . 
והצילומים - צילומים רבים צולמו הערב , הן בסטילס והן בוידאו . 
יהיה מעניין לצפות בהם . 
מזכרות מעבר שלא ישוב עוד . 
ואז , בנסיעה הביתה , דיברתי עם חברי הטוב , שאני עומד ( אם הכל ילך כשורה , טפו טפו טפו ) להעניק לו מתנת גיוס מיוחדת בהחלט , וגם הוא היה בכזה מצב רוח שהבין שכמה עשרות , אם לא יותר ממאה , אנשים שפגשנו היום , לא נפגוש יותר בחיים . 
וזה היה ... 
.. 
. 
עצוב . 
נוגה . 
בהחלט . 
הוא מתגייס עוד 22 ימים . 
אך הזמן נע קדימה . 
והכל לטובה . 
