אין דבר יותר מחניק ומצמית מלהיות תקוע באמצע , יחד עם האמת , בדיוק בין שני הצדדים הנצים , כשכמעט כל העולם לא יודע שהאמצע קיים ושהאמת נמצאת בו . 
ואני בדיוק במצב הזה . 
אני והאמת תקועים באמצע , לא יכולים לדבר אל העולם כי העולם הורגל שיש רק שני מודים . 
אקרא לשני המודים הללו בשני מונחים : פרוטקציוניזם מול ניאו ליברליזם . 
כאמור , אני לא זה , ולא זה . 
מצטער , אך לא אוכל להיות פרוטקציוניסט , לא משנה מה . 
אני בפירוש מאמין ש - collectivism sucks ואני לא אפסיק להגיד את זה , כי זו האמת לאמיתה . 
בדיוק ההיפך מהמילה המחרידה והשלילית " אנרכיה " שהפרוטקציוניסטים ( אשר קצת התבלבלו , בלשון המעטה ) משתמשים בה משום מה לתיאור עצמם מדי פעם ( שלא יהיה ספק : אני לגמרי מתנגד לרעיון הזוועתי של אנרכיה ולאנרכיזם . 
קיומן של ממשלות - קטנות אמנם , אבל שומרות על החוק והסדר , ומעניקות חינוך חינם חובה מכספי משלם המסים - הוא הכרחי ) . 
הו , דרך אגב , פרוטקציוניסטים , הידעתם שגם ג'ורג' וו . 
בוש הוא פרוטקציוניסט ? 
כן כן , בדבקות רבה הוא תמך בגרינספן שהשאיר את הריבית המוניטרית הנומינלית בארה"ב על 1 % בלבד במשך שנה שלמה , כדי שהגרינבק יהיה חלש ביחס ליורו ולשאר מטבעות העולם - כך שיווצר מצב של פיחות תחרותי ( פיחות תחרותי , למען עא"ה ! 
איזה מעשה איום ונורא ובלתי מוסרי מהווים הפיחותים התחרותיים ! 
) . 
ממש גן עדן לכם , פרוטקציוניסטים , תחת שלטונו של הפרוטקציוניסט בוש . 
מצד שני , אני בפירוש לא ניאו ליברליסט . 
גם אני יודע היטב את העובדה שלג'ורג' וו . 
בוש לא אכפת ולו במעט מחירותם של בני העם העירקי , והוא יצא למלחמה כדי שלברוני הנפט של טקסס - טקסקו , אקסון ושות' - יהיו בארות בשדות הנפט המלאים של עירק , וכדי שמחירי הנפט יהיו נמוכים יותר בכדי לקדם את בחירתו מחדש לנשיאות . 
מאותה סיבה בדיוק , גם בריטניה והולנד הן חלק מהקואליציה במלחמה נתעבת זו - סיבה שקוראים לה רויאל דאץ ' של , תאגיד הנפט האנגלו - הולנדי . 
אני מתעב את בנקאי ניו יורק , ואת כל הבנקים , באשר הם . 
לפני שנתיים הפכתי למטאליסט מוניטרי , ולעולם לא אנטוש את דרך האמת . 
דרך האמת אומרת בפשטות : המטבעות שבהם משלמים לבני אנוש עבור תוצרי זיעת אפם , צריכים להיות בעצמם תוצרים של ה - labor של בני אנוש ; כלומר שווים משהו ולא כלום ; במקרה , החומרים כסף וזהב הם שני התוצרים של עבודה שהכי קל להשתמש בהם בתור משהו בעל ערך כלכלי , שהוא יחידת המטבע . 
הבנקאים - החל מבית רוטשילד בלונדון לפני 200 שנה ועד ל - Federal Reserve Bank of New York בימינו אנו , כל יום עסקים , פעמיים ביום - הם - הם אלו שנטלו מהאנושות את המטבע האמיתי שלה , המתכות כסף וזהב , והטביעו אותה בים של קיא שחור הקרוי כסף פיאט . 
אותו כסף פיאט שגורם לכך שיש היום כל כך הרבה מלחמות בעולם ; אותו כסף פיאט שגוזל , דרך אינפלציה חותרת ואוכלת ללא רסן , מאנשים עובדים את חסכונות חייהם ; וכסף הפיאט שיפיל ( אם אנשים כמוני יפעלו מספיק חזק , מספיק בהתמדה ועם מספיק תחושת שליחות ) את האימפריה האמריקנית , לפחות במתכונתה הנוכחית . 
אז מה הפתרון , אינני יודע לבטח . 
האם ג'ון קרי - שמדבר כל הזמן על כמה שהוא מתנגד לפיטורי עובדים במפעלים בארה"ב ול - outsourcing שהתאגידים עושים לכוח אדם למדינות עולם שלישי - במקרה שיבחר לנשיאות , ישמור על עודף תקציבי , ויפחית את החוב הציבורי המחריד בגודלו ( 7000000000000 ירקרקים , ליתר דיוק , ולא , זו לא טעות ) של הממשל האמריקני ? 
( עודף תקציבי והפחתת חובות הם בדיוק מה שויליאם ג'פרסון קלינטון עשה בתור נשיא ) . 
אם כך הוא יעשה , וגם ישמור על מידה לא יותר מדי גדולה של פרוטקציוניזם , אוכל לסלוח לו על מכסי המגן שיטיל . 
ואולי , אולי אם קרי יוקף ביועצים עם מוח על הכתפיים , שלא לגמרי נסחפו גם הם למערבולת הפרוטקציוניזם המכה בעולם ללא רחם , הוא יבין שלא פרוטקציוניזם ומכסי מגן הם הדרך למנוע outsourcing של משרות אל מחוץ לארה"ב , אלא שיפור רמת הטכנולוגיה והמדע שמשתמשים בהם בכלכלה האמריקנית , כך שלאמריקה תהיה בלעדיות על הרבה יותר ג'ובים , גם בלי צורך באמצעים דרקוניים וקולקטיביסטיים כמו מכסי מגן . 
נכון , היי טק הוא דל בכוח אדם . 
כל הנושא הזה הוא בעיה שלא קל לפתור - בטח ובטח שלי לא קל לפענח את הפתרון לה . 
אבל הפתרון הוא בודאי לא הטלת מכסים שרירותיים , פשוט כי לארץ שלך אין מה להציע לעולם ! 
והנה עוד דוגמה " קטנה " להיותה של האמת תקועה באמצע : אני מתנגד באופן גורף לעונשי מוות , אבל תומך בזכות האישה לבחור בהפלה . 
לכאורה שני הדברים הללו מקופלים ( האפיפיור , הכנסיה הקתולית וכיו " ב ) , אבל למה שיהיו ? 
מה הקשר בין העובדה שפושע צריך לסבול בכלא עד סוף ימיו , במקום לסבול 5 שניות וזהו - לבין העובדה שאף אדם לא צריך להיוולד כשהוא אדם לא רצוי על ידי הוריו שלו ( שבמקרים רבים אין להם אף את היכולת לקיימו כלכלית ) ? 
אין קשר , כמובן שאין . 
קללה סינית עתיקה אומרת , " שתחיה בזמנים מעניינים " . 
לצערי , הקללה הזו חלה עליי ביתר שאת . 
אני מנסה לסכם את הבלגן במשפטים כמו " פרוטקציוניזם מול ניאו ליברליזם " או " האמת תקועה באמצע " - וכמובן שמידת ההצלחה שלי בנסיון הסיכום הזה היא מוגבלת . 
הבלגן הוא סבוך יותר מכל סבך שרכים בג'ונגל , אבל סכין הקומנדו שלי מושחזת היום כפי שלא היתה מושחזת מעולם . 
אין גבול לחוצפה , לפחות לא ברפובליקת הבננות הפאשיסטית של ישראל . 
בואו נחשוב , למה פוליטרוקי הרצליה ( גרמן , שלגי הפאשיסט ומרעיהם ) כל כך רוצים למחוק מעל המפה שדה תעופה חשוב , משגשג , ולא רק שאינו מזיק , אלא גם מועיל להרצליה ולתושבי ישראל ? 
בואו נחשוב . 
יש את שתי האפשרויות ה " רגילות " , אבל שתיהן נופלות מיד : שדה התעופה לא גורם רעש חזק / מטריד , וזאת עובדה , לא דעה , וזה ברור ב - 100 % ; וגם האפשרות השניה - מטרד בטיחותי - נופלת , שכן שדה התעופה לא היווה , אינו מהווה ולא יהווה סיכון בטיחותי לאף אחד ( להזכירכם : אפס תאונות פטאליות בתולדות השדה ) , בטח שלא במידה שמצדיקה את הריסתו . 
אה רגע , יכול להיות שלאלו שגרים בשורת הבתים שנמצאת 200 מטרים מצפון - מזרח לתחילת מסלול 29 , יש מעט - מעט רעש בשעה 16:30 . 
חבל . 
שד"ת הרצליה הוקם בשנות ה - 20 ' של המאה ה - 20 . 
הבתים הללו הוקמו לפחות 20 או 30 שנה לאחר מכן . 
מקרה ברור של בתים שבאו לשדה התעופה , ולא להיפך . 
אף אחד לא הכריח אותם לבנות בדיוק שם . 
וכאמור , הבה ונזכיר שוב , רק אותה שורה של 10 בתים מושפעת באיזשהי מידה משמעותית של רעש . 
בכל ישראל , הם היחידים שרעש משדה התעופה הרצליה טיפ - טיפה נשמע על ידם באופן משמעותי . 
אז אחרי שפסלנו את שתי הסיבות שאותן הפוליטרוקים עצמם משננים בלהט , נשארנו עם אחת בלבד : ערך הנדל"ן שיבנה על אותם 80 דונמים . 
השטח הנפלא הזה , שהיום משמש כדי לאפשר לאנשים - אנשים פשוטים , מן הישוב - לראות את יופיו של העולם מלמעלה , במחיר הרבה יותר נמוך , ובגובה הרבה יותר נמוך ( יותר פרטים קטנים ! 
) , ובזמינות הרבה יותר גבוהה , מאשר טיסות של איירליינרס - אותו השטח שעליו יושב נמל התעופה הנהדר הזה , יהפוך , תחת תוכניות הפוליטרוקים , לעוד שורת spam של בתים אפורים - אפורים בינוניים - בינוניים . 
וואלה יופי . 
ממש התגשמות המפעל הציוני . 
והפאשיסט הזה , שלגי , עוד מעז ברוב חוצפתו המרתיחה להגיד משהו כמו " מאחורי העניין מסתתרים אינטרסים כלכליים " ולהתכוון בדבריו לחברות התעופה הקטנות והחביבות שיושבות בהרצליה . 
המשפט " מאחורי העניין מסתתרים אינטרסים כלכליים " הוא נכון מאוד , מר פאשיסט . 
רק שהאינטרסים הכלכליים הם אך ורק של גרמן ושות' , שלא אכפת להם במאומה מתושבי הרצליה או מכל אדם אחר , אלא רק מיחסיהם עם ברוני הנדל"ן של ישראל , ועם כמות המרשרשים בקופת העיריה ( אחרת למה הם עד כדי כך להוטים להשמיד מקום נפלא , בעל היבטים חיוביים בלבד ולא מזיק בעליל ? 
אין הסבר אחר , ואלו הן הסיבות , נקודה ) . 
ותגידו תודה שאני לא מאשים את גרמן ושות' בלקיחת כמה מרשרשים , שיופקו משיווק אותה שורת בתים אפורים , לכיסם הפרטי . 
מה המזל היחיד ? 
שיש בית דין גבוה לצדק . 
פוליטרוקים ברחבי רפובליקת הבננות הפאשיסטית הידועה בשם ישראל לא יכולים סתם כך להנחית את גזירותיהם הפרוטו קולקטיביסטיות על אזרחים חפים מפשע . 
אם גם על בג"צ תיטרף דעתו , אז יהיה נורא . 
אך אם לא כך יהיה , ובג"צ ימשיך לעשות את הצדק , שד"ת הרצליה ימשיך לעשות את כל הדברים הטובים שהוא עושה היום מבלי שיתערער כלל מעמדו בקרב עולם התעופה הכללית היפהפה של ישראל . 
א . 
היכולת לצעוק . 
ב . 
היכולת להעניק טונים מדויקים ושונים לכל מילה במשפט , כמו בדיבור . 
ככה , לדוגמה , כשאני אגיד את המשפט , " לעולם לא אתבייש בכך שכתבתי פוסט על מיירטים ארוכי טווח ! 
" או " זה כי אני באמת צודק " או " לעולם לא איכנע ! 
" , הנעירה שאשמיע במציאות תהא שונה מאוד מרצף מילים יבשות בבלוג . 
שנכנסים לאיזה בלוג שלא נכנסתם אליו לפני כן , ופשוט מרגישים תוך כדי שגוללים במורד הבלוג - כשעדיין לא הגענו לשורה התחתונה - שזהו בלוג פופולרי . 
מאוד פופולרי . 
ואז מהמרים בלב : " אהה ... 
.. 
. 
בין 40,000 ל - 50,000 כניסות ... 
.. 
. 
" או אפילו , בבלוגים מסוימים , " אמממ ... 
.. 
. 
80,000 לפחות ! 
" . 
זה קרה לי היום עם הבלוג הזה http://israblog.nana 10 . co.il/tblogread.asp?blog=7863 הימרתי בלב , 30,000 עד 40,000. בסוף , אני יורד למטה ומה ? 
בסך הכל 12,000 ומשהו . 
הכיצד יתכן ? 
מוזר מאוד מאוד . 
אה , כן , דרך אגב , אני ( כמעט ) תמיד צודק . 
אתמול אמרתי במשחק הולנד - פורטוגל , כשהתוצאה היתה 1 - 0 לפורטוגל במחצית הראשונה , שהולנד עוד תבקיע שער אחד במחצית השניה אבל תפסיד בסוף . 
היום אמרתי , לפני המשחק , שיגמר 0 - 0 אחרי 90 דקות ויוון תעלה בסוף . 
שני הימורים מושכלים - למחצה בהם צדקתי ב - 100 % . 
חרא של גמר . 
הדרום של אירופה , שתי מדינות עולם שתיים וחצי , שקוראים להן פורטוגל ויוון , המדינות עם המתפרות , עם הכלכלות הכי מחפירות בכל אירופה , בגמר אליפות אירופה . 
ממש ימות המשיח השטני . 
משימתי השישית בקמפיין American Hard , שבה ג'ימי וילקינס טס כבר בדרגת סגן , היתה לקחת את מבנה מטוסי ה - F4F Wildcat שלי מאספיריטו סנטו , להנחיתו בלב ים על נושאת המטוסים המסייעת קיטי הוק ( APV 1 ) ולנסוע איתה בחזרה לפרל הרבור . 
הטיול הקטן הזה הוא תוצאה של העובדה ש - CINCPAC רצה כמה שכמה שיותר כוחות צי יהיו מרוכזים בפרל , כהכנה למערכת מידוויי ( הם ידעו , בזכות פיצוח הקוד הימי היפני , שהיפנים הולכים לשלוח את הצי המשולב כדי לתקוף את מידוויי ) . 
לכאורה , עוד טיסת העברה חסרת לחימה . 
אבל לא . 
המראנו למשימה מאספיריטו סנטו עם שתי פצצות 226 ק"ג ( אחת תחת כל כנף של הויילדקט ) ועם מחסנית מלאה של כדורי 12.7 מ"מ . 
ברור , אם כן , שהולכים להיות עסקים . 
ואכן , ממש שתי דקות לפני הנחיתה המתוכננת על הקיטיהוק , התקבלה ברדיו פקודת משימה חדשה : להטביע את סירת הפטרול . 
הסטנו למקום שעל ידו שייטה סירת הפטרול , ואני צללתי עליה והחטאתי עם הפצצות , אבל כמובן שעשיתי עוד כמה מעברים עם מכונות היריה , ובסופם , הספינה PB 75 מסדרת טידורי שקעה למצולות . 
עוד הטבעה לזכותי . 
על הישגו זה הוענקה לג'ימי וילקינס מדליית האוויר . 
וכך נכתב במכתב המצורף למדליה , שהוענקה על ידי מזכיר המלחמה : " בשביל הישג ראוי לשבח בטיסה אווירית כטייס של מטוס קרב , הוענקה לך מדליית האוויר . 
מיומנותך בתמרון מטוסך , החלטיותך , ואומצך שמרו על התקנים הטובים ביותר של השירותים המזוינים של ארצות הברית " . 
המשימה השביעית בקמפיין : קרב מידוויי בכבודו ובעצמו . 
גם הפעם , כרגיל , הטבעתי ספינה . 
הפעם היתה זו המשחתת היפנית DD 26 ששייטה הרחק מקבוצת הקרב של השוקאקו ולכן היה לה רק את כיסוי הנ"מ , היחסית חלש , של עצמה , במקום כל תותחי הנ"מ הרבים שהיו מכוונים אל הויילדקט שלי אם היתי מנסה לחדור ללב קבוצת קרב שלמה . 
עשיתי על המשחתת רק מעבר אחד ויחיד עם מכונות יריה רוחשות , וכנראה שפגעתי במספיק נקודות רגישות כדי לפוצץ אותה טוב טוב , וכאמור , להטביע אותה . 
מפציצי הצלילה והטורפדו שהמריאו גם הם מהאנטרפרייז כבר " דאגו " לשוקאקו . 
