אני חושב שכמעט כל אדם שניגש להתנגד לקולקטיביזם ( על כל צורותיו ) אבל היה צריך לשכנע את עצמו שהוא צודק , שאל את עצמו את השאלה הבאה : " מה בעצם מונע מכולם להיות מובטלים ? 
מה בעצם מעניק לעולם את מקומות העבודה שבו ? 
איך זה שלכל האנשים , העוסקים בכה הרבה תחומי עבודה שונים ונרחבים , יש פרנסה והם מצליחים לשמור על מקום עבודתם ? 
מה הם צרכי האדם שתמיד יתקיימו והוא תמיד , לא משנה מה יקרה , יצרוך טובין ושירותים המספקים צרכים אלו ? 
" . 
והתשובה היא : כל מכלול צרכי האדם הוא המעניק לעולם את מקומות העבודה שבו ! 
החקלאי מוכר תוצרתו ליצרן המזגנים , שמוכר אותם לשחקן הקולנוע , שמבדר את היועץ הפיננסי , שמייעץ לעורך הדין , שמעניק שירותים משפטיים לחקלאי , וכן הלאה וכן הלאה , מעגל אינסופי שבו כל אחד עושה משהו ומרוויח תמורתו כסף , שאותו הוא נותן לאנשים אחרים שעושים דברים אחרים . 
אין דרך אחרת . 
זו הדרך בה העולם עובד . 
