שלמה פרל הוא ללא ספק האדם המדהים ביותר שפגשתי בחיי . 
הוא עבר בחיים אולי פי 10 מכל מי שאני יכול לקוות , באופן רציונלי , לעבור - וזה מופלא . 
הלוואי שאני אתרום לאנושות שבריר מכמה שהוא תרם . 
כן , זה התאריך השרירותי שבחרתי לי , בו אני אלך וברוב עוז ועזוז אקרא אותן . 
שאלה למי שכתב אותן - באמת אין לי זכות קיום ? 
באמת ? 
אה , לכל הרוחות , אם כבר להיות גיבור טרגי אז עד הסוף : יש לי זכות קיום כמו שאני . 
נקודה . 
ואמנם אף אחד לא יאשר את זה ; אז מה ? 
אני לא יודע מאיזה עוד מקור אני שואב את זכות הקיום שלי , חוץ מהאחד שנקרא " האמת המוחלטת " . 
אתם לא אנשים רעים ; אתם פשוט שונים ממני ( " אתם " זה מי שכתב אותן ) . 
אז אתם הרוב , כן כן , אתם הרוב . 
זה לא משנה לי כלל וכלל . 
ולמה זה לא משנה לי ? 
כי nonetheless , אני צודק . 
אה , מי קבע שגבורה טרגית חייבת להיות מקופלת עם מידה מסוימת של נרקיסיזם ? 
טוב , לא משנה מי , הוא צדק . 
זה קשור לעניין ה - hubris , אני משער . 
האם ניתנה לי ההזדמנות שלא לחטוא בחטא הגאווה ? 
כן , ההזדמנות ניתנה לי , והשלכתיה הצדה . 
מחוסר הערכה . 
לכמה טוב אחד יכול לשאוף , ולקבל נאדה בתמורה לעובדה שהוא שואף לטוב ? 
אם היתי יכול לבכות כשאני רוצה , היתי כבר בוכה . 
הקטע עם שני מטוסי ה - F - 18 של חיל הנחתים שבאו וביצעו השמדה טילית למסוק שעל הקרקע - היה אחד המרשימים ביותר בכל העונה . 
ובכלל , כל שלושת הפרקים של השעות 8:00 עד 11:00 יצאו הפרקים הכי טובים בכל העונה השלישית של 24 . 
לאחר ששרדתי עם הויילדקט שלי את קרב ים האלמוגים , הגיע תורה של המשימה החמישית בקמפיין : פטרול נצ"ל ( נגד צוללות ) . 
עכשיו , שיהיה ברור עם מה כל מטוס F4F יוצא למשימה הזו : שתי פצצות של 226 ק"ג ומחסנית מלאה של כדורי 12.7 מ"מ . 
לא טורפדות , לא סונאר , לא P-3C שיטיל מצופי סונאר - כל הדברים האלה שייכים למחצית השניה של המאה ה - 20 , ואנחנו , מה לעשות , עדיין ב - 12 למאי 1942 . 
הקיצקץ , המראתי מאספיריטו סנטו , וכבר אחרי לג אחד - הצוללת היפנית I - 11 מופיעה אי שם בנקודה בים , בערך 150 קילומטרים מזרחית לאספיריטו סנטו . 
ישר צללתי עליה עם הויילדקט שלי , וכשהיתי לא יותר מ - 5 מטרים מעליה , שיחררתי את שתי פצצות רבע הטון שלי . 
אחת פגעה בים אחרי הצוללת , אבל האחרת ... 
.. 
. 
נקשה , ווהו , הישר על גג הצוללת ופיצחה אותו לחתיכות . 
הצוללת I - 11 הוטבעה על ידי סג"מ ג'ימי וילקינס , צי ארצות הברית . 
המשכתי להוביל את מבנה הויילדקטים רב התעוזה סביב סביב מעל האוקיינוס , ואחרי עוד שני לגים , מי משייטת לה שם בשלווה בערך 300 קילומטרים מצפון לאספיריטו סנטו ? 
הלא זו מתנת הצוללות קינוגאווה מארו ( המכונה גם Kayo Maru ) . 
שוב , צלילה ואז - זרם של כדורי 12.7 מ"מ ניתך על הסיפון וה " אי " של הקינוגאווה מארו ולאחר עוד מעבר , הספינה טובעה . 
על ידי . 
ממשיכים בפטרול . 
הטייסים כבר עייפים , התמרוניות כבר לא מה שהיתה , אך זה לא מה שימנע מהאוויראים הימיים של ארצות הברית להשמיד מבנה של 2 מטוסי G4M Betty שהגיחו כ - 150 קילומטרים מצפון - מערב לאספיריטו סנטו לשם ביצועה של משימת צילום וריגול . 
הריגול היחיד ש - Oyama יכל לעשות אחרי שחברי לטייסת , ג'ייסון רוזנשיין , הפיל אותו , היה ריגול אחר האלמוגים בקרקעית הים . 
אני נפגעתי ממספר פגזי 20 מ"מ שירה אחד ממטוסי הבטי , ונטשתי בריא ושלם . 
אחרי שנלקחתי חזרה ל " בסיס הבית " שלי - נושאת המטוסים המשייטת בלב ים - קיבלתי העלאה בדרגה . 
עכשיו ג'ימי וילקינס הוא לא עוד סגן משנה , אלא סגן ( שזה רק ארבע דרגות מתחת לאלוף משנה , כלומר קברניט בצי ) . 
