ולא רק האם היה נחמד , זה גם גורם לי להיות קצת עצוב - הידיעה שעוד חודש , כשאנשים יתחילו ללכת לצה"ל , זה יתגמר . 
לא לגמרי בבת אחת , אבל זה יתחיל להיגמר . 
ואני באמת אוהב בני אדם . 
אני באמת באמת אוהב אנשים ( ובמיוחד נשים ... 
.. 
. 
) . 
ואולי התיעוב המתגבר שלי לכל מה שגורם הרס וסבל אנושי - נובע בדיוק מהאירועים שטרחו להתרגש עליי ב - 100 הימים האחרונים . 
פששיאאללה , רק 100 ימים מאז אמצע מרץ . 
עבר הרבה מאז , אה ? 
עבר הרבה הרבה מאז . 
פעם , מכל השירים של אבריל המילים שהכי היו קשורות אליי היו ללא עוררין : מילים שכתבתי פעם באיזו עבודה בביולוגיה : " ... כאשר ציפורים בודדות , הן ישירו ... 
.. 
. 
" לא רק ציפורים , גם בני אדם . 
גם בני אדם . 
but in the end it's right I hope you'd have the time of your life לאפס שעון יהיה רעיון טוב עכשיו , נכון ? 
טוב , אז עוד 167 ימים ו - 13 שעות הריני הולך לבּלֶנדֵר לפי הציווי שציווה עליי הפוקד ( דהיינו , איזה אחד עם חולצה פתוחה למעלה - בשביל שיוכלו לראות את השיערות של החזה - שמבוגר ממני בשמונה או תשע שנים , אבל בזכות התרבות הגדולה , הנאורה והמוסרית של ישראל יש לו כל יכולת לצוות עליי ציוויים ) . 
לפני 7 ימים ו - 5 שעות עבר שעון שהציג ספירה לאחור - שאותה התחלתי אי שם בערך במחצית שנת 2001 - לספירה קדימה . 
לספירה הזו ניתנה הכותרת " The BIG Vacation ! 
" . 
כן , אה , time of my life , מה ? 
אני צריך חורף , לכל הרוחות , אני צריך חורף כדי לחשוב צלול יותר . 
הפוסט שהקישור אליו מופיע להלן נכתב על ידי מישהי שאינה החברה שלי . 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=31927&blogcode=575319 טוב , אמנם יש מישהי מאוד מסוימת ( וגם מאוד מתוקה ... 
.. 
. 
( - : ) שצריכה לאשר את זה , אבל ... 
.. 
. 
איך ? 
איך ? 
איך ? 
... יש לנו פה מקרה כמעט מיסטי . 
והדמיון בפרטים הקטנים , הוא שמדהים יותר מהכל ... 
.. 
. 
אולי אני צריך להגיד תודה שאצלי כל הדברים הללו קרו רק לפני חודש . 
1 . 
תמונה שלי תתקבל לאתר airliners . 
net . 
2 . 
אני אשבור את מחסום 100,000 הנקודות ב - Icy Tower . 
3 . 
אני אעבור את המבחן לרשיון טיס פרטי על הפעם הראשונה ( " בטסט ראשון " ) , ויתרה מזאת : אני אטיס כל כך טוב במהלך המבחן , עד כדי כך שהבוחן ( אם הוא אחד הוגן ) יכתוב הערות לשבח מיוחדות בשולי טופס תוצאות הבחינה . 
