אה , מה יש , מה קרה פתאום , שאני חולם כל לילה למעשה ( סליחה , זוכר את החלומות שלי מכל לילה ... 
.. 
. 
) , ועוד חלומות באמת מיוחדים ( האם יש חלום כלשהו שאינו מיוחד ? 
) ? ! הלילה זה היה שבאופן מובן מאליו כל המכוניות הן מטוסים קלים . 
הו , יהיה קצת קשה להחנות אחת כזו ברברס , הלא כן ? 
אה , כן , וגם שיש לי איזשהי עבודה גדולה ומעצבנת בביולוגיה . 
אבל במציאות אין ! 
חה חה , אין ! 
סוים לגמרי ! 
( - : אה , זה לא פשוט גדול לקום בבוקר אחרי חלום שהמצב הקיים בו הוא רע , ולגלות שעולם המציאות יותר טוב ? 
בשביל מה שזה שווה , עולם המציאות , כמה שהוא גרוע , הוא לפחות טוב ביחס למשהו . 
לפני כמה רגעים הבנתי מה אני באמת צריך : לעמוד באיזשהו מקום - לאו דווקא נטול אנשים - ולצעוק בכל הכוח , מתחיל עכשיו . 
כבר אמרתי כמה שזה טוב שיש בתוך הטלוויזיה , הקופסה משרת הטיפשות הזו , גם את ערוץ 8 ? 
נכון זה מדהים , שיש את הדבר הזה בתוך המוח שלנו , זכרון , ושהוא למעשה פועל ואוגר קלט חושי ומחשבות ושומר אותם לזמן רב מאוד , באופן אנלוגי לחלוטין , כימי , בתוך נוזל מוליך חשמל ... 
.. 
. 
כמה מדהים שזה עובד ! 
נכון , אמנם הזכרון לא שומר את " קבציו " באופן מדויק ו/או עמיד במיוחד . 
אבל היי , גם בני אדם בכלל הם לא מדויקים ו/או עמידים במיוחד . 
אפשר ... 
.. 
. 
אפשר עוד שיהיה עולם טוב ! 
זה בפירוש לא בלתי אפשרי , בפירוש אפשר שיחברו הרבה אנשים ישרי לב ומישירי מבט - והרי הם רוב המין האנושי , תמציתית - ופשוט ... 
.. 
. 
יתחילו ... 
.. 
. 
מבפנים , מבפנים , אני אומר ! 
מתוך המנגנון שנקרא " שליטת הממשלה בחיי הפרט , נכון להיום " . 
מתוך המנגנון שנקרא " כולנו צריכים רק פוליטיקה , פוליטיקה , פוליטיקה לראות בכותרות העיתונים " . 
להקים מפלגה או משהו . 
או אפילו תנועה , פשוט תנועה , תנועה שתדרוש את כל הדברים הצודקים . 
ואם חושבים על זה , הממשלות הן שמביאות על העולם 99 % מצרותיו הגדולות נכון להיום . 
כן , אני בפירוש לא נאיבי , כי אין להגיד שאין בכוחם של אנשים יחידים לשנות . 
למעשה , לאורך ההיסטוריה , פעולתם של אנשים יחידים היתה הדרך היחידה שבה העולם אי פעם השתנה . 
{ אה , איך אני בתור הנביא ירמיהו , הגיבור הטרגי , בן דמותי ? 
בפוסט אחד מתאר את המצב , אך בפוסט שאחריו מיד מציע נחמה - אך היא לא מובטחת , אלא תלויה בהחלטה נחושה של המוני בני האדם ה " פשוטים " . 
} שאני זה שאומר כל הזמן את האמת , שהיא שבוש השמגג וחבר מרעיו אילי הנפט הטקסניים ה*&amp ; ^ # האלה כבשו את עירק רק בשביל הנפט . 
כן , אותו נוזל אפל , ארור ומזהם העולם - שלוש תכונות המאפיינות גם את ברוני הנפט { וכאן אני מחשק את לסתותיי כדי לא להכניס מילה שתפגע ברמתו המוסרית של הפוסט } שבטקסס . 
אבל זה עדיין לא הופך אותי למשתייך לתנועה הפרוטקציוניסטית ההולכת וגדלה במהירות מצמררת . 
להיפך : אני מתנגד לבוש - דהיינו , אני מתנגד לבנקאי ניו יורק - דהיינו , אני מתנגד לאלה שהורסים את חייהם של בני המעמד הבינוני ( = רוב האוכלוסיה ) בכך שהם מתנגדים לכל צורה של חסכון אמיתי או של כסף הוגן , שהם paramount לכלכלת שוק חופשי , עם התערבות ממשלתית נמוכה ביותר , אמיתית - וכמובן שרק הסוג הזה של כלכלה מיטיב עם כל העובדים ועם כל אוהבי החירות באשר הם . 
וזוועה , מגור ורשע . 
אבוי . 
הביטו על שתי התמונות הללו . 
הביטו בהן היטב ! 
http://www.israblog.co.il/upload1/211820.jpeg http://www.israblog.co.il/upload1/211822.jpeg זה אסור ! 
זה אסור , זה אסור , זה אסור ... 
.. 
. 
לא יתכן שבני אדם יסיימו כך את חייהם ... 
.. 
. 
לא , לא , לא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני לא יכול לתאר במילים את מידת העצב שזה מעורר בי , כי הם ... 
.. 
. 
חיו חיים משל עצמם ... 
.. 
. 
הם היו ילדים , שהוריהם הכינו להם סנדוויצ'ים ונתנו להם להתרוצץ בגינה והלבישו אותם ונישקו אותם . 
ואז הם התבגרו , ואהבו , וכאבו . 
והתחילו לעבוד . 
ובודאי הולידו ילדים משל עצמם . 
והרגישו , וחשבו ... 
.. 
. 
בני אדם , שלמים ! 
לא ! 
לא יתכן שכך יצורי אנוש שלמים יסיימו את חייהם ! 
לאאאא ! 
לא בפתאומיות שכזו , לא באופן שכזה , לא במצב פיזי שכזה ! 
לא ! 
לאף אדם אחד לא הגיע למות בארץ המקוללת ההיא בשביל חבורת מסניפי קוקאין חנוטים בחליפות מטקסס . 
לעזאזל עם זה ! 
לאף אחד לא מגיע למות ככה ! 
לאף אחד לא מגיע למות במלחמה ! 
לעזאזל עם זה ... 
.. 
. 
רשע ... 
.. 
. 
רשע רב ועצום כל כך ... 
.. 
. 
שמיים , בקשו רחמים עליי ! 
אם - יש בכם אל ולאל בכם נתיב - ואני לא מצאתיו - התפללו אתם עליי ! 
אני - לבי מת ואין עוד תפילה בשפתיי , וכבר אוזלת יד אף - אין תקווה עוד - עד - מתי , עד - אנה , עד - מתי ? 
התליין ! 
הא צוואר - קום שחט ! 
ערפני ככלב , לך זרוע עם - קרדום , וכל - הארץ לי גרדום - ואנחנו - אנחנו המעט ! 
דמי מותר - הך קודקוד , ויזנק דם רצח , דם יונק ושׂב על - כותונתך - ולא ימח לנצח , לנצח . 
ואם יש - צדק - יופע מיד ! 
אך אם - אחרי הישמדי מתחת רקיע הצדק יופיע - ימוגר - נא כסאו לעד ! 
וברשע עולמים שמיים ימקו ; אף - אתם לכו , זדים , בחמסכם זה ובדמכם חיו והינקו . 
וארור האומר : נקום ! 
נקמה כזאת , נקמת דם ילד קטן עוד לא - ברא השטן - ויקוב הדם את - התהום ! 
יקוב הדם עד תהומות מחשכים , ואכל בחושך וחתר שם כל - מוסדות הארץ הנמקים . 
- " על השחיטה " , חיים נחמן ביאליק 
