עד היום ממש , ידעתי שהסטנדרט 3 הוא טיל קיים , ושהוא הולך להיפרס מבצעית על הסיירות והמשחתות . 
אבל לא ממש חקרתיו לעומק . 
והנה היום , נכנסתי לעמוד שלו באתר הנפלא , הכמעט מושלם , Designation systems ומצאתי , חוץ משאר המידע עליו המופיע שם , את שורת הנתונים הזו : Data for RIM - 161 A : Length ( incl . 
booster ) 6.55 m ( 21 ft 6 in)Finspan 1.57 m ( 61.8 in)Diameter 0.34 m ( 13.5 in)Weight?Speed 9600 km/h ( 6000 mph ) Ceiling > 160 km ( 100 miles ) Range > 500 km ( 270 nm)PropulsionUnited Techologies MK 72 solid-fueled rocket boosterAtlantic Research Corp . 
MK 104 dual-thrust solid-fueled rocket sustainerAlliant Techsystem solid rocket third stageWarheadHit-to-kill kinetic warhead ( KW ) אנשים , הבנתי שזה טיל שעושה בדיוק את מה שהחץ עושה - ירוט מטרות בליסטיות במהירות של מאך 9 ובחלל החיצון ( גובה של 150 - 160 קילומטרים מעל פני הים הוא לא רק " החלל החיצון " , הוא גם ממש אורביטלי ) - ובניגוד לחץ , הוא קטן מספיק כדי להיכנס בתוך תאי שיגור אנכיים סימן 41 ( שקוטר צינורות השיגור שלהם הוא 650 מ"מ ) של ספינות טילים מונחים , ולהתממשק עם מערכת ה - AEGIS שלהן כדי ליירט טילים ביעילות . 
ולטיל המופלא הזה , מתוצרת ריית'און ( שעוד הרבה טילים אגדיים , ביניהם הסיידווינדר , הפניקס , הטאו , ההארם , הסטינגר , הטומהוק והאמראם , משויכים אליה ) , יש טווח של 270 מיילים ימיים שלמים ! 
! 
! 
הוא כמעט מצליח לעשות צחוק מהמילה standoff ( אבל לא לגמרי - בכל זאת , יש בעולם הרבה טילים נגד - שטח משוגרי אוויר שטווחם גדול מ - 501 קילומטרים ) . 
2 ) אין לטיל יכולת לפגוע במטרות אווירודינמיות - היינו , רכבי אירוספייס כגון מטוסים , מסוקים וטילי שיוט , כמנוגד לטילים בליסטיים , המכונים " מטרות בליסטיות " . 
נראה לי , שלא רק שהתוכנה והקושחה של הטיל ומערכת ה - ALI שמממשקת אותו עם ה - AEGIS לא מסוגלות לטפל במטרות אווירודינמיות - אלא שגם המסגרת האווירית של הטיל עצמו לא מסוגלת לתמרן , בשלב הטרמינלי של טיסתה , בחדות של 40 או 50 או 60 ג'י , כפי שנדרש היום באופן כמעט מובן מאליו , מטילי אוויר - אוויר וטילי נ"מ משוגרי קרקע מתקדמים . 
אבל יכול להיות שאני טועה והוא כן יכול לתמרן בעומסי הג'י האלה . 
אם לטיל היה רק את מאפיין ( 1 ) , הוא היה טיל הנב"ל האולטימטיבי . 
אם לטיל היו גם את מאפיין ( 1 ) וגם את מאפיין ( 2 ) , הוא היה טיל הנ " מ/נב"ל האולטימטיבי . 
אבל , נכון לכרגע , צריך לפתח איזה סטנדרט 4 או משהו כזה , כדי שדרישות אלו יקבלו מענה . 
בכל אופן , ה - RIM - 161 הוא טיל מצוין ומתאים לתפקידו - שהוא הגנה איזורית , בעלת הבטחון המסופק מן הים , על כוחות בעלות הברית באיזורים השונים בעולם בהם הם מתברברים במלחמות חסרות פשר . 
or was that fun ? 
! 
חבל שאי אפשר לשים יותר מסמליל מחייך אחד ... 
.. 
. 
( ( ( ( ( ( - : פששש יא אללה ... 
.. 
. 
זה היה ממש ... 
.. 
. 
" הקרב על פורטוגל " ... 
.. 
. 
זה פשוט נמשך ונמשך , 120 דקות ואחריהן עוד איזה 15 דקות של בעיטות מ - 11 מטרים ... 
.. 
. 
והתיקו המדהים של אנגליה בהארכה ... 
.. 
. 
והבעיטות מ - 11 מטרים , בזו אחר זו אחר זו , פשוט סירבו להיגמר ... 
.. 
. 
אחד המשחקים הכי גדולים שראיתי בחיי , ללא כל ספק . 
הגיע לאנגליה לנצח , אבל בכדורגל אין מגיע , ופורטוגל עלתה לחצי הגמר של יורו 2004 . 
סיפורו ממש הצליח לבאס אותי אישית . 
ולכל הרוחות , כמה שאני זועם על אלו שערפו את ראשו ! 
אבל גם בתוך הזעם האדיר הזה מוכרחים לזכור : מה שקרה , קרה , ואי אפשר לשנות את העבר ; ומה שחשוב יותר : הדרך היחידה למנוע זוועות כאלו בעתיד היא לא באמצעות שליחת מטוסי F-15E שיטילו פצצות מונחות לייזר על חלאות המין האנושי ( וממילא אנו לא יודעים איפה הם מסתתרים ) , אלא על ידי השקעה בקיומו של חינוך מערבי במדינות הערביות , חינוך כזה שידאג שהדור הבא לא יצא כמו הדור הנוכחי . 
וכמובן , שדיכוים של משטרים קיצוניים , ווהאביים , כמו השלטון הסעודי הנוכחי , הוא הכרחי לחלוטין כדי שהדור הבא לא יצאו גם הם טרוריסטים . 
ארה"ב שולטת היום מבחינה פוליטית , ויש לה נוכחות צבאית , בארץ שיש לה גבול יבשתי עם סין . 
הכוונה היא כמובן לאפגניסטן . 
מעניין , הלא כן ? 
שתי המעצמות הכי חזקות בעולם הן לא עוד שתי מעצמות מנותקות גיאוגרפית , אלא שתיים שיש עכשיו לאחת מהן גישה יבשתית לאחרת . 
וכן , זה אכן גבול שכל אורכו רק 76 קילומטרים וכולו הררי . 
היום , 21 ליוני 2004 , בשעה 1645 זולו , הפציע שחר חדש על תולדות התעופה האנושית . 
SpaceShipOne השיגה גובה סאב אורביטלי של 100 קילומטרים מעל פני הים , המכונה גם " מסלול מסונכרן שמש " ( sun synchronous orbit ) , והיתה בכך לרכב האירוספייס הראשון בהיסטוריה שנבנה כולו מכספים אזרחיים , ללא כל מימון ממשלתי , והגיע לגובה אדיר זה , המוסכם כגבול התחתון של החלל החיצון . 
האירוע ההיסטורי לקח מקום מעל המדבר הקליפורני , מדבר Mojave . 
לאחר שנפרד מהמטוס הנושא , ה " אביר הלבן " , הצית הטייס מייק מלביל את ההנעה הרקטית של SpaceShipOne , והטיס אותה לגובה 100 הקילומטרים . 
לאחר שהנחית את SpaceShipOne בשלום בנמל התעופה של מוהבי ( KMHV ) , ממנו גם המריא לפני כן ה " אביר הלבן " עם SpaceShipOne תחת גחונו , הוא סיפר שכשהיה שם , חסר כוח משיכה , הוא פתח שקית של סוכריות M&M ונתן להן להתפזר בתא . 
" זה היה מדהים " , אמר מלביל לאלפי בני האדם שהתקהלו בנמל התעופה של מוהבי , כדי לצפות בהיסטוריה נעשית מול עיניהם . 
הוא גם סיפר שהעננים מעל לוס אנג'לס נראו כמו " שלג על הקרקע " . 
