היום סיימתי את לימודיי במערכת החינוך הממלכתית . 
הו , זה קרה ! 
תריסר שנים הגיעו אל קצן הזהוב ! 
עשיתי היום את בחינת הבגרות האחרונה שלי - בחינת הבגרות בספרות . 
מה היו שתי המילים האחרונות שרשמתי בכל הבחינה , ולמעשה בכל לימודי החובה שלי ? 
" אנושיות ואהבה " ( מי שקרא את הסיפור שלא נלמד שהופיע בבחינת הבגרות היום , יודע איך זה משתלב ) . 
וכאילו שזו לא סמליות טובה מספיק , דיברתי מיד לאחר הבחינה עם אחד משני המשגיחים , והבנאדם הוא פיזיקאי חלקיקים . 
לא רק האם הוא פיזיקאי חלקיקים , הוא גם כתב ספר יפה ומעניין על קוסמולוגיה ופיזיקה של אנרגיות גבוהות , והראה לי אותו . 
שוחחנו מעט על פרמיונים , היסט לאדום , חורים שחורים וקבועי פלאנק . 
שמישהו יגיד לי , מה אני עושה לאחרונה שאנשים מעניינים וחשובים נופלים עליי ומדברים / כותבים לי דברים טובים , כאילו שאני שווה משהו ביחס אליהם ( ואולי ... 
.. 
. 
אני באמת כן שווה ? 
) ? 
כעת יתחילו מסיבות הסיום למיניהן , ואחריהן 5 חודשי הדי כלום ( לפחות פורמלית - כל עוד יש על ידי מחשב מחובר לאינטרנט , וספרים , ואני משתמש בשני אמצעים אלו , הרי שאין אף יום בחיים השווה לכלום ) , ואחריהם הצבא . 
והיום היום הארוך ביותר בשנה . 
מחזור העונות ממשיך . 
כן , אי אפשר להגיד " החיים טובים " או " החיים רעים " בודאות , אבל מה שבטוח - החיים מעניינים . 
במיוחד כשיש לחלוק אותם עם עוד אדם שאינו ריקני ( כן , אני מתכוון שלא מתרחק מ - stuff ! 
) . 
ובנוסף , כשאנשים חשובים ומפורסמים שולחים לך מכתבים ואימיילים בהם הם מחמיאים לך , זה רק הופך את החיים לעוד יותר מקסימים . 
http : / / www.cs.tau.ac.il/~stoledo/JPDPS / כל אחד ואחד מהאנשים ששמותיהם מוזכרים בדף הזה , אין לי אלא רק להעריך אותם מאוד מאוד . 
הם חכמים במידה שמעבר לדמיון , ולהגיד שאני יכול רק לפלל למידת החוכמה שלהם תהיה לשון המעטה . 
הם בפסגת הידע - הם מבינים בנושא על - סבוך , ומבינים בו היטב , בנושא שנדרשות עשרות שנים בחיים כדי ללמוד אותו ברמה שהם יודעים אותו , והם אכן הקדישו את עשרות השנים הללו מחייהם , לללמוד , ללמוד וללמוד - דברים שהם לעתים משעממים במידה קיצונית , אבל הם למדו אותם באופן מעולה , בהתמדה , בעקשנות בוערת כאש , שעות על גבי חודשים על גבי עשורים , לפרטי הפרטים הזעירים ביותר , והם היום יודעים אותם , דברים שאני לא יודע מאית מהם . 
אילו אנשים נדירים . 
הם אשכרה טיפשים , עלובים ומסכנים . 
וטיפשים , כבר אמרתי ? 
http://www.newsmax.com/archives/articles/2001/8/14/174213.shtml - אוי , אני כל כך אוהב בני אדם , כשאני חושב על זה . 
- אה , כן ? 
אז למה אתה חושב על טילי טריידנט 2 משתגרים מן הים , או על התפוצצויות שונות ומשונות כל הזמן ? 
- נו ... 
.. 
. 
זה ... 
.. 
. 
זה לא נחשב ... 
.. 
. 
זאת כנראה , פשוט , מידת הפאשיזם המסוימת הנתונה בכל אדם , ואצלי למרבה המזל היא מתבטאת רק במחשבות ולא במעשים . 
בכל מקרה , אין לזה קשר לאם אני אוהב או לא אוהב בני אדם באופן כללי . 
- היתי אומר שדווקא כן . 
למה רצית להשמיד את האנושות , אה ? 
- אוף , לא , זה היה בתקופה אחרת לגמרי , תקופה רעה . 
- ועכשיו זאת תקופה טובה ? 
- בהחלט כן . 
- זה עדיין לא משנה את חומרת המחשבה . 
אתה רצית להיות מיקרוביולוג , ואז לפתח את הוירוס האולטימטיבי - נגזרת של אבולה זאיר מאינגה - ואז להפיץ אותו בנמלי תעופה בכל רחבי העולם . 
- בטח שזה כן משנה את חומרת המחשבה ! 
אני חשבתי אז שאין תקווה לאנושות . 
שרוב בני האדם רעים אינהרנטית . 
לכן חשבתי על האפשרות של לפתח את הוירוס . 
אבל עזוב , אלו היו זמנים מזוויעים , היתי אז בדכאונות שרשרת , המוח שלי לא עבד תקין . 
- אני לא אעזוב . 
גם היום הרי אין לך סיבה להאמין שכל בני האדם טובים . 
מה קרה , פתאום אתה מלך העולם לחודשיים , אז כל בני האדם טובים ? 
- תשמע , לא אמרתי שזה בגלל שהחיים שלי במצב די טוב כרגע ... 
.. 
. 
- אבל זאת כן הסיבה . 
החיים הקטנים שלך , אדם ספציפי אחד , מעולים כרגע , לכן אתה חושב שכל העולם טוב . 
אבל תסתכל סביב . 
מלחמות , עוני , שחיתות , שיכחת האמת , אהבת הבורות . 
חרא של עולם . 
והכל בגלל בני האדם . 
- אבל זה לא בגלל שהם רעים מטבעם , זה בגלל שהחברה המסרסת הורסת אותם . 
- נכון מאוד , אבל עדיין , העובדה היא שהם נהרסו ועכשיו הם מה שהם . 
ואתה נכלל ביניהם , גם אתה בן אדם . 
גם אתה נהרסת על ידי החברה . 
החברה ששתלה במוחך את הטילים המשתגרים והתותחים היורים . 
- היי , היי , תירגע ! 
אני זה שיוצא נגד החברה ! 
- אתה לא יוצא נגד שום חברה . 
החברה תהיה חברה מסרסת גם אם המטבע שלה יהיה שווה משהו באמת , יהיה בר המרה לכסף וזהב . 
החברה תהיה מסרסת גם אם יהיו בה ממשלות קטנות עם עודף תקציבי . 
החברה תהרוס בני אדם ותגרום להם להאמין באותות , במופתים , בטקסים מצוצים מהאצבע , גם אם כל הדברים שאתה רוצה יתגשמו . 
- ואני אמור לחשוב שבני אדם הם רעים אינהרנטית רק בגלל זה ? 
! 
- כן . 
בני האדם הם אלו שיוצרים את החברה . 
בני האדם הם אלו שמחריבים את עצמם . 
בני האדם אולי לא נולדים רעים , אבל הם נעשים רעים , כל אחד ואחד מהם . 
וגם אתה נכלל בזה . 
- אני לא כזה מלאך , אבל אני לא רע מאוד ... 
.. 
. 
- אתה כן . 
אתה עוד פאשיסט קטן . 
אתה פוטוריסט בדיוק כמו 6 מיליארד בני אדם על פני הפלנטה . 
אתה עוד בורג במכונה , עוד לבנה בחומה . 
אתה מעריץ את האש כמו הטבטונים . 
את המהירות , את המלחמה , את העוצמה העיוורת הממלאת את הלב במאסה מסמאת . 
תשאל את פפיני , חברו של מוסוליני , האם אין אלו הדברים הנפלאים ביותר שישנם . 
- איך אפשר להגיד שאני פאשיסט , כש ... 
.. 
. 
- כשמה ? 
כשאתה מוריד מהאינטרנט סרטים של נושאות מטוסים מהן ממריאים מטוסים עמוסי פצצות , שיוטלו בקרוב על אזרחים חפים מפשע , שעורם ישרף ויהפוך לשחור כולו , עם חתיכות שחורות קטנות שמידלדלות מהצדדים , והם יאבדו את פניהם לעד , ויחושו כאב שעשירית ממנו לא חשת בחייך - אבל אתה לא רואה את כל זה , אתה רק נהנה , איזה יופי , מטוס ממריא ממעוט ! 
או תמונות של מפציצים בגובה רב , מטילים את פצצותיהם בהפצצת שטיח - אתה לא תראה את התינוקות בני ארבעת החודשים , שפצצה של רבע טון תיפול על ביתם , בדיוק כשאמם מניקה אותם , ובין ההריסות יהיה אפשר למצוא את שתי הגולגולות , סדוקות מעוצמת הפיצוץ , כששאר עצמות הגוף של האם והתינוק מפוזרות בינות השברים ! 
אתה פאשיסט , ואתה דמוני , ואתה עוד איש אחד ממיליארדים בעולם שמתדלקים את מפעל חייהם של בנקאי ניו יורק - לקומם ציביליזציה מערבית שלא תהיה טובה במאומה מזו של ג'ינג'יס חאן ! 
- אבוי ... 
.. 
. 
- ועוד איך אבוי . 
נסכם את זה בשלוש מילים : המלחמה היא יפה . 
הפוטוריסטים צדקו , המלחמה היא יפה . 
ומכיוון ששלוש המילים האלו נכונות , אין תקווה ולא תהיה . 
אתה יכול באותה מידה להשמיד את האנושות עם הנדוס גנטי של אבולה זאיר מאינגה , או לא להשמיד . 
בכל מקרה , ליצורים הנקראים בני האדם , לא תהיה תקומה . 
