וכששעון החול אזל , שעון החול של הזמניות , וכשמחזור החיים החילוני נדם והאקטיביזם חסר - המנוחה או הבלתי מועיל שלו הגיע לקצו , כשהכל מסביבך דומם , כפי שזה בנצח , אז הנצח שואל אותך וכל אחד מתוך המיליונים על מיליונים רק שאלה אחת : האם חיית ביאוש או לא . 
- סורן קירקגורד , מראשוני האקזיסטנציאליסטים ובחרת בחיים . 
- התנ"כ המודוס הפילוסופי ששולט כרגע במוח שלי לא מתאים למזג האוויר בחוץ . 
מזג אוויר דביק , חם ונורא , כל כך ... 
.. 
. 
ישראלי ... 
.. 
. 
מקומי ... 
.. 
. 
יומיומי ... 
.. 
. 
אפור ... 
.. 
. 
אבל אני חושב על פילוסופיה והעולם הגדול . 
מרגיש את חוזק הקסם . 
הוא מפעם בי . 
נזכרתי היום ביום נפלא ומרתק אחד , יום שקוראים לו ה - 11 לינואר 2004 . 
" רק " לפני 5 חודשים ... 
.. 
. 
אבל איזה 5 חודשים שאלו היו ! 
! 
! 
בכל אופן , נחזור ל - 11.1.04 . 
באותו יום , גלשתי לתומי בבמה חדשה , מחפש לי יצירות מעניינות . 
לפתע התחשק לי להקליד שם של עיר מסוימת לתיבת החיפוש . 
חוץ מתמונה אחת , אשר צולמה באותה עיר , נמצאה גם היצירה שכותרתה הכילה רצף תווים ומספרים שמשך מיד את עיניי : SSBN 732 . 
מהההה ? 
- אמרתי לעצמי - SSBN 732 ? 
בבמה חדשה ? 
הרי זוהי צוללת הטילים הבליסטיים " אלסקה " , שאודותיה ואודות 13 חברותיה לשירות בתור זרוע ההרתעה האסטרטגית הראשית של ארה"ב , חקרתי ודרשתי באינטנסיביות רבה מאוד באותו חורף ( כמדומני , בסביבות ינואר העניין שלי בכלי נשק גרעיניים הגיע לשיאו ) . 
נכנסתי לאותו סיפור . 
התברר שזה סיפור בסדר גודל של מאה אלף מילים , ואני ... 
.. 
. 
אני נסחפתי לקריאתו . 
הכל נגלל מול עיניי . 
רציתי כמעט לקפוץ מרוב תדהמה מהנה : המחבר - בנאדם ישראלי רגיל , בן 20 ומשהו - דיבר שם על משחתות , פריגטות , ספינות אספקה מהירה , מערכת ה - AEGIS , נושאות מטוסים , קורבטות , צוללות טילים בליסטיים , צוללות תקיפה מהירה ... 
.. 
. 
והכל בסגנון טום קלנסי לגמרי - זה היה מדהים ! 
לא ציפיתי לכך . 
לא תיארתי לעצמי שאני אזכה לדעת על עוד איזשהו אדם בישראל שמבין ויודע ומתעניין בנושאים מסוימים אלו . 
והוא , המחבר , כן כזה . 
תודה לך , אהוד גת , על שהבאת לעולם את סדרת " עוקץ העקרב " . 
אלו סיפורים מעולים ומדהימים , לא פחות טובים מכל יצירה של קלנסי - ברצינות ! 
בראש אחד מסיפוריו של אהוד גת , מסדרת " עוקץ העקרב " , מתנוססת האמרה הראשונה בפוסט הזה . 
מה התשובה שלי ? 
לא , לא חיתי ביאוש . 
אני אופטימיסט . 
אחרת לא היתי נאבק למען האמת המוחלטת , כפי שהחלטתי להיאבק . 
אמנם , אני מודה , לפעמים תוקף אותי הפחד . 
לפעמים תוקפת אותי ההרגשה שהקולקטיביסטים הולכים לנצח , ולו רק בגלל שאנשים מסתפקים במידת החירות המוגבלת שניתנת להם כיום , וזה סימן לכך שכשגם החירות הזו תופחת , כבר לא יהיה להם אכפת . 
אבל לא . 
אם אכן טבע לב האדם טוב מטבעו - ובכך אני מאמין - אזי תושבי העולם לא ירשו לקולקטיביזם ( והכוונה ב " קולקטיביזם " היא לכל מיני ניר ברעמים מצד אחד , ולבנקאי ניו יורק הארורים מצד שני - שני הצדדים הללו , הכל כך מנוגדים זה לזה לכאורה , הם בעצם צד אחד - הצד המנוגד לאמת , לצדק ולזיעת אפם של בני אדם ) לנצח . 
הליברטריאניזם אכן יצא , בסופו של דבר , עליון מהמאבק - לא משנה כמה זמן זה יקח ! 
עוד יצעד העולם כפי שצעד בשנת 1912 , חופשי וגאון , תחת תקן הזהב ( או - עדיף בהרבה - תקן בימטאלי ) , עם ממשלות קטנות ומוגבלות , שיודעות היטב היטב את גבולותיהן המסוימים והמצומצמים , אבל שכן מעניקות חינוך חובה חינם ( מה שאמנם לא היה ב - 1912 ) וכן מממנות פרויקטים מדעיים רחבי היקף המיועדים לבדוק את הגבולות - לא רק של היקום , אלא גם של מוח האדם . 
יש אנשים טובים , כמו - אפילו בישראל הקטנה והקולקטיביסטית - אראל סג"ל וערן בר - טל , שעושים כבר היום דברים למען האמת והצדק בתחום הכלכלי - חברתי . 
טוב לדעת שהם קיימים . 
לא טוב שעדיין לא הצטרפתי , אקטיבית , אליהם . 
אבל , בשביל מה שזה שווה , בלב שלי מפעמת אותה שאיפה לדרור . 
אלו המוכנים להקריב חירות בשביל בטחון , ראויים לא לחירות ולא לבטחון . 
- בנג'מין פרנקלין חירות פירושה אחריות . 
לכן רוב האנשים מפחדים ממנה . 
- ג'ורג' ברנרד שו נחמד לי . 
כבר הזכרתי כאן בעבר פעם או פעמיים את ערוץ הטלוויזיה האינטרנטי הזורם של NASA . 
זהו למעשה קובץ RealPlayer המשדר ללא הפסקה שידורים מגוונים מתוצרת NASA הקשורים לתעופה חלל . 
והנה היום , בערך בשעה 0900 זולו ( 1200 שעון קיץ ישראל ) , התחשק לי ללחוץ על קובץ ה - ram ולצפות קצת באותו stream של וידאו . 
אולי אפול על משהו מעניין , חשבתי לעצמי . 
ומה בדיוק יצא לי ? 
לא פחות מג'יימס לאבל , אחד מ - 3 האסטרונאוטים של אפולו 13 ( לאבל הוא זה שגולם על ידי טום הנקס בסרט הקולנוע המעולה " אפולו " , 13 וכן - היום הוא כבר זקן ... 
.. 
. 
אבל עדיין צעיר בנפשו ) , מרצה באיזה מוזיאון תעופה בפני קהל של כמה מאות אנשים . 
ואיך שהוא סיפר ! 
נכנסתי לשידור הזורם בדיוק כשהוא דיבר על אותם רגעים בהם צפה במד החמצן הנוזלי היורד ל - 0 , ואחר כך הביט מהחלון וראה זרם רסיסי יוצא לחלל ( כל זה מופיע בסרט הקולנוע " אפולו 13 " ) . 
אחר כך הוא הלך הלאה להגיד על הזמן בו הוא עצמו הקשיב למרכז בקרת המשימה ביוסטון , מקבל מהם את ההוראות שאמורות לאפשר את החזרת האפולו 13 הביתה , בעוד סווייגרט והייז - שני שותפיו לחללית - לא מקשיבים , אלא מצלמים את הירח דרך החלון עם מצלמות מוחזקות יד ... 
.. 
. 
( - : לאחר מכן , הוא גם הראה סרט שצולם אותנטית ממש ב - 1970 , עת האפולו 13 המריאה לדרכה , והראה קטעים כגון : האסטרונאוטים מתלבשים לפני השיגור ; האסטרונאוטים נכנסים לחללית ; הרקטה סאטורן 5 העצומה מתרוממת ; פעילויות בחלל עצמו ; ועוד - עד לנחיתה , ה " happy end " באוקיינוס השקט . 
דבר מדהים הוא ששלושה בני אדם , במרחק 300,000 קילומטרים מכדור הארץ , כמעט ללא אנרגיה וללא חמצן , מצליחים - גם באמצעות מוחותיהם שלהם אך בעיקר באמצעות מוחותיהם של האנשים שעל הקרקע - לשוב אל האדמה . 
והדבר המדהים הזה אכן קרה , בשילוב כביר של מזל ושכל . 
אנו ברי מזל עד מאוד , לחיות בתקופה שבה האנושות מסוגלת לעשות דברים כגון לאפשר לבני אדם ללכת בחלל , ללמוד על אודות חלקיקים זעירים באמצעות הנגשתם באנרגיה של 14 אלף מיליארד אלקטרון - וולט , או ליצור מוצקים שנראים כמו עשן כחלחל . 
ואני אמשיך להיות אני למרות שחוקי החברה המסרסת קובעים שעליי להתבייש במי ומה שאני . 
אז שהחברה המזדיינת תלך ל ... 
.. 
. 
ותרד כבר לכל האנשים הנורמליים באמת ( בדיוק אותם אלו שהיא מחשיבה כהכי לא נורמליים ) מהווריד . 
פשוט לא רציתי לשלב את הטקסט שלעיל בפוסט הקודם , כדי לא לטמאו . 
היה לי זמן קצר לפני יקיצתי האחרונה לבוקר זה , חלום מהסוג המקסים ( כי היה כיף אם הוא היה קורה במציאות ) והמאכזב ( כי הוא לא קרה במציאות ) בעת ובעונה אחת . 
מה שנראה בו היה : אני נמצא בתוך חדר כלשהו , ואני יודע שזה חדר בבית מלון . 
החלון של החדר נשקף אל הים . 
אני מסתכל החוצה ממנו , ובים , במרחק קצר מאוד מהחוף - אולי 50 , אולי 100 מטרים מהחוף - עומדת , ללא תנועה , נושאת מטוסים אמריקנית מסדרת הנימיץ במלוא גודלה . 
אני משתנק ( בחלום , כמובן ... 
.. 
. 
) . 
אפשר לראות ממש את פרטי הסיפון - הקו הצהוב החוצה את מסלול הנחיתה , ה " אי " של הספינה , ואפילו , הנה בשליש האמצעי של אורך הסיפון , מטוס F - 18 יחיד עושה taxi ( והוא המטוס היחיד על הסיפון כולו ) . 
כמובן שחייבות להיות גם טעויות בכל חלום : בחלומי , שני המעוטים של אמצע הספינה מצטלבים ( ויכול להיות שגם עם שני המעוטים הקדמיים ) , וכמובן שבמציאות אף מעוט לא נוגע במעוט אחר ; וה-F - 18 היחיד ההוא , אפשר לראות צבע אדום נפלט משני המנועים שלו שמעיד על הפעלת afterburner - אבל אסור בתכלית האיסור לשים מבער אחורי ב - taxi ( זה יעיף אותו ישר מהסיפון ) . 
בחלום , קרה דבר מאוד מעניין : אני ( בתור האיש שמסתכל מחלון המלון ) צעקתי " יש " , וצעקתי " יש , יש , יש " , וזה לא נשמע . 
כאילו נשמע כקול שמתקיים רק בגרון ולא יוצא החוצה ממנו . 
באמת מעניין . 
האם כששכבתי במיטה וחלמתי את החלום כן היה אפשר לשמוע אותי אומר " יש " ? 
מי יודע . 
והיה עוד חלום , לפני החלום הזה , לפני ההתעוררות הראשונה . 
חלום כמעט ... 
.. 
. 
מיסטי . 
כי זה היה חלום מסוג " חלום על מקום כלשהו , שלא קיים במציאות , שחוזר שוב ושוב בחלומות שלך מאז גיל 8 בערך " . 
במקרה שלי , המקום הקבוע הוא מעין מרפסת , סתמית כמעט , שכל פעם מחוברת למבנה אחר . 
הפעם זה היה מלון ענק ומפואר שלא קיים במציאות , בדרך כלל זאת מעין ... 
.. 
. 
מסעדה קטנה , לא , לא מסעדה , בניין ברחוב בתל אביב , אלא שמהמרפסת לא רואים נוף אורבני אלא נוף של טבע ועצים . 
man , חלומות . 
אין כמוהם . 
