בתקווה שהוא יתקיים . 
יש לי משחק היום ב - 5 , ואני צריכה להיות שם ב - 4:30 . 
לא אגיד שאני מתרגשת . 
אלא שאני מבטיחה לעשות את הטוב ביותר ולתת את כל כולי . 
למרות שעם הגשם שהבטיח לבוא , רוב הסיכויים שהמשחק לא יתקיים היום . 
אני מקווה שיהיה טוב . 
בהצלחה ? 
יש היום משחק של מכבי . 
אולי משחק העונה . 
[ בערך ] . 
משחק על המקום ה - 1 בבית עם ריטאס החזקה . 
איחלו הרבה הצלחה . 
ומי שיכול , שיראה ושלא יפסיק לעודד . 
הלוואי ניצחון . 
עריכה : יש משחק ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יש . 
אני מתארגנת עכשו . 
הלוואי שיהיה טוב . 
אני מתאפקת לא להשבר מכל האוירה הזאת . 
כל השוביניסטיות הזאת כלפי נשים . 
אני לא מבינה , וגם לא רוצה להבין . 
זה פשוט נורא . 
כל העולם הזה שייך לגברים . 
בפרסומות - הבנות במטבח , הבנים בעסקים - לא נמאס ? 
! ? ! איפה אנחנו בכל העולם הגדול הזה ? 
זה נראה כאילו כל אחת מהבנות מפנימה ושותקת כאילו מחכה שהעולם יעשה את זה , וזה פשוט לא ילך . 
התאמינו אבל יש עוד טיפשות [ ולצערי זה לא מספר קטן ] שחושבות שהכל מגיע לגברים . 
שהגברים הם ה - גבר ! 
ואתם לא תאמינו בכלל איך זה בא לידי ביטוי בעולם . 
הידעתם , שבסלנג' יש רק מילים רעות לבנות כמו : פוסתמה , כונפה ועוד כאלה . 
ולבנים אין ? 
אין שום - מילה שיורדת על הגבר , לא כונף , לא פוסתם , לא שום - דבר אלא רק מילים שאומרות כמה הגבר הוא גבר . 
כששמעתי את זה הייתי בשוק כי אף - פעם לא שמתי לב לזה . 
עם אי - פעם ראיתם פרסומות בטלויזיה ראיתם שהאימהות תמיד במכונת כביסה , או מכינות אוכל לילדים כמו בפרסומת ל - עוף טוב . 
והגברים , מפרסמים בשמים , כדורגל , משקאות ... 
.. 
. 
העיקר שהם לא יהיו במקום של הנשים : במטבח . 
זה כמו בפרסומת החדשה של ביסלי , שהילד עם הכדורגל [ כאילו שעם היו מראים ילדה עם כדורגל , זה היה הורס משהו . 
כאילו רק בנים משחקים כדורגל . 
] מגיע לאמא שלו - במטבח והיא מעירה לו ונותנת לו עונש ללכת לחדר ולא לצאת משם . 
כאילו מה ? 
האבא לא נמצא בבית ? 
רק האמא ? 
רק היא נותנת עונשים לילד ... 
.. 
. 
? 
רק בנים משחקים כדורגל ? 
. 
אתם פשוט לא שמים לב לרמת השוביניזם שיש בעולם הזה . 
ועוד ילד מהכיתה שלי מפתח דיון . 
אני : " אז בו איתי כדורסל . 
אחד על אחד " . 
הוא : " היית מתה , אני מנצח אותך " . 
אני : " למה ? 
" . 
הוא : " כי אני לא אתן לבנות לנצח אותי " . 
אני : " בו נתערב שאני מנצחת אותך . 
איך אתה זורק , בשני ידיים ? 
" אני מגחחת . 
הוא : " כן , אבל אני עדיין קורע אותך " . 
עצוב . 
עצוב . 
פשוט ככה . 
והנה הגיע חודש חדש . 
דף חדש , מיקום חדש , שינוי אוירה , שינוי מצב - רוח . 
להשאיר את כל הדאגות מאחורה , ולפתוח את החודש בחיוך . 
להישאר אופטימיים ולחבק את העולם בחיוך רחב . 
להשאיר את כל המריבות , והסכסוכים בחודש שעבר .. 
. 
ושיהיה לנו חודש באמת - טוב יותר . 
מבחינה כלכלית , מבחינה חברותית , ומבחינה נפשית . 
לקחת הכל בפרופורציות .. 
. 
ולדעת , שתמיד אחרי הרע יש טוב . 
ושבאמת . 
יהיה טוב . 
3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 
