אני צריך לפחד . 
בסרט " אפקט הפרפר " , באחד מהעולמות ה - Sliders - יים שהגיבור ( בגילומו הלא - ממש - type cast של אשטון קוטצ'ר ) עובר בהם , הכל מושלם לו : הוא מזדיין עם בלונדינית יפה , הוא מנהיג הסטודנטים , יש לו אוטו והכל טוב ונהדר והוא מרחף בורדרדות של החיים . 
ואז מגיע טומי . 
טומי תוקף את גיבורנו המאושר . 
גיבורנו תוקף בחזרה את טומי , והורג אותו . 
גיבורנו נכנס לבית הכלא , מאבד את הכל , את הכל בבת אחת . 
אני באמת צריך לפחד . 
הכל כל כך טוב לי . 
פתאום יש שאוהבים אותי , שאומרים לי שאני שווה כך וכך . 
אני יוצא ונהנה , רואה את היופי שבעולם , נוהג במכונית חופשי , כבר לא מתבייש לתת גז ולעבור בכמה קמ"שים בודדים את המהירות המותרת ( כמובן כשהכביש פנוי לפנים ... 
.. 
. 
) , מדבר עם אנשים בנינוחות , לא מפחד לא לדבר עם מי שאני לא רוצה . 
הופס'לה. פתאום מלך . 
מלך לשבוע , אולי . 
לכל דבר טוב יש סוף . 
הסוף במקרה של תקופת האופוריה הנוכחית פשוט עדיין לא הגיע . 
אבל הוא חייב להגיע . 
פאק , אני חייב להיות פסימי , אה ? 
אבל ... 
.. 
. 
אני לא יכול ... 
.. 
. 
אין אפשרות אחרת . 
לפחות אני בינתיים כן נהנה מתקופת האופוריה הנוכחית , זה כן . 
נהנה מאוד מאוד . 
כנראה שהשעות הארוכות ההן של הטסת ססנה 172 ב - FS2004 , עם המקלדת , אכן שיפרו את רגישות ההטסה שלי . 
ה - speck הכחול הקטן הזה ? 
זה ההלקט שלי , עם כנפיו כבר מקופלות . 
אני מחכה עכשיו לברק שיפחם אותי . 
סג"מ ג'ימי וילקינס , נעים להכיר . 
זה אני ב - Combat Flight Simulator 2 , אולי הסימולטור הכי משובח ומושלם שמיקרוסופט יצרה אי פעם . 
משובח זאת פשוט ה - מילה המתאימה . 
הלכתי לקמפיין American . 
בחרתי ברמת קושי Hard ( הגבוהה ביותר ) . 
עכשיו אני Ensign Jimmy Wilkins , והמשימה הראשונה שלי : להגן על האי וייק מפני מפציצים יפניים שבאים לתקוף את המאחז היבש האמריקני הזה . 
התאריך : 9 לדצמבר 1941 , יומיים אחרי ההתקפה על פרל הרבור . 
מקום ההמראה של המפציצים העוינים : קואג'אליין שבאיי מרשל . 
אני מטיס F4F Wildcat - מטוס נחות בהרבה ממטוסי ה - A6M Zero שעמדו מולו בזירה הפסיפית . 
אני משרת בטייסת VMF - 211 של חיל הנחתים ( אם כי אני משתייך לצי ) . 
רמת הריאליזם : 100 % . 
אין אפילו autorudder או automixture , או תצוגה טקטית או כיתוביות מעל המטוסים . 
100 % ריאליזם לחלוטין . 
יתרה מזאת : אני משחק עם המקלדת , לא עם ג'ויסטיק . 
תוצאות המשימה : אני הפלתי , עם מטוסי בלבד , 2 מפציצים מתוך 3 המפציצים שבאו לתקוף את השדה . 
המפציץ הנותר הופל על ידי אש משולבת של כמה מטוסי Wildcat , אחד מהם שלי . 
הקרקע שעל וייק ניצלה מצליה . 
עיטורים : נשיא ארצות הברית של אמריקה , באמצעות מזכיר המלחמה , העניק לי את העיטור Legion of Merit הניתן לקצינים או חוגרים אמריקניים אחרי ההריגה הראשונה שהם מבצעים בקרב . 
המשימה הבאה : 11 לדצמבר 1941 , להגן על Wake Island מפני הפלוטילה האדירה של הצי הקיסרי היפני שבאה לתקוף אותו בכוחות חסרי תקדים . 
אני אגן על האי הזה ויהי מה , אמשיך לעשות כפי שעשיתי במשימה הראשונה , להפיל את המפציצים היפניים . 
ייפי ייפי ייפי ייפי ייפי ! 
( - : http : / / www.savethelut.org / זוהי מטרה חשובה ביותר . 
תודה לכם , חברים שלי , על הלילה . 
אני לעולם לא אשכח כמה שהיה לנו טוב , כמה שדיברנו וצחקנו . 
ודווקא , כמה מעניין , הלילה דיברנו כל כך הרבה על הצבא ועל מה שיקרה אחרי שנתגייס ואיך שניפרד ... 
.. 
. 
כולכם מקסימים . 
הוכחתם לי שאני בכל זאת בן אדם רגיל . 
מוזר מוזר , אבל בן אדם . 
רגיל . 
רשיוני לרכב נפרד מתקופת הליווי שלו . 
( הוסף כאן סימן קריאה , או שלושה סימני קריאה ) שמעתי את Teenage Dirtbag . 
ואחח , איזה שיר . 
מזכיר נשכחות מתקופות ... 
.. 
. 
אחרות , פשוט אחרות . 
סיימתי ונפטרתי מהעבודה המטרידה ההיא בביולוגיה . 
סוף סוף , אחת ולתמיד . 
התחלתי לדבר באייסי עם אישה מדהימה ביותר . 
אז מה אם היא צעירה ממני ב - 25 חודשים . 
זה כלום לעומת הזהות הנפשית המדהימה של שנינו . 
ו ... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
ומה עוד ? 
אה , כן , ואני נוסע לאילת בעוד יומיים . 
הבעיה הכי גדולה שאני מתחבט בה כרגע בחיים היא האם לתת למטוס הקרב שאני מתכנן כנפי יהלום ( פחות גרר מושרה = יותר מהירות ) או כנפי דלתא ( פחות עומס כנף = יותר תמרוניות ) ( - : . סתם , יש עוד הרבה בעיות , אני פשוט לא חושב עליהן עכשיו . 
יכול להיות שיש עוד תקווה ? 
כן , כן , כן . 
