זה כאילו שאני מחליטה להישבר , אני נשברת . 
וכשאני מוותרת , כבר שום - דבר לא הולך . 
כשאני נכנעת לכל השטויות מסביב , אני נהפכת לאחת מהם . 
וכשאני כועסת , זה לא משפיע על אף - אחד - רק עליי . 
כאילו אני שולטת בהכל . 
וזה נכון . 
והלוואי שהייתי יכולה לשלוט בכל מה שאני לא טובה בו , לשנות אותו , להפוך אותו למשהו שמח . 
למשהו טוב . 
כי זה לא מצליח לי , באמת שאני מנסה . 
ויש את המתומטמים האלה , בצדדים שתמיד מפריעים לי . 
תמיד תוקעים משהו . 
וכמו שאבא שלי אומר : " זה לא משנה מה היא אומרת . 
את צריכה לעשות את זה בשביל עצמך " . 
ואני עושה . 
כל - הזמן . 
רק שזה פשוט לא יוצא . 
ובאמת , כמה שאני אומרת שזה לא הולך ונשארת בבפסימיות , זה רק הולך וניהיה יותר גרוע . 
אבל גם כאופטימי שום - דבר לא הולך . 
אז יש את כל המעצבנים שלהם תמיד הכל הולך בקלות , ויש אותי . 
שצריכה להשקיע . 
וכן , שוב אני תקועה בין כל המתמטיקה המתומטמת הזאת .. 
. 
ושואלת את עצמי לעזאזל , מה זה הדבר הזה ? 
ולמה זה לא מצליח ? 
ולמה אני תקועה עם מורה מתוטמת שעלק מחבבת אותי ... 
.. 
. 
ולמה ולמה ולמה ? 
ואני לא יודעת . 
ועכשו , שקועה בין כל המחברות מתמטיקה . 
מנסה לפענח את כל הקישקושים האלה . 
אך ללא מוצא . 
הלוואי שכול המתמטיקאים היו מתים לפני שהם השאירו לנו מתנות נחמדות משלהם ... 
.. 
. 
החלטתי שהגיע הזמן שאני ישים פה את התמונות מהמשחק של מכבי נגד ראשון . 
אזהרה - האיכות זוועה . 
אז הנה , קבלו : אנתוני פארקר , ודרק שארפ . 
( והכדור המרקד ) . 
טל בורשטיין המטושטש . 
שארפ חושף רגליים שריריות . 
P : מוני פאנן + ששון ( נדמה לי ) . 
שארפ , באסטון והשאר - מטושטשים . 
[ O _ 0 ] מעורבבים . 
ואם תשאלו אותי .. 
. 
מרוב הטשטוש אי - אפשר בכלל לראות מי זה מי . 
אוח . 
'לעולם לא תצעדי לבד' של ראשון . 
מצאתי לנכון לצלם את זה כי זה יפה . 
= ) תמונה עקומה . 
אוקי , אני יודעת . 
קשה לראות פה משהו . 
אבל העיקר איזשהו זיכרון מהמשחק , מהם . 
מעונת 2005 . 
בכלל , האולם שם נורא . 
והייתי ליד מעקה , ואיש .. 
. 
שהיה נראה כסהרורי . 
[ האיש שבתמונה ] . 
ותמונה יצירתית לסיום : ועוד אחת : חרא של הרגשה . 
כואב לי הגרון רצח . 
בקושי שומעים אותי , ועם כבר אני נשמעת כמו איזה בקבוק שבור . 
הבטן והראש כואבים לי . 
עכשו האירובי לא עזר בכלל , הייתה איזה מורה עקומה ( נחמדה ) אבל עקומה . 
לפעמיים נדמה לי שכל העולם מנסה להפיל אותי מהרגליים . 
היום קיבלתי בבוחן [ פתע ! 
] 34 . 
אני כ"כ שונאת את המורה הזאת . 
גם כן . 
אוח , זה .. 
. 
אין , זה נורא . 
זה כמו סטירה בפנים . 
ועוד היא כותבת לי בתעודה : " הפני מרץ ללמידה " שתמות . 
כן , כמו כל המורים למתמטיקה . 
נמאס לי סתם להשקיע לשווא . 
שכולם ידעו , שאני פשוט בורית במתמטיקה . 
אולי כדי להתחיל להיתכונן להקבצה ג' . 
נמאס לי כבר מהנושא המזדיין הזה . 
פשוט נמאס . 
