כמו כן , בשעה 2102 באותו יום , הבנתי את עקרון ה - adverse yaw ( סבסוב מנוגד לכיוון הגלגול , הנוצר בשל העובדה שלמאזנות יש גרר טפילי כשהן יורדות מטה כדי להטות את המטוס , והגרר הטפילי הזה גורם לכנף לנוע אחורה מעט , וצריך לדחוף את דוושות הכוונן [ כן , כן , מה אגיד ? 
rudder מיתרגם אצלי ל " כוונן " ... 
.. 
. 
] לכיוון שאליו מפנים את היוק / סטיק כדי להתגבר על זה ) . 
ובנוסף , בסביבות אותו יום , למדתי ממדריך המשתמש של Microsoft Combat Flight Simulator 2 , איך מאזנות עובדות : כשהסטיק מוזז לכיוון , נגיד , שמאל , המאזנת שבכנף שמאל עולה , ומקטינה את העילוי ( על ידי הקטנת עקמימות הכנף ) של כנף שמאל ; ואילו המאזנת שבכנף ימין יורדת , ומגדילה את העילוי ( על ידי העלאת עקמימות הכנף ) של כנף ימין , והתוצאה - כנף ימין , שהעילוי שלה יותר גדול , מתחילה לעלות , וכנף שמאל מתחילה לרדת , ולפיכך המטוס פונה לכיוון שמאל . 
ב - 6.5.2004 הבנתי , כמעט לגמרי בעצמי , בלי עזרת אף ספר משתמש ( אבל עם עזרת התוכנית " תעופה בחקירה " של נשיונל ג'יאוגרפיק , הפרק " שומרים על איזון " , על מטוס ה - MD - 80 של אלסקן שהתרסק וכל נוסעיו נספו לאחר שהגאי הגובה שלו ננעלו ) , איך הגאי גובה עובדים : כל הגה גובה ממוקם מאחורי משטח הנקרא " מייצב אופקי " , הנמצא בחלק האחורי של המטוס . 
משטח זה הוא בעל הצורה המהונדסת של כנף - צורה שאני קורא לה " צורת אפקט ברנולי " , בדיוק כמו הכנפיים עצמן ( דרך אגב , עובדה קטנה וחמודה : צורת המייצב האופקי זהה לצורת הכנף - והדבר נכון גם כשאין מייצב אופקי , אלא אלבונים , במטוסי קרב , שהאלבונים שלהם בצורת דלתא , בדיוק כמו כנפיהם ) . 
גם המייצב האופקי יוצר עילוי במהלך טיסה , לא רק הכנפיים . 
כאשר דוחפים את הסטיק קדימה , הגאי הגובה שמאחורי המייצב האופקי יורדים , מגדילים את העילוי של המייצב האופקי ( כי הם הגדילו את העקמימות שלו ) , וגורמים לעילוי הגדול יותר הזה להוריד את אף המטוס ( כי הרי המייצב האופקי נמצא באחורי המטוס , מאחורי הכנפיים ) . 
ההיפך קורה כשמושכים את הסטיק , הגאי הגובה עולים , מקטינים את העקמימות של אותו משטח יוצר עילוי הנקרא " מייצב אופקי " , מקטינים את העילוי שלו , וגורמים להרמת אף המטוס . 
זה פשוט יפהפה , איך שהכל עובד . 
האין זה מעניין ואף מטאפיזי שהטבע סידר לנו את כל חוקי הטבע כך שהם יאפשרו לכל משטחי ההיגוי לעבוד באופן שהם עובדים ? 
בחיי , זה ממש עוד טיעון לטובת " העקרון האנתרופי " של ברנדון קרטר . 
ולא , אני לא תומך ב " עקרון האנתרופי " . 
אם מטוס U - 2 של NASA יטוס מעל מופעי הזיקוקים הגדולים בעולם ויצלמם ( נא לזכור : גובה השיוט שלו הוא 70,000 רגל , כך שהוא יכסה שטח נרחב בהחלט ... 
.. 
. 
) , או לחלופין , יטוס מעל ישראל בערב יום העצמאות ויצלם את מופעי הזיקוקים מעל ערי ישראל השונות כך שתיווצר ממש תבנית של איפה שיש עיר - יש התנפצויות צבעוניות . 
את ההשראה , אגב , לקחתי מתצלום שמטוס U - 2 של NASA לקח בזמן ה - Airventure באושקוש , ויסקונסין , של נמל התעופה בו נערך ה - Airventure . 
ידיד טען פעם באוזניי ש - stuff , לא במובן " חומר " אלא במובן הסלנגי החדיש שלה , זה סתם " כל מיני עניינים " . 
טעות . 
האמת היא : stuff זה בפירוש נושאי ידע כללי . 
" כל מיני עניינים " לעומת זאת זה שילוב של גם stuff וגם נושאים שנוגעים לחיים הקטנים הספציפיים שלנו . 
כי אני overwhelmed בכמות של שילוב stuff ורגשות שהיא פשוט כמות מדהימה . 
