הסרט השני , היפוכו של הראשון , נקרא " 50 שנות היסטוריה חשאית " . 
ומה היה בו ? 
בערב יום הזכרון לחללי מערכות ישראל , צופי ערוץ 2 יכלו לצפות בדברים הבאים : פרצופו של הארכי טרוריסט יאסר ערפאת מרוח על המסך והוא , ערפאת , מדבר בערבית על איזה משהו שהיה ב - 1978 ; לאחר מכן , הפושע אריק שרון אומר ( ואני באמת נדהמתי ) , בראיון שנערך איתו - לא ב - 1983 , אלא ב - 2003 - " ראש הממשלה בגין ידע הכל על תנועת הכוחות בזמן מלחמת לבנון . 
אני דאגתי שהוא ידע הכל " . 
אחזור שנית על כך שנדהמתי . 
טוב , זה ידוע שלפושעים , בשלב מסוים מפסיק להיות לגמרי מצפון , והחוצפה משתלטת לחלוטין ; ועוד בסרט - רפול מדבר על כיבוש הגדה המערבית במלחמת ששת הימים כעל משהו שקרה במקרה , " אמרו לאשכול שכבשנו את הגדה המערבית , הוא אמר " מה , מי אמר להם לכבוש ? 
" , אמרו לו " לא נורא , זה בסדר " " . 
שם הבמאי של הסרט - ביל קארל , אבל האשמה להתרחשותה של החרפה היא לא בו , אלא בדגנרט החוצפן וחסר הבושה שהחליט לשים את הסרט הזה בערב יום הזכרון ( ושוב אתמצת את העניין : בערב יום הזכרון [ ! ] , ערפאת , שרון ורפול על המסך , כשהם משקרים או מדברים על זוועות ומרוצים מעצמם תוך כדי כך ) . 
