בהתחלה חשבתי לתת הכותרת " יום סלסטיאלי . 
" , אבל אז החלטתי ששם התואר סלסטיאלי ראוי רק לדברים גדולים מאוד מאוד . 
* עשיתי היום בגרות בכימיה והלך יופי טופי . 
* גיליתי שמגישים אותי על 84 בכימיה . 
* ראיתי שקיבלתי 100 בבחינת האנגלית של ה - oral ( ואני סופר רוצה לעשות פעם oral למישהי ושהיא תיתן לי את הציון 100 . 
לא בדיבור , אלא : א . 
בקולותיה בזמן שאני אבצע , ב . 
ב - oral שהיא עצמה תעשה ) * המחשב שלי חזר מתוקן מהחנות , ובזכות זה חוזר אני לכתיבה בבלוגי . 
* גיליתי שמאורגן לעוד שלושה שבועות עוד מפגש פורום . 
* נהגתי טוב מאוד ( ודרך אגב , אני תומך ביותר בליווי של חודשיים , אבל לא בליווי של שישה חודשים - זה כבר מוגזם ) . 
וכעת יתחיל לזרום לפה זרם של פוסטים שכתבתי במחשבים לא מקושרי אינטרנט בזמן שלא היה לי מחשב . 
