אבל יש תקווה . 
הנה בכל זאת חלה בשנים האחרונות התחממות מסוימת ביחסים בין קוריאה הצפונית לבין קוריאה הדרומית . 
התמונות המפורסמות ביותר של אותה התקרבות הן של המשפחות המתאחדות - משפחות שהופרדו בשרירותיות משני צדיו של קו הרוחב בתחילת שנות ה - 50 , ועכשיו מפגישים בני משפחה שלא נפגשו עשרות שנים . 
ננחש נא מי מהשניים בא מהצד הקולקטיביסטי ומי מהצד הקפיטליסטי . 
כל כך הרבה אנשים שרדו זוועות שאין לתארן במילים ושיקמו את חייהם . 
הם בחרו בחיים ובאופטימיות - ושאני לא אבחר ? 
כן , כן , אני פשוט אלך לישון כעת ואתעורר בבוקר וכל מה שיתחשק לי לחשוב עליו ינוע בין יוק של ססנה לבין העתיד של ארה"ב , ומה זה הדבר הזה שנקרא ... 
.. 
. 
עצמי ? 
שעצמי אחשוב על עצמי ? 
לא , לא , לא בהתעוררות בבוקר אחרי שינה טובה אחרי התקף סבל נפשי עסיסי . 
השלב הבא אחרי התקף כל כך קשה אמור בעקרון להיות שאני אלך ב - ICQ לכל האנשים שמכירים אותי ואשלח להם ת'קישור לכאן ושאז הם ידעו , כמובן רק בפרומיל האחוז , אבל היום הם גם לא יודעים בפרומיל האחוז , מי אני . 
אבל מה ? 
השלב הבא לא יגיע . 
אני לא אבצע את השליחה ההמונית הזו . 
לולאת הידע תמשיך להתהדק סביבי בבדידות , הטיפול הנפשי הכל כך לא יקר שקוראים לו " לדבר עם אנשים " לא יגיע , והיי - לפחות אני לא שורף דברים עם מצית ( אם כי היתי צריך לעשות את זה לחולצה ההיא , אני מתחיל להיות יותר ויותר משוכנע ככל שאני יותר ויותר זועם ) . 
סרטים הוליוודיים מחנכים אותנו מגיל צעיר מאוד לדברים כמו : א . 
להיות גיבורים בכל מצב שהוא , לקפוץ הישר לתוך האש ( או במילים אחרות , לא להיות " פוליטיקאים " ) . 
ב . 
שיום אחד , רק אם נחכה ורק אם נרצה , תבוא אישה יפהפיה , ארוכת שיער , בעלת עיניים מדהימות , חכמה , רומנטיקנית ( כן , זו נקודה שחוזרת על עצמה במיוחד בסרטים , תמיד האבירה על הסוס הלבן היא רומנטיקנית במידה קיצונית ) ואוהבת חיים , שתתאהב בנו ואנחנו נתאהב בה ונתכרבל ערומים על המיטה עם שתי כוסות יין . 
תלכו להזדיין עם הסרטים הארורים שלכם , חבורת תסריטאים בני שטן ! 
