אחרי שבנאדם כבר התרגל לכך שבעולם האמיתי ( וגם עולם האינטרנט הוא חלק מהעולם האמיתי , כי מרכיביו הם בשורה התחתונה בני אדם ) אין אף איש שאכפת לו מאותו בנאדם , פשוט כי אף אחד לא חושב שהבנאדם הוא אחד טוב שראוי לאהבה ולאכפתיות , אז גם אם יקרה הנס הבלתי יאמן - הנדיר באמת - והוא איפשהו כן ימצא מישהי , או אפילו רק ידיד/ה , שאוהבת אותו ושאכפת לה ממנו בזכות עצמו - איך הוא ידע לקבל את זה ? 
הוא פשוט יפטור את זה כ " אה , אין מצב " ויאבד את זה . 
נ"ב , משפחה לא נחשבת , כי בשבילם זו ברירת מחדל - זה המובן מאליו - לאהוב בנאדם שהוא בן משפחה . 
ה - Flight Simulator 2004 ממש נהיה יותר ויותר " יאמי " מפעם לפעם שאני משחק בו , עכשיו עם הגדרות הגרפיקה החדשות שהענקתי לעצמי במתנה . 
וטיפ קטן - אפשר שהגדרות הגרפיקה יהיו במקסימום הכי מקסימלי , אבל המשחק ירוץ מהר , אם רק עושים Simple clouds במקום Detailed clouds . 
מורמנסק שברוסיה היא עיר שחזרה והופיעה פעמיים היום . 
פעם אחת כעיר שהיה סביבה בשנות השמונים כיסוי נ"מ סופר - כבד ( אבל עדיין פחות כבד מזה שהיה סביב בגדד בשנות התשעים ) . 
פעם שניה בסדרה ג'אג , כמקום ממנו נגנבו מצוללת מסוימת 20 או 30 קילוגרמים של אורניום מועשר . 
הצטרפתי היום כחבר במערכת הפורומים של ACIG . 
עכשיו רק נותר ללמוד כמה שיותר על מערכות הקרב המוטסות , שכל כך הרבה מידע עליהן אפשר למצוא באתר ההוא . 
למדתי היום שטייסים ששוכרים מטוס רוצים רק להגיע ליעד כמה שיותר מהר כדי לשלם כמה שפחות ( שהרי התמחור הוא לפי שעות טיסה ) , ולכן הם דוחפים את ה - throttle אפילו יותר מ - 90 % בשיוט - וכך מהירות האוויר האמיתית עולה ; כל עוד ה - RPM לא נכנס לאיזור האדום , הכל בסדר מבחינתו של הטייס ( השוכר ) . 
ואה , כן , גם היום טיל AGM - 114 Hellfire אחד או שניים שוגרו בשימוש מבצעי . 
( קושיה : למה החיל אוויר האלה אף פעם לא משגרים טיל BGM - 71 TOW ? 
מה כבר יקרה ? 
למה , יותר כיף לכוון קרן לייזר מאשר לשלוט בטיל עם חוט שמחובר אליו ? 
) 
