ולחשוב שלמשך רגע אחד חשבתי " אה , אסף , אל תשים עוד פוסט ... 
.. 
. 
" אבל אז הרגע עבר . 
ראשית לפני שאתחיל עם המספרים ( מה לעשות , כזה אדם אני , חושב גם במספרים ) אציין כמה עובדות . 
כל הדעות שלי הן למען סוג אחד של בני אדם , שהוא גם , רחמנא ליצלן , רוב האוכלוסיה : האדם העובד . 
כן כן , האנשים האלו שניצלו במידה ראויה את המזל של לחיות במדינה עם חינוך חובה - או אפילו בלי זה , את הכישורים האישיים של עצמם - והיום ( או בעבר , לפני שיצאו לפנסיה ) הם קמים כל בוקר וחוזרים כל ערב ויוצרים wealth לעצמם בשתי ידיהם . 
דרך אגב , גם ארכיאולוגים נכללים בזה , כי החברה ועוד איך זקוקה לארכיאולוגים - והיא אכן משלמת עבורם - דרך מסים שהולכים למשרד המדע , שהוא אולי המשרד הכי חשוב בכל ממשלה . 
אני לא ניאו ליברליסט ! 
דוגמה אחת : אני נגד ה - IMF , וזאת בשל גישתו לעניין אמצעים מוניטריים הוגנים , המתבטאת בתיקון השני , מאפריל 1978 , להסכם העקרונות שלו ( IMF Articles of Agreement ) . 
אפשר לגגל ולקרוא . 
יש בדיוק סוג אחד של תאגידים שאותו על כולנו לתעב ולהתנגד לו : הבנקים . 
הם משעבדיהן של הממשלות , באמצעות כך שהם מעודדים אותן להיכנס לגרעונות ולקבל מהם הלוואות לכיסוי גרעונות אלו . 
וכידוע , מי שמלווה ושאני חייב לו - אני עכשיו העבד שלו . 
וברגע שהממשלות הן עבדים של הסוג האחד והיחיד של התאגידים שראוי להיות מתועב , ושאנחנו מניחים לממשלות לשלוט בחיינו ( כמו שקורה בכל מדינה מיליטריסטית כגון ישראל ) - אזי הבנקים שולטים בחיינו . 
והבנקים הם רעים , הם רעים , הם רעים , חד משמעית . 
והגרוע מכל - מבנה החברה והממשל במדינה המודרנית מכריח אותנו להשתמש ב " שירותיהם " של התאגידים מהסוג האחד המסוים הזה , מכיוון שעבור מגוון רחב ביותר של מוצרים ושירותים אפשר לשלם אך ורק אם יש לך חשבון בנק . 
על כל שאר התאגידים , להם היא אינה משועבדת ( ובפסקה הבאה נטפל בכיצד היא יכולה להסיר מעל עצמה את השעבוד , כך שתוכל לפקח גם על הבנקים ולהעמיד אותם בשורה אחת עם כל שאר התאגידים ) , המדינה יכולה וצריכה לפקח - רשאית לחוקק חוקים שיגידו מה אסור להם לעשות ( וכמובן שכל דבר שלא אסור - מותר ) . 
אין קשר בין זה לבין גודלה של הממשלה , כאחוז מהתוצר המקומי הגולמי ; מקסימום יש קשר בין זה לבין גודלו של תקציב המשטרה ורשויות הפיקוח ( לדוגמה : הממונה על ההגבלים העסקיים , וכיו " ב ) . 
ואיך היא יכולה להסיר מעל עצמה את השעבוד ? 
והנה נכנסנו לממלכת המספרים . 
ממשלה היפותטית , שלא היו לה שום חובות , היתה יכולה להיות במצב הבא : סך כל המסים 30 % מהתמ"ג , עודף תקציבי % , 3 סך כל התקציב 27 % מהתמ"ג - הכל אחלה , הכל טוב , זה ועוד איך מספיק לכל ששת התחומים שבהם הממשלה הנורמלית ( דהיינו , כמובן , הקטנה ) צריכה לטפל : בריאות ומעט - מעט רווחה ; חינוך ומדע ; יחסי חוץ ; בטחון ; חוק וסדר ; ותשתיות . 
אה , כן , וכמובן שאת 3 % העודף הממשלה לא סתם זורקת לואקום , אלא שומרת בקרנות משלה , לעת צרה - לעת בה יהיו אחוזי אבטלה מעט יותר גדולים , או יותר אנשים חולים שזקוקים לסעד מאת הממשלה . 
אבל כמעט כל ממשלה בעולם - נגיד ממשלת ישראל - היא לא נטולת חובות . 
היא ממש ממש לא נטולת חובות . 
החוב הציבורי של ישראל , נכון לסוף שנת 2003 , עומד על כ - 110 % מהתמ"ג , וזה חוב גדול במידה מחרידה ( שכמובן מחרידה בערך רק אותי ועוד כמה אנשים , כי אף אחד במדינה הזאת לא טורח לבדוק איפה חסכונות חייו מושקעים ) . 
וכמובן שממשלת ישראל משועבדת , אם כן , לאותו סוג אחד ויחיד של תאגידים - הבנקים , ולהם בלבד . 
אבל גם מדינת ישראל יכולה להיות עם 27 % מהתמ"ג תקציב ו - 3 % מהתמ"ג עודף תקציבי . 
פשוט , הגורם האחר במשוואה , הלא הוא סך כל המסים מהתמ"ג , צריך להיות הרבה יותר גבוה - נגיד % , 47 וה - 17 % הנוספים הם לסעיף הלא קטן כלל שנקרא " החזר חובות " . 
וכך , שנה אחרי שנה , ישראל גם תחזיר את החובות שלה בהחזר חובות רגיל , וגם תקנה עם כל 3 % העודף התקציבי אגרות חוב בשוק החופשי שהיא הנפיקה בעבר . 
בדרך זכה ויפהפיה זו , תוך 10 שנים מקסימום , חוב של 110 % תמ"ג מתאפס , והמדינה תוריד מעל עצמה את עול השעבוד לסוג הרע היחיד של תאגידים , ולפרוטקציוניסטים בשם ניר ברעם ( או , הכניסו כאן שם של כל חרטט אחר ) לא תהיה שום עילה להטיח דברי בלע בממשלה ובמשרד אוצרה . 
ומה יהיה אם זה לא יקרה , ומדינת ישראל לא תעבור לפסי העודף התקציבי ? 
חד וחלק : ארגנטינה . 
ממשלת ישראל תשמוט את חובותיה , כל חסכונות חייהם של אזרחי ישראל ימחקו כלא היו , ואו - הו , כמה עניים שיתגלגלו כאן ברחובות - בדיוק אותו סוג אנשים שלמענו אני פועל , האנשים שעובדים . 
אוףףףףף , כמה שיש לכתוב - ולהספיק , להספיק ! 
הזמן כל כך מועט ואנשים כה בודדים מוכנים להטות אוזן לאמת ! 
TO BE CONTINUED ... 
.. 
. 
הקביעה , על פיה המפלגה הדמוקרטית בארה"ב אינה פרוטקציוניסטית ( או בלשון הפוסט מודרניזם הפסיכי : " אנטי גלובליזטורית " ) , מגיעה מעובדה אחת פשוטה : המפלגה הדמוקרטית ( בניגוד למפלגה הרפובליקנית ) תומכת בעודף תקציבי . 
בשלוש שנות התקציב האחרונות בממשלו של ביל קלינטון , היה לממשלת ארה"ב עודף תקציבי של כ - 1.5 % עד 3 % תמ"ג - וזה הוא הדבר השני הכי חשוב שממשלה יכולה לעשות בתחום הכלכלי , אחרי שמירה על ערך המטבע ( ואפילו הוא פיאט ... 
.. 
. 
ההיסטוריה אמנם הוכיחה שמאז 1933 , עת כסף הכלום הדיח את כסף המשהו , ממשלות לא הצליחו לשמור על ערך המטבע כלל וכלל , אך האם דוגמת 71 השנים האחרונות מבטיחה לחלוטין שאין שום אפשרות שהיא לקיומה של ממשלה טובה ? 
) . 
בקיצור , ברגע שהממשלה הדמוקרטית גם תומכת בעודף תקציבי , גם היא לא משועבדת לברוני הנפט של טקסס , גם אין לה שום דבר עקרוני נגד תאגידים רק בגלל שהם תאגידים , וגם תומכת בשלום ובאי הפגנת כוח מטומטמת כמו שהרפובליקנים עושים - אין כל ספק שזוהי המפלגה הנכונה לאדם הפשוט , העובד והליברטריאן . 
פסטיבל בומבמלה . 
עוד בושה וחרפה . 
ובכן , נחשו מה ? 
COLLECTIVISM SUCKS ! 
! 
! 
להגיד את זה באופן יותר ברור אי אפשר . 
לוקחים בני נוער - צעירים באמת , עם מוח פתוח באמת , אך עם זאת , חסרי ידע רב בנושאי מאקרו כלכלה - מראים להם אך ורק אפשרות אחת - את הפרוטקציוניזם בנוסח ניר ברעם - והם בולעים אותה , כי זה גם באמת נורא באופנה , וזהו זה , הם נלכדו ברשת . 
מה שבאופנה כרגע , הפרוטקציוניזם - קולקטיביזם הארור הזה , הוא המיינסטרים ! 
כבר 71 שנה ( מאז השתלטות קונספט הממשלה הגדולה ) הוא המיינסטרים ! 
אז שלא יעשו עצמם כאילו הם הצעירים והיפים והגיבורים שמתנגדים בגופם לממשלות העולם החזקות , כי זה בדיוק ההיפך ! 
הקיינסיאניזם שהם כל כך תומכים בו הוא ה - אמצעי לשליטת פוליטיקאים דבוקי - כסא ובורי - מוח באזרחים , ובמיוחד באדם העובד והמרוויח את לחמו בזיעת אפו ; ולא סתם שליטה , אלא שליטה דרך האמצעי החזק מכולם - הכלכלה . 
איך בן אנוש בר דעת יכול להיות בעד השמדה מתוכננת של הסחר החופשי הבינלאומי , ועוד על ידי ממשלות , ועוד על ידי ממשלות " נאורות " ? 
איך מישהו שהקדיש את כמעט כל השליש הראשון של חייו ללימודים , כדי שיוכל לעבוד במקום עבודה טוב , כך שיוכל להרוויח כסף כדי ליהנות מהחיים , יכול לשאוף לכך שהפוליטיקאים יגנבו את הכסף שעבד למענו כדי לתתו במתנה לעצלנים ולסתם בורים ופרחות ? 
איך הפרוטקציוניסטים מעזים לקרוא לעצמם " אנרכיסטים " - איך הם בכלל מעזים לברבר זאת ? 
- כשבגולאג הקולקטיביסטי הגדול שהם שואפים שישתרע כאן ובכל העולם , ממש , אבל ממש , לא תהיה אנרכיה , אלא משהו יותר בכיוון של שלטון טוטאליטרי בידי הממשלה על חיי היום יום של האינדיבידואל ? 
איך הפרוטקציוניסטים שוכחים שממשלה ללא מעצורים , שאין לה קונטרה בצורת מגזר פרטי נורמלי , ששואף פשוט לחיות היטב תוך , בין השאר , הרווחת כסף ( וזאת כמובן אפשר לעשות רק תחת תנאי שלום ושלווה ) , ממש לא תדאג לשלום ולשלווה , אלא בדיוק ההיפך - תממש במידה קיצונית את היצרים האפלים ביותר שאי פעם הסתובבו בלבו של אדם ? 
דרך אגב , פעם גיליתי לזוועתי שיש לי בארון חולצה ( שאמא קנתה לי בלי ידיעתי ) עם כיתובים קטנים , משהו עם stop the corporations או משהו כזה ... 
.. 
. 
ללא שום היסוס , זרקתיה ( היי , לפחות לא עשיתי משהו קיצוני כמו לשרוף אותה ! 
) . 
חסר לי משהו . 
בערך ביומיים האחרונים אני חסר מנוחה למדי , אני מחפש איזשהו משהו ואיני יודע מה . 
זו אינה תוכנית טלוויזיה שאני רוצה לראות ולא זוכר מתי היא משודרת ; אלו לא הארגונים שאני צריך לערוך בשביל המסיבה ; וזו אפילו לא האהבה החסרה . 
זה משהו אחר לגמרי , ואני כל כך לא יודע מהו . 
דומני שזה קשור איכשהו למחשב - לא למחשב עצמו , אלא למשהו באחד המשחקים או באינטרנט או משהו שאני צריך לכתוב . 
קומפוננט זעיר אחר הוא אירוע מסוים שאני צריך ללכת אליו ואיבדתי את ההזמנה אליו . 
נותר רק לקוות שאני אגלה מה הדבר הנסתר שמטרידני . 
מה שמעניין הוא שאני לא מקנא במי ש ... 
.. 
. 
אהמ ... 
.. 
. 
עושה אותה - אלא אני דווקא מקנא בה . 
באופן מוזר מספיק , בה . 
היא נראית יפהפיה ומדהימה ביותר , וזה מכיוון , שלפחות כמו שזה נראה כלפי חוץ , היא באמת שמחה . 
השמחה פשוט נטפה לה מהעיניים היפהפיות שלה ומהפרצוף המחייך שלה ומההליכה שלה . 
זה היה פשוט ... 
.. 
. 
מהפנט . 
זה שיש לה גם גוף מדהים - זה משני . 
דומה כאילו היא באמת ובתמים מרחפת על גלי החיים באופוריה . 
הערה : טוב , נו , גם בו . 
על כמה שכל האנושות המודרנית היא הרואין שיק אחד גדול , על כמה שיש זלזול ובורות בכל מה שקשור למדע וטכנולוגיה וידע העבר וידע העתיד , על כמה שאנחנו שמנים ותאבי בצע , על שבטוח שהאימפריה האמריקנית תקרוס ובמקומה תעלה לראש הכיפה התרבות הסינית הספרטנית , וכ ו' וכ ו' וכו ' . אבל זו לא חוכמה לעשות את הדבר הכיפי הזה שהוא לדבר על שקיעת המערב . 
החוכמה היא לשאול : ומה לגבי אני עצמי ? 
האם אני לא אוכל מזון משמין בכמויות ענק , צופה בזבל בטלוויזיה , מתעניין רק בכסף , חסר ידע לגבי ענייני מדע , טכנולוגיה והיסטוריה , מאונן את עצמי לדעת , ואגוצנטרי במידה קיצונית ? 
והתשובות לגבי כותב הבלוג הזה , לגבי 6 השאלות הללו , הן : לא , לא , לא , לא , לא ולא . 
לכן יש לי כל זכות לדבר על שקיעת המערב . 
