טפוי ... 
.. 
. 
אם רק היתי יכול לכתוב פה כל מה שאני רוצה ... 
.. 
. 
נו טוב , שיהיה . 
חלום מזוויע היה לי בלילה : שאני עושה פסיכומטרי פעם שניה , מקבל 613 ( או 643 או משהו כזה ) , ואף אחד מסביבי ואף מקום שאני הולך אליו לא יכול להגיד לי איזה משני המבחנים יחשב - הראשון ( שעשיתי במציאות וקיבלתי ציון יותר גבוה מ - 643 ) או השני . 
וזה מסוג החלומות הללו שאתה לגמרי בטוח שהם קורים במציאות , אה ? 
העניין בתרבות הבורגנית שלנו הוא שתמיד בחיים שלנו אנחנו עושים את מה שלכאורה יגרום לנו לטוב בעוד - לא כמה ימים , לא כמה שבועות , אלא - כמה שנים . 
כשאתה בתיכון אתה צריך למצב את עצמך בעמדה טובה לצבא ולאוניברסיטה . 
אחרי שסיימת צבא , איך אתה נכנס עכשיו לאוניברסיטה . 
אחרי שהגעת לאוניברסיטה , איך אתה משלים תואר בהצטיינות כזו שתאפשר לך להתקבל לתואר שני . 
אחרי שהתחלת לעבוד בעבודה קבועה כלשהי , איך תחסוך , איך תשלם משכנתא והלוואות אחרות , איך יהיה לך כסף לגידול הילדים , מכונית , אישה , ו ... 
.. 
. 
אהההההההההההההההה ! 
האם אלו החיים שלנו ? 
לא פלא שבסוף אני רק ארצה לגדל חיטה בערבות אלברטה ושיעזבו אותי כל השאר ! 
וכשאנחנו את כל החיים שלנו מטביעים רק אל תוך " עשיית דברים שיגרמו לנו להיות במצב טוב בחיים בעוד כמה שנים " , אנחנו מפסידים את כל השנים הכי יפות של החיים שלנו , ובסוף הכל לא שווה כלום . 
הנה אתמול ( בעצם , היום ) גיליתי שהחבר'הס שלי הם עוד יותר יפים ממה שאי פעם חשבתי . 
גיליתי שרובם שמאלנים , שזו כבר חדשה סופר - טובה . 
והם מדברים . 
בהינתן הנסיבות המתאימות , הם יפתחו את הפה וידברו על stuff ! 
על אקטואליה , על פילוסופיה , על העולם הגדול . 
זה שבו זמנית תקועה להם נרגילה בפה זה אמנם עצוב , אבל זה רק דבר עצוב קטן לעומת הדבר הטוב הגדול . 
כמובן שהנסיבות המתאימות הן דבר קשה במידה קיצונית להשגה , לכן רק אתמול ( בעצם , היום ) זכיתי לראותם מדברים על עניינים חשובים באמת . 
והנה עוד תהיה קוסמית , שקשורה רק למחצה למה שכתוב לעיל : אני , שאהבתי פעם לפני 3 שנים , לא רוצה שום דבר בחיים יותר מלאהוב מישהי . 
לא שהעולם יחזור לסטנדרט הזהב , לא שממשלת ארה"ב תעבור לעודף תקציבי , לא שממשלות יחזרו להיות קטנות ובלתי מתערבות - את כל הדברים הללו אני סופר רוצה , אבל לא באותה המידה כמו לשים את הראש שלי על כתף של מישהי שמבינה אותי . 
עכשיו , התהיה היא : מה אם אני - כלומר , האמת והצדק - ינצחו , ואכן שלושת הדברים שלעיל ( מתכות יקרות בשימוש מוניטרי שוטף , עודפים תקציביים , שוק חופשי באמת ... 
.. 
. 
) יהיו ה - mainstream וה - common wisdom של החברה האנושית עוד בחיי . 
הרי יהיה זה טריומף אדיר של כל מה שאני מוכן לסבול למען התגשמותו . 
אבל מה אם יש שם למעלה - לא אלוהים ( שהוא טוב אינהרנטית ) , אלא כוח בלתי מוגדר ובלתי מובן לחלוטין - שיתן לי את הדבר האחד - את הנצחון בתחום העולם , אבל ישלול ממני כליל את הדבר האחר - את הכתף , את האהבה , של מישהי שמבינה אותי ואני אוהב אותה ? 
ואולי גם בדיוק ההיפך אפשרי - אני אמצא את אהבת חיי , את האישה היפה , הרומנטיקנית , החכמה , אוהבת התעופה והמתעניינת בקרקעיות אגם יבשות ובגלקסיות רחוקות , אבל העולם ימשיך להיות בדיוק מקום רע באותה מידה כמו היום ? 
מה בכלל עדיף ? 
אני אסבול באותה המידה בדיוק מכל אחת משתי האפשרויות . 
והאם שתיהן בכלל , ולו רק מבחינת הסתברות סטטיסטית , יכולות להתקיים בו זמנית ? 
" מרבה דעת מרבה בדידות " - קהלת מדהים . 
פשוט מדהים ... 
.. 
. 
השלשה הזו היתה פשוט חתיכת ... 
.. 
. 
101 % מזל ... 
.. 
. 
ואני מתכוון ממש ממש עמוק , הישר אל קרביהם של אתרי אינטרנט שמכילים כמויות עצומות של מידע על מערכות מסוימות או על מגוון רחב של מערכות . 
דוגמה לעובדה אחת שכזו : פגז 20 מ"מ אמריקני סטנדרטי - כמו למשל ה - PGU - 28/B - שוקל 0.56 ליברות ( 254 גרמים ) , מתוכן 0.22 ליברות ( 100 גרמים ) הן המשקל של הפרוג'קטיל עצמו , והפרוג'קטיל מכיל חומר נפץ שהוא גם חומר נפץ מרסק ( חנ"מ ) וגם מבעיר . 
דרך אגב , ראיתי אתמול ( הפוסט הזה נכתב כבר ב - 8 לאפריל ) תותח וולקן במו עיניי . 
חתיכת דבר רציני , עם 6 כנים בקצה , שאורכו כמה מטרים . 
תותח וולקן , six barrel rotary , גאטלינג , 20 מ"מ , ו - M61A1 זה הכל בערך אותו הביטוי עצמו , בהקשר של תותחים אוויריים במטוסים אמריקניים מן הרבע האחרון של המאה ה - 20 . 
שווה לחיות את החיים . 
רמז : yoke הו , דלתא הוטל , דלתא הוטל ... 
.. 
. 
