זה גועל נפש שיש פורום עם אנשים טובים וחכמים שכותבים בו ואז באים איזה חמישה - שישה טרולים ומתחילים ללכלך אחד על השני חופשי חופשי , וזה הופך למוקד העניין בפורום במקום הנושא שבו הוא עוסק באמת , והופס ... 
.. 
. 
הלך הפורום . 
מזכיר לי את מה שקרה למדינת ישראל . 
מפציץ B-1B Lancer משתקף על קסדתו של הבומר במטוס KC - 135 Stratotanker מטייסת התדלוק האווירי ההרחבית ה - 28 . 
תפקידו של הבומר במטוס תדלוק הוא לכוון מוט קשיח , שדרכו זורם הדלק , אל פתח התדלוק של המטוס המתודלק - עבודה הדורשת סבלנות אדירה ודיוק בעבודת הידיים . 
( ראוי לציין כי שני המטוסים , המתדלק והמתודלק , טסים בגבהים של סביבות ה - 25,000 או 30,000 רגל ובמהירות אוויר של כ - 300 קשרים - לא בדיוק המצב הטבעי ביותר להתחברותם המדויקת של שני חפצים ) http://www.af.mil/media/photodb/photos/040317-F-0971G-038.jpg עדכון 12.04.2006 שעה 1315 : http://www.af.mil/shared/media/photodb/photos/040317-F-0971G-038.jpg כותרות אלטרנטיביות : " הצמחים בחלוני ירוקים יותר משהיו הרבה זמן " " שלוש מתוך שלוש " עברתי שלב במיונים לאיזה משהו בצבא . 
זה מצטרף לשני היעדים הקשים האחרים שהושגו בהצלחה : קיבלתי רשיון נהיגה וקיבלתי טוב מאוד בבגרות בהבעה . 
חבל רק שאין לי מישהי לחלוק איתה את זה . 
