נושאת המטוסים CVN 73 USS George Washington משייטת כעת במפרץ הערבי . 
בתמונה נראה מטוס F-14B ( ראו גם פוסט על מיירטים ארוכי טווח ומכ " מיהם ) מטייסת ה - VF - 11 המשתייכת לכנף האוויר של נושאות 7 ( CVW ) , 7 כשהוא עומד " ללכוד " - לבצע נחיתה כבולה . 
השטח הפתוח מתחת לסיפון , שאפשר לראות דרכו את הים מהצד השני , הוא סיפון ההנגאר של הנושאת . 
http://www.news.navy.mil/management/photodb/photos/040324-N-6278K-139.jpg סופר הורנט חד מושבי מטייסת הקרב האהובה עליי ביותר בכל הצי האמריקני לוכד על ה - CVN 74 USS John C . 
Stennis , נושאת המטוסים השלישית הכי אהובה עליי בכלל והשניה הכי אהובה עליי בצי הפסיפי . 
הסירה מוליכה כעת אימוני תעופה ימית באוקיינוס השקט . 
http://www.news.navy.mil/management/photodb/photos/040323-N-0842N-049.jpg ורק אני נשארתי לצפות בשידור הישיר מהשיגור השני אי פעם של ה - Hyper - X , שהפעם גם היה מוצלח . 
לראות את שמונת הוורטסים ההם יוצאים מה-B - 52 - זה לבדו היה שווה את הצפיה , וכמובן שהסילון הרקטי העצום שנפלט מהמאיץ היה יפהפה גם הוא . 
ייפי , שני פוסטים ברציפות קשורים לאדוארדס / דריידן , כל אחד מסיבותיו הוא . 
ואסור לשכוח , זה ערוץ streaming video סופר מומלץ ( זה כמובן הערוץ שדרכו , באמצעות RealPlayer , ראיתי את שידור שיגור ה - scramjet . 
הפעם הראשונה שצפיתי בו היתה ב - 17 לדצמבר 2003 , כדי לראות את חגיגות 100 שנות תעופה מקיטי הוק ) : ערוץ הטלוויזיה האינטרנטי הזורם של NASA . 
בעצם , יש בתמונה המדהימה הזו לקווין רוברטסון , שני דברים מרגשים : האחד , ארבעה מטוסי קרב מהדגם המשוכלל ביותר בהיסטוריה . 
האחר , קרקעית האגם היבשה רוג'רס ( או שמא זו רוזאמונד ? 
לא , סביר להניח שרוג'רס ) בקליפורניה , משטח חימר עצום מימדים , שטוח , קשה , המשמש להמראות ונחיתות של רכבי אירוספייס כה רבים בפעילויות הקשורות לבסיס חיל האוויר אדוארדס הסמוך . 
http://www.edwards.af.mil/archive/2004/images/fa22_four.jpg מה יש , אסור שיהיה לי מצב רוח טוב ? 
anyhow , במשך כ - 7 שעות המתחלקות בין אתמול והיום , היתי ( אין לי מושג איך הגעתי לשם ... 
.. 
. 
אה , בעצם יש לי מושג : הבטחות לחברים אסור להפר , ובמיוחד לא אחרי שכבר שילמת 50 שקל כדי לקיים אותן ) באיזו מין של מסיבת בלאקיסטים ( אני יודע שלא קיימת כזו מילה , אז מה , אני נון קונפורמיסט ) במיקום בלתי ידוע במרחבי מרחב הידוע כ " איזור התעשיה של נתניה " . 
ובניגוד למה שנדמה מהמיקום , לא היו שם ערסים בכלל - שהרי כאמור , זה היה כנס מטאל . 
הגענו כפמליה די גדולה , גם יצאנו באותו גודל ( אף אחד לא נהרג מניט תועה ) , אבל באמצע למדתי כמה דברים חדשים : 1 . 
כנסי בלאקיסטים בפארקי סקייטים לא טובים לשמיעה , במיוחד לא כשמופיעות בהן יותר מ - 10 להקות מטאל של בני עשרה בזו אחר זו . 
2 . 
אם ראית את הסרט " אמריקה X " , כנסי בלאקיסטים בפארקי סקייטים יזכירו לך כנס ניאו נאצים . 
( חו"ח אין אני בא להגיד שבלאקיסטים הם כאלה , כמובן ) 3 . 
גלריה אנושית די מדהימה ניתנת לצפיה במקומות הללו . 
כמה דוגמאות : זקן עם גבות גדולות שעובד בתור מיקסר ( של עוצמת המוזיקה , לא של אוכל ... 
.. 
. 
) ; רוקיסט מבוגר , שנראה מסכן למדי , עם פנים מזדקנות שעליו סמוכה צעירה יפת פנים בז'קט כחול המזכירה ( לי ) משום מה את אומה תורמן בצעירותה ; נערונת עם ציצים גדולים שקופצת מעלה ומטה ומתרוצצת ברחבי הרחבה ( ולי היא הזכירה לא אחרת מאשר הטרוריסטית הגרמניה ב"מת לחיות " ) ; 3 באסיסט עם פני corpse במעיל אדום שעומד ופורט כמעט ללא תזוזה ; איזה נסיון עלוב לעשות פוגו אחת לכמה דקות ( וזה היה כשכבר באמת לא היו הרבה אנשים במקום ) ; ואה , כן , שירים צווחניים להחריד אך ממכרים במידת מה . 
4 . 
יש כזה דבר " ביטול תדרים בלאקיסטי " וזה מדהים - הלהקה מנגנת כמעט בדיוק על אותו התדר שבו המילים יוצאות מפיך , וכך אתה יכול לדבר ולדבר ולא ישמעו ב - כ - ל - ל ( זה לא שישמעו חלש בגלל עוצמת המוזיקה - אלא שלא ישמעו בכלל , שהקול ממש יתבטל ) . 
השינה היא דבר מופלא ונפלא . 
במיוחד כשאתה עושה אותה במשך 10 שעות ברציפות או קצת יותר אחרי שחזרת הביתה מכנס בלאקיסטים רועש שעמדת בו על הרגליים הרבה . 
לעירד - אתה אחלה גבר , זה פשוט , במילה אחת : מוסרי , איך שאתה דואג לחברים שלך ששילמו כסף לכרטיס ובסוף לא ראו את הלהקה שלך מופיעה . 
לאלה - אז מה אם איזה נוכל שמן אחד עם שם משפחה של חוטף מטוסים לובי בעזרת חומר נפץ פלסטי ( חייבים להודות ששם המשפחה שלו מזכיר מרעום של חומר נפץ ) הוא גנב ושקרן קטן ועלוב ? 
לא צריך להתרגז מאוד , כי את ועירד ואני וכל החברים שלנו לא כאלה , ולכן אנחנו טובים יותר ממנו , וה - 50 או ה - 70 שקלים ששילמנו הם , כמו שאדם שם את זה , " דמי לימוד " להבא לא להסתבך עם כאלה נוכלים . 
ותהיי בריאה . 
תהיו בריאים כולכם , וזכרו : הכל לטובה , ממני , אסף . 
