שלום לקוראי ולכל בית ישראל . 
הפעם משהו שונה וחריג . 
משהו שלא קרה לי אף פעם , לא חשבתי שיקרה לי אי פעם אבל קרה . 
ביום שני בבוקר ראיתי בפלאפון הודעת SMS , הסתכלתי בהודעה ולא האמנתי למה שראיתי . 
הייתה שם הודעה על חיוב של 20 דולר מחברת Blizzard ( שהיא חברת משחקים שיצרה את המשחק Warcraft שמאוד אהבתי ) . 
מסתבר שמישהו גילה את פרטי כרטיס האשראי שלי וחגג על חשבוני ( מזל שבסכום נמוך ) . 
מיד התקשרתי לחברת האשראי שלי והם אמרו שבאמת הם שמו לב לזה שבשעה 3 וחצי בלילה הכרטיס חויב באינטרנט וזה לא סביר ( אז למה לא התקשרתם אליי מיד בבוקר ? 
) ולכן הפרוצדורה עכשיו היא לבטל מיד את הכרטיס ולשלוח לי כרטיס חדש . 
לגבי החיוב , הם לא יכולים לבטל את זה אבל אם יופי לי חיוב בחודש הבא הם יזכו אותי ( טוב שיש את חוק ההגנה על הצרכן במקרה של שימוש לא חוקי בכרטיס האשראי שלו ! 
) . 
תמיד הקפדתי על השארת פרטי כרטיס אשראי רק באתרים מאובטחים ואף פעם לא חשבתי שמישהו עלול לעלות על פרטי הכרטיס שלי . 
נראה לי שאני גם יודע מאיפה הם השיגו את פרטי הכרטיס שלי . 
אני חושב שמדובר באתר PayPal שיש לי שם חשבון וגם השתמשתי בו מספר פעמים . 
זה לא אומר שאני הולך עכשיו להפסיק להשתמש בו אבל אני אהי - ה יותר זהיר . 
עדיף להקליד מחדש כל פעם את המספר מאשר לשמור אותו על שרת מאובטח . 
בכל מקרה זה אומר ששבוע אין לי כרטיס אשראי ( מזל שכל חיובי ההוראת קבע של החודש כבר ירדו אבל בכל זאת צריך לעדכן אותם על המספר החדש ) . 
אז בפעם הבאה שאתם משאירים פרטי כרטיס אשראי , בידקו שמדובר באתר מאובטח ושאת המספר הוא לא שומר אצלו בשרת . 
שלום חברים , סוף סוף יש לי פוסט שמתייחס לנושא החם , אני לא אוהב לכתוב פוסט ולהתאימו לנושא החם באופן כפוי . 
אתם יודעים איזה עוד שם יש לט"ו בשבט ? 
לא ? 
? 
? 
אז אני אספר לכם ... 
.. 
. 
לט"ו בשבט קוראים גם דובי שבט ( דו בשבט ) , בגלל שאחרי שאוכלים את כל הפירות היבשים הללו הופכים לדובי ! 
! 
! 
( בהשראת סיפור ילדות של המשפחה של אשתי ... 
.. 
. 
) אני מאוד מתגעגע לתקופה שהייתי ביסודי בט"ו בשבט , כי אז היינו יוצאים לנטוע עצים בארץ ישראל . 
זה מאוד חשוב לי לנטוע עצים בארץ ישראל . 
עכשיו שאני כבר גדול לצערי אין לי זמן לנטוע עצים , נכון שאפשר לנטוע שתיל בשכונה , אבל זה לא כיף כמו לנטוע ביער ביחד עם עוד אחינו בית ישראל . 
אם ירצה השם שי - היו לי ילדים , אקח אותם הרבה לנטוע עצים בארץ ישראל . 
חשוב לחנך אותם לערך הקשר בין בני האדם לאילנות . 
השנה גם אם הייתי רוצה , ט"ו בשבט יוצא בשבת ולכן אי אפשר לנסוע ולנטוע עצים . 
אני יודע שאין כ"כ משמעות לנטוע עצים דווקא ביום זה ואפשר כל השנה , אבל זה כמו לאכול חביתה מצה לא בפסח ... 
.. 
. 
או אוזני המן לא בפורים , או כל דבר אחר . 
יש עניין לנטוע דווקא בט"ו בשבט . 
ואיך אפשר בלי פירות יבשים , קניתי בסופר : צימוקים , חמוציות , תאנים , משמשים וקשיו . 
אני הולך באמת להיות דובי שבט ..... 
.... 
... 
.. 
. 
צריך להמציא " חוק " שיאפשר לאכול כמה שרוצים בחג האילנות כמו שאפשר לאכול " כמה שרוצים בשבת " כי יש נפש יתרה ... 
.. 
. 
הייתי רוצה לעשות סדר ט"ו בשבט עם " ההגדה לט"ו בשבט " אבל אין לי את ההגדה , מי שיכול להפנות אותי למקום כלשהו באינטרנט שאפשר להוריד סדר זה , אשמח מאוד . 
( לא שיש לי בעיה לחפש לבד בגוגל , פשוט יותר קל י - הי - ה ) מזמן לא הבאתי לכם שיר שקשור לנושא , ובכן נחדש ימינו כקדם וקבלו את " כי תבואו אל הארץ " . 
