היום בשעה 16:01 נכנסתי לראשונה שוב ל - The Motley Fool אחרי הרבה חודשים , אולי אפילו יותר משנה . 
היום בשעה 16:03 ביררתי שוב מה מחיר המניה הראשית של ברקשייר הת'אויי . 
הוא כבר הגיע ל - 91,200 גרינבקים , וכמובן שימשיך לעלות ולעלות ולעלות עם הזמן , כמו שהוא עשה בשלושים ומשהו השנים האחרונות . 
לרשימת היוצרים המוזיקליים שכשאני שומע ברקע חלק מהשירים שלהם יש לי השראה לעשות דברים אדירים , אפשר להוסיף , חוץ מאשר אבריל לאבין ומהקרדיגנס , את דידו . 
אתמול , בעקבות משהו שקראתי באיזה פורום ישראלי נחמד על ה - MiG - 31 Foxhound ( לא , זה לא ה - Firefox מהסרט עם קלינט איסטווד , זה מטוס שקיים באמת ופעיל מבצעית בסין וברוסיה ) , עליתי על הפואנטה : אלפא בלתי מוגבל , מנועים חזקים במידה קיצונית ( מה שעושה כל מטוס קרב טוב למופלא ) , וחמקנות של ממש הם בהחלט דברים חשובים , אבל דבר חשוב ששמים אותו בצד למדי , הוא המכ"מ . 
יש מטוסים מיוחדים בעולם הזה - ה - F - 14 Tomcat וה-MiG - 31 Foxhound הם דוגמה לשניים - שהקונספט שלהם הוא : יש למטוס מכ"מ ארוך טווח במיוחד ( להבדיל ממכ"מ שהוא " רק " BVR , כמו של ה - F - 22 וה-F - 15 ) , המסוגל לעקוב בו זמנית אחרי מטרות אוויריות רבות במרחקים גדולים ולהינעל עליהן . 
עכשיו , כמובן שזה לא היה עוזר לו , אילולא היו לו טילים מונחי מכ"מ בעלי טווח ארוך מתאים . 
אז כן יש להם - ל - F - 14 יש את ה - AIM - 54 Phoenix ול-MiG - 31 יש את ה - R - 33 ( דזיגנציית נאט"ו : AA - 9 Amos ) . 
הטווח של ה - R - 33 הוא כ - 160 קילומטרים , ושל הפניקס כ - 150 . 
זאת הכוונה במושג " טיל אוויר - אוויר ארוך טווח " ! 
הקרב האווירי מעולם לא היה קל יותר - וזו מטרה שאכן הושגה במקרה של הצירופים האגדיים F - 14\AIM - 54 ו - MiG - 31\R - 33 ( לא שהיו לאף אחד משני המטוסים הללו יותר מדי הזדמנויות להשתמש בטיליהם ארוכי הטווח - ל - F - 14 , למעשה , לא היתה אף הזדמנות אחת ) . 
ההגנה האווירית מהאוויר מעולם לא היתה קלה יותר . 
ותפקידה של הגנה אווירית הוא לגלות מטוסי הפצצה ותקיפה של האויב הנכנסים למרחב האווירי שלך במטרה לתקוף את היעדים הפוליטיים והתעשייתיים החשובים שלך , וליירטם . 
זה מה שאני רוצה שמטוס דור חמש וחצי של ארה"ב - שיהיה מטוס ימי על נושאות המטוסים של הצי - יוכל לעשות בקלות המקסימלית . 
הממצא : עושה תיאבון לעוד , אה ? 
איזה כיף , יש עוד . 
http://member.nifty.ne.jp/puff/fighter.htm היום היתי במבחנים לאיזה משהו בצה"ל . 
מה אומר ומה אגיד - כל הסיפורים בסגנון עדות רס"ב שמעון הם לא רק סיפורים , הם כל כך אמת מוחלטת . 
הפקידות הבלונדיניות ששותות קפה ואוכלות אוכל עתיר קלוריות כל היום , ומתבכיינות בסלולרי לחבר / אמא / אבא שלהן - מול עיניי , היום . 
חוצמזה , המבחנים עצמם היו די בסדר , אם כי היו מעט מדי מבחנים ( וכן , אני מתכוון לזה ברצינות ! 
) . 
לא יתכן שמזכירה או אי - זכירה של טבלה עם מספרים , ועוד 34 שאלות בסגנון " הוראות " , ישפטו האם אני מתאים לתפקיד כה מורכב , או לא ( וכן , יש עוד ראיונות ושלבי מיון אחרים , אבל מי שנופל עכשיו - נופל , וזהו ) . 
מכיוון שהבטחתי לעצמי אי פעם בעבר , שאני אעזור באופן אקטיבי לכך שאנשים ילמדו מהטעויות שלי , הנה עזרה קטנה ( למי שעדיין לא עשה שאלון 300 ) : 
