יש בערבות רוסיה איזורים נרחבים , שבכבישים שבהם מוצבים שלטים המורים לנהגי מכוניות לנסוע מהר ככל האפשר , וזאת כדי לעבור במהירות את האיזורים הללו , ששטופים בכמויות ענק של קרינה רדיואקטיבית משנים רבות של ניסויים גרעיניים סובייטיים . 
hurray . 
מגור . 
זוועה . 
חושך . 
קור . 
בדידות . 
שחור . 
בדידות . 
חוסר חיבוק . 
חוסר ליטוף . 
סמים . 
בדידות . 
חוסר הקשבה . 
חוסר דיבור . 
אבל . 
אובדן . 
החמצה . 
קינה . 
עכשיו , אחרי כל כך הרבה זמן , אני יכול להבין סוף סוף מדוע אנשים שמתאבדים מתאבדים . 
לא שאני מתכוון לעשות את זה , אבל מה אני אגיד , העולם גרוע . 
בני אדם גרועים . 
עבר גרוע . 
עתיד גרוע . 
לאף אחד לא אכפת מאף אחד , אולי קצת מעצמו וגם זה לא תמיד . 
בבקשה , שמישהו יקשיב לי ! 
בבקשה , בבקשה , בבקשה ... 
.. 
. 
1 . 
כל הקטע של טייס מפקד וטייס שאינו מפקד - הטייס המפקד מחליט למעשה על מה שהמטוס יבצע , הוא מחליט מתי להעביר את השליטה על המטוס לטייס שאינו מפקד , הוא מחליט החלטות כגון Go\No go , נחת/לך סביב , כמה דלק למלא , בקיצור - כיצד יתבצע ( כמעט ) כל דבר ודבר לפני הטיסה , במהלכה ואחרי הנחיתה . 
2 . 
הצעקה " All clear ! 
" לפני התנעה . 
אני פשוט מת על הקלאסה של הפעולה הזו . 
3 . 
האמירה הרגועה והקרירה : " צוות קבינה - שתי דקות לנחיתה " . 
4 . 
להודיע לנוסעים בעצמך מהו מזג האוויר ביעד , ולברך אותם בעצמך בתחילת הטיסה ובסיומה . 
5 . 
הכלל לפיו קברניט לעולם לא נוטש את נוסעיו . 
6 . 
העניין הזה של מרכז המבצעים של החברה , ששוכן לו בבטחה על הקרקע ומרכז את כל הטיסות של החברה ברחבי העולם וטייסים תמיד יכולים לפנות אליו ברוב הבעיות , והאפשרות לדבר איתו בתדר תעופתי . 
7 . 
שירות Flight following - שירות הניתן , בארצות שבהן , בניגוד ל - CVFR ( כמו בישראל ) , יש VFR טהור ( כמו בארה " ב ) , למטוסים בטיסות VFR לא מבוקרות . 
פירושו של שירות Flight following הוא : שבאמצע הטיסה , כשהמטוס על קוד טראנספונדר 1200 ( הקוד התקני של כל VFR בלתי מבוקר ) , הטייס יכול לפנות ברדיו למרכז בקרת התחבורה האווירית ( ATC ) הקרוב ביותר , ולבקש שיעקבו אחרי מטוסו ; ואז ניתן לו קוד סקואק שאינו 1200 , ואת הסקואק החדש הטייס מכוון בטראנספונדר , ואז המטוס מופיע כמטוס בעל קוד טראנספונדר נפרד על מסך המכ"מ של ה - ATC , ולמעשה ניתנת לו תשומת לב על ידי הפקחים ( על בסיס workload permitting ) אפילו שהוא " סתם עוד מטוס בטיסת VFR חופשית " . 
8 . 
תיק הטיסה . 
זוהי המזוודה שבתוכה הטייס לוקח איתו לכל הטיסה את המפות , התרשימים ושאר המסמכים המועילים ( שבחלקם אוי ואבוי אם משתמשים במהלך הטיסה , כי הם מיועדים למצבי חירום - אבל רק , כאמור , חלקם ) . 
מה שהתיק הזה מייצג בעיניי היא רמה גבוהה של אוויראות ( airmanship ) , ומהסיבה הזו יש לו כל כך הרבה סטייל בעיניי . 
היום למדתי מילה חדשה : hagiography - כתיבה על חיי הקדושים . 
ליין ואלאס , בעלת טור במגזין Flying , סיפרה כיצד היא פעם הגיעה לנמל תעופה קטן בדרום אוהיו , שהיה כהגדרתה " גן עדן לכל הדברים הישנים " . 
היא סיפרה כיצד בין ההנגארים היא ראתה מטוסים גוררי זנב קטנים , יפהפיים , וציפורי מלחמה נדירות ושמורות במצב מעולה . 
היה קסם באוויר , כי היה שם עולם שלם של יופי נדיר . 
אותו הדבר הולך גם למי שיפתח את ההארדיסק שלי בעוד 5 או 10 או 20 שנים , בתקווה שיהיה אז אפשר לקרוא את כל הקבצים בשפות התכנות בהן הם נכתבו . 
אני חושב שאם אני אקנה הארדיסק נייד , כזה של 160 ג'יגה וחיבור USB 2.0 ; ואעלה עליו את כל מה שיש על ההארדיסק הלא - נייד שנמצא במחשבי הנוכחי ; ואז אני פשוט אקח את ההארדיסק הנייד הקטן והיפה ( היום Seagate ו - Maxtor וכל אלו כבר מביאות להם עיצובים ממש ממש סקסיים ) שלי לכל ארץ / עיר ( / חי/צומח ) שהחיים יקחו אותי אליהן , זה יהיה ממש ... 
.. 
. 
פאוסטי . 
יש על ההארדיסק הלא - נייד שלי את החיים שלי בשלוש השנים האחרונות . 
יש עליו את המאמרים מקיטקו ומגולד - איגל , את עמודי הפורומים , שהפכו אותי - שממש הפכו אותי לבדם , בכוח הקריאה ! 
- למטאליסט ולאחד עם crush על הליברטריאניזם ; יש עליו תמונות - המוני , אלפי תמונות , שאם מסדרים אותן בסדר כרונלוגי לפי " תאריך שינוי אחרון " אפשר לראות מה היו נושאי העניין שלי בכל שבוע ושבוע מאז אי שם באמצע שנת 2000 כמדומני , או 2001 במקרה ה " רע " . 
כפפות לטקס , מטילי זהב ( בהמוניהם ) , מאיצי חלקיקים , לטישיה קאסטה , ויותר לאחרונה - מערכות אוויר - חלל וספינות ; יש עליו סרטי וידאו - גם הם במספרים של כמה מאות - של כל דבר , החל מכמה וכמה סרטים של מטוסים נוחתים על נושאות מטוסים , דרך פורנו חביב ( לא , לא בכמות גדולה כלל וכלל ) ועד הסוף הפואטי של Terminator 3 . 
ומה עוד יש עליו ? 
את המשחק Microsoft Combat Flight Simulator 2 , המתאר בגרפיקה נהדרת ובירידה נהדרת לא פחות לפרטים ההיסטוריים והאווירונאוטיים , את הדבר המרתק שהוא הלוחמה האווירית בזירה הפסיפית במלחמת העולם השניה . 
את המשחק Microsoft Flight Simulator 2004 , שמכיל בתוכו את כל העולם וסצנריותו . 
את המשחק הפשוט כיפי SWAT 3 : Close Quarters Battle . 
כבר קשה לתאר כמה דברים שיש , מרוב שיש הרבה דברים . 
אה , כן , והמועדפים שלי . 
והקבצים שהורדו מאתר האינטרנט של AOPA ישראל . 
וכל אותן התמונות היפהפיות כל כך מ - Katkam . 
יש עליו עמודים HTML שנשמרו במלואם , כולל התמונות , ומדובר באלפי עמודים שכאלו . 
בין השאר , הם כוללים את כל גליונות בטאון חיל האוויר הישראלי שפורסמו מאז אוקטובר 1998 , כפי שהועלו לאינטרנט . 
כל זה , כאמור , ניתן לצפיה , כולל תמונות , כשהמחשב לחלוטין offline . 
הם כוללים את כל מאמרי הידע על התעופה שפורסמו ב - Centennial of Flight . 
הם כוללים יצירות שונות , שנונות ומשונות מבמה חדשה . 
הם כוללים הודעות מפורומים של תפוז ו - ynet . 
הם כוללים מאמרים מ - AVweb . 
הם כוללים כמויות עצומות של מידע על העולם , היקום , החיים , העבר , ההווה והעתיד , מנקודות מבט שלא היתי יכול לדמיינן לפני שמצאתי אותן באינטרנט . 
אלו הדברים שהעניקו יותר מ - 80 % , להערכתי , מכל הידע הכללי שברשותי . 
הדברים שנמצאים לי היום על ההארדיסק הלא - נייד שבמחשבי הם הדברים שקריאתם והצפיה בהם עיצבו אותי , את ההווה והעתיד שלי , ואת אישיותי , באופן החזק ביותר שרק יש . 
