לא , אין מה לפחד מהדבר הענק ביותר הזה שנקרא " החיים " , לאנשים מהסוג הבא : א . 
הם לא בני אדם רעים , אלא אפילו די טובים . 
ב . 
הם מתעניינים ללמוד ולדעת דברים בהרבה תחומי ידע . 
לכן מותר האדם מן הבהמה - כדי לדעת מה זה קוארק , מה זה כוכב ניוטרונים ומה הם עקרונות הפעולה של מאיץ חלקיקים ; מה זה אפקט ברנולי , שלושת חוקי ניוטון ומהירות הבריחה מכדור הארץ . 
זה הכל ( וכמובן שזה כלום לעומת כל מה שאפשר לדעת ) . 
ואם אחד הבדיל את עצמו מן הבהמה , הרי שאין לו עוד ממה לחשוש וממה להיות עצוב במיוחד . 
לאיש אחד קוראים אלון . 
אז מה אם הוא , שמבוגר ממני ב - 8 שנים בלבד , גר בעיר שאני הכי רוצה לגור בה ? 
אז מה אם הוא לומד באוניברסיטה שאני הכי רוצה ללמוד בה ? 
אז מה אם הוא אחת לכמה ימים יושב במושב שאני הכי רוצה לשבת בו - מושב הטייס השמאלי במטוס ססנה \ 172 , 152 וממריא מנמל התעופה שאני הכי רוצה להמריא ממנו ? 
אז מה אם הוא ( סביר להניח , אולי כן ואולי לא ) תפס לעצמו איזו cheek מקומית ? 
יש לי שתי ברירות : לקנא ולהתבאס , או לשמוח איתו ולעשות , בעוד מקסימום 11 שנים , את כל הדברים הללו : לגור בעיר ההיא , ללמוד באוניברסיטה ההיא , להטיס את המטוס מהדגם ההוא מנמל התעופה ההוא , ולאהוב את ה - cheek ההיא . 
אני בוחר בברירה השניה , למרות שבמנטליות הבורגנית הארורה שאליה כל כך התאמצו ומתאמצים לחנך אותי , זה לא בדיוק קל . 
בסביבות הצהריים , הקיץ הישראלי חסר הרחמים והפניות מצליף . 
אך בשאר היום - בוקר , אחר הצהריים וערב - רוח קרה וטובה נושבת , וטוב ונעים להיות מחוץ לבית . 
בימים האחרונים מופיע במוחי הקטע של חדר חשוך , שאור חודר אליו מבעד לתריסים , בסביבות השעה 16:30 בחודש מרץ או מאי , רצפתו קרה והאדם שבתוכו הוא בן יותר מ - 20 ופחות מ - 30 , מתגורר בארץ שאינה מולדתו , סטודנט , אין לו חברה כרגע אבל מדי פעם בפעם יש , על מדף שעל הקיר - כמאה ספרים , רובם קלאסיים בתחום הפילוסופיה / היסטוריה וחלקם פשוט מעניינים את אותו אדם מסוים . 
כוס מים קרים - אבל בלי קרח , אלא שיצאו מהברז כשהם כבר קרים - סוימה להילגם על ידו לפני כדקה . 
והוא בודד , בודד . 
חשבתי נפגשים אצל מישהו בבית . 
אז לא , אמרו לי הולכים לבית קפה . 
'סדר. בשעה הנקובה התייצבתי , נכנסנו לאוטו ( גיליתי למרבה השמחה שחבר שלי יודע לנהוג ממש טוב ... 
.. 
. 
ועברו רק 3 חודשים מאז שהוא עבר טסט ) ונסענו לאותו בית קפה . 
אף'חד לא היה שם . 
שוב אוטו , בית קפה אחר , שם היו אנשים . 
הכיף התחיל . 
אנשים מצחיקים , התיישבתי ליד יפהפיה אמיתית , צחוקים מרובים ואפילו עוגת שוקולד עסיסית ביותר . 
האחד שגיליתי שלשום לגביו גילוי מדהים ( וטוב ) ישב לשמאלי , והיה פשוט כיף לשבת שם עם האנשים הללו , לגמוע ולצחוק . 
משהו שממש מודיע לי שהשתניתי במשהו : לא התקמצנתי על הכסף ( בטח , הוא לא בדיוק שלי ... 
.. 
. 
) ( - : ) . סיימנו לאכול , השעה היתה בסביבות 1 A.M .. 
. 
שוב אותו אוטו , נוסעים כ - 10 דקות לעבר הבית של אחד מאיתנו , מסובבים את הרכב וחוזרים כי " המנהיג " הורה לעשות כך . 
מגיעים שוב לאיזור הקודם . 
נכנסים לחניה הסמוכה לקפה הראשון - הראשון . 
מצאתי הוכחה סופית לכך שאין אלוהים . 
אבל , גם עם זה , היה כיף באותם רגעים . 
פשוט ישבנו חמשתנו ( ולאחר מכן ארבעתנו , אחרי שחברתו של הנהג הסתלקה ) במכונית והתפוצצנו מצחוק על הא ועל דא . 
כיף . 
הנהג מחליט לפתע שבא לו לנסוע . 
נוסעים במשך כמה דקות לעיר השכנה וחוזרים . 
כיף קוסמי . 
בסוף , ב - 2:20 A.M . 
, באתי הביתה , והיה לי כיף . 
מזה כן . 
