היום גיליתי שמישהו מחבריי הוא ... 
.. 
. 
אהמ ... 
.. 
. 
מקיים יחסי סקס עם חברתו כבר כמה זמן . 
כמובן שטפחתי לו על הגב , אמרתי לו הידד וכ ו' וכו ' , אבל בפנים עלתה תחושה בלתי נעימה . 
זאת יש לדעת : אני לא מקנא באופן כללי באף אחד בעולם , אבל מדי פעם בפעם אני כן מקנא במישהו על משהו מסוים . 
ואני ... 
.. 
. 
אני אוהב בנות ממש ממש , ואין . 
אין , אין , אין אף אחת - לא לאהוב בלי " להשתעשע " ולא לאהוב עם " להשתעשע " . 
נאדה . 
סבלנות ? 
כבר 3 שנים אני מחכה להתאהב במישהי שוב פעם , וזה עוד לא קרה . 
ואני חיפשתי , ומחפש , באופן אקטיבי כל ה - 3 שנים האלו ועד עכשיו . 
כנראה שהרדאר שלי הוא מדגם מאוד מיושן , אז מי מבטיח לי שהוא ישתדרג ? 
היום שתיתי בפעם הראשונה בחיי ויסקי ( הסוג : " ג'וני ווקר " ) . 
הטעם של ויסקי הוא כמו של אבק דחוס . 
מה שהדמות של קווין ספייסי בסרט " אמריקן ביוטי " עושה בגיל 42 - אני עושה בגיל 18 . 
לא עוד חיים בורגניים סתם . 
לא עוד ציות תמידי להורים , למרות שאכפת לי מהם מאוד . 
לא עוד היכנעות לקונפורמיזם במסווה של " רצון להצליח בחיים " . 
אני אעשה מה בא לי בראש , כי למזלי יש לי הפריבילגיה הנדירה הזו שנקראת " אני יודע מה אמת ומה שקר " , ונראה שרק יצא מזה טוב . 
כרמל וייסמן קצת צדקה בקטע שכתבה ב " רשימות " על הביקור שלה בקומברס . 
אין בעיה , גם אני אצא צדיק . 
[ דפיקת יד בשולחן מתוך תסכול ] 
