לדעתי התשובה לשאלה זו היא : משמעות האנושות , המין האינטליגנטי היחיד שידוע לנו עליו עד כה ביקום , היא לחקור את הקטן ביותר ואת הגדול ביותר . 
לכן הארטיפקטים החשובים ביותר שיצרה האנושות הם : ה - LHC ( Large Hadron Collider ) בז'נבה , כמו גם הטבעטרון ( ( - : ) באילינוי , ה - SLAC , המאיץ של ברוקהייבן במדינת ניו יורק , SNO באיזור מכרות הפלטינה והניקל העשיר של אונטריו , ודומיהם המאיצים ומתקני מחקר החלקיקים האחרים ; טלסקופ החלל האבל , הטלסקופ במונה קאה , SETI , " רשת חלל עמוק " של NASA , וכמובן גשושי המאדים למיניהם ( " ספיריט " , " אופורטוניטי " וכד') . מומלץ : מאמרו האגדי של צבי ינאי . 
חבל רק שאי אפשר להשיגו כעת באינטרנט הישראלי באף דרך ( ואולי כן ? 
אני לא מצאתי ) . 
אני לא מאמין באלוהים ( כלומר , אני מאמין בכוח טמיר אחר , שאינו אלוהים ) . 
הנה עמוד מעניין . 
אפשרות 2 למשמעות האנושות : פשוט ליהנות מהחיים . 
( - : אין דבר העומד בפני הרצון , חוץ מחוקי הפיזיקה . 
אלאמוגורדו ... 
.. 
. 
אגן טולרוסה ... 
.. 
. 
וייט סנדס ... 
.. 
. 
בסיס חיל האוויר הולומן ... 
.. 
. 
המגלשה הרקטית בבסיס חיל האוויר הולומן ... 
.. 
. 
בסיס חיל האוויר קירטלנד ... 
.. 
. 
סאנדיה ... 
.. 
. 
לוס אלאמוס ... 
.. 
. 
נופי הרקע בשלבים של Half Life גרמו לי לחשוב על זה , שכן Half Life לוקח מקום ב"הר השולחן השחור " הממוקם בניו מכסיקו . 
באתי לכתוב היום לסיווני הודעה באייסי לפני שהיא נוסעת לפולין . 
שתי דקות אחרי ששלחתי את ההודעה , התברר לי שהיא נסעה ב - 29 לפברואר . 
באסססה . 
במקום " עד גיל 21 תגיע לירח " , אני צריך לנדנד להורים שלי עם " עד גיל 21 תגיע לניו יורק " . 
האמת היא שהמקום שבו אני הכי רוצה לבקר בניו יורק הוא משכן העוצמה העולמי הראשי ( לא , זה לא מרכז אחסון פצצות הגרעין התת קרקעי של קירטלנד ) - הכספת התת קרקעית של ה - Federal Reserve Bank of New York , עם ה - 6,000 טונות זהב שבה ועוד ניירות ערך ב " שווי " של 500 מיליארד יחידות מטבע של ארצות הברית ( המכונות גם לעתים בטעות " דולרים " ) . 
זהו המקום בו מתבצעת הקואורדינציה של שליטת בנקאי ניו יורק על העולם . 
פשוט מדהים שהם מכניסים לשם עשרות אלפי מבקרים בשנה . 
אם אני אצעד לי לתוך הכספת זה יהיה כמו שהם הכניסו סוס טרויאני פנימה ... 
.. 
. 
מטאליסט מוניטרי בכספת הזהב של הבנקאים הפיאטרים ... 
.. 
. 
אבל הם לא יודעים מי ומה אני באמת ! 
ב - 6 לינואר 2004 הצהיר ( והבטיח ) שר ההגנה האירני , עלי שמחאני , ש " לאירן תהיה יכולת שיגור לחלל בתוך 18 חודשים " . 
כלומר , השעון מתקתק , ועד ה - 6 ליולי 2005 הרפובליקה האיסלמית הקיצונית , הנשלטת על ידי איזה אייתולה אפל , תשגר רקטה ועליה מטען תכליתי לחלל החיצון . 
עכשיו , " שיגור רקטה ועליה מטען תכליתי לחלל החיצון " זה לא רק לוויינים וגשושים ומעבורות חלל , זה גם טילים בליסטיים ( גובה השיוט של טילים בליסטיים ביניבשתיים הוא 480 קילומטרים מעל פני הים [ יכול להגיע גם עד ל - 900 ] ומהירות השיוט שלהם היא מהירות ההימלטות מכדור הארץ , מאך 23 - כלומר , רוב המסלול שלהם הוא הרחק מחוץ לאטמוספירה ) . 
ולטילים בליסטיים יכולים להיות ראשי נפץ בלתי קונבנציונליים . 
אז כשלרפובליקה הקיצונית האיסלמית תהיה את היכולת לשגר לחלל , לכאורה רק " לוויינים אזרחיים " תמימים , וגם במפעלים חביבים ששמותיהם בושר ונתנז יעסקו רק ב " פיתוח הפקת הכוח לצרכי שלום " , יהיה אפשר לעשות 1 ועוד 1 ובמקום לוויינים לשים כלי משחית . 
אני לא אומר שזה יקרה עד סוף 2005 ואולי גם לא עד סוף 2006 . 
אבל כשעד ל - 6 ליולי 2005 לאירן יהיה מטען תכליתי מחוץ לאטמוספירה , השד הרע יודע מה הם ישימו במטען התכליתי הזה . 
ודרך אגב , איך אני יודע שעלי שמחאני לא הצהיר סתם הצהרות חסרות כיסוי ? 
פשוט מאוד : לאירן כבר יש משפחה שלמה של טילים בליסטיים - השיהאבים . 
טיל בליסטי , כאמור , יכול לשמש כרכב שיגור לחלל החיצון , בשל העובדה שהוא מגיע אל מחוץ לאטמוספירה . 
כלומר , לאירן כבר יש תוכנית חלל , והיא מתקדמת , ופשוט עד ל - 6 ליולי 2005 היא תגיע למימוש בצורת שיגור חפץ אירני כלשהו לחלל . 
נשאלות השאלות : לארה"ב יש מפציצים חמקנים ? 
יש . 
לארה"ב יש חימושים מונחים מדויקים ? 
יש . 
לארה"ב יש נושאות מטוסים ומטוסים המסוגלים להמריא מהן , להשיג עליונות אווירית ו/או להטיל חימוש מונחה מדויק על מטרות קרקע ? 
יש . 
לארצות הברית יש נשקים תרמובאריים מונחי טלוויזיה על - מדויקים , ופצצות חדירה עמוקה ? 
יש ויש . 
ואותם הדברים הולכים בשביל טילי שיוט משוגרי ים וטילי שיוט משוגרי אוויר , מטוסי התרעה מוקדמת , בסיסים אוויריים קדמיים גדולים במרחק של לא יותר מ - 1,500 קילומטרים מלב אירן , ומטוסי תדלוק אוויריים . 
דווקא מכיוון שאני כל כך מכיר בחוסר התוחלת שבקונפליקטים מלחמתיים בין בני האדם , אני רוצה שארה"ב תשתמש בכלים האלו , כנגד תשתיות החלל ונשקי האב"כ של אירן , כדי למחוק את כולן מעל פני האדמה ( ומתחתיה ) ולמנוע את התרחשותן של פעולות מלחמה הרות אסון הרבה יותר , שאותן לא ארה"ב תיזום , כי אם הרפובליקה הקיצונית של אירן . 
פנטזיה מינית אחת : שהיא תצא מהמקלחת עם מגבת ואני אשחיל אותה ככה , מלמטה , כשהיא עוד רטובה והכל . 
פנטזיה מינית שניה : שאני אשב ואעשה משהו במחשב , ואז היא תבוא , ואני אוריד את הבגדים התחתונים , והיא פשוט ... 
.. 
. 
תתיישב עליי ועל הזין שלי , וככה תישאר בזמן שאני אמשיך במחשב . 
