עובדת היום : מטוס הקרב עתיר הביצועים מימי מלחמת העולם השניה , ה - P - 38 Lightning , נשלט על ידי יוק ולא סטיק . 
פנטזיה מינית אחת : לדפוק בכיף את האישה שאני אוהב ואז להירדם בלילה חבוקים עם הזין שלי בתוך הכוס שלה , ככה כל הלילה . 
שמישהו יגיד שזאת לא זמרת מדליקה לחלוטין ... 
.. 
. 
( אז אוקיי , זאת תמונה קצת משונה שלה , אבל עדיין היא יפהפיה ) כן כן , מטוסי ה - Airbus מסדרת xx 3 מונעים על ידי סטיק מוצב - בצד , ולא על ידי יוק ! 
לא יאומן , באמת לא יאומן , אבל זו עובדה . 
זה קרה לי גם לפני כמה שבועות עם ה - C - 17 Globemaster III , שהתקשיתי להאמין שהוא מונע בסטיק ( מרכזי ) ולא ביוק - אבל זה המצב . 
פששש , לשלוט בכאלה מטוסים כבדים עם סטיק , זה צריך להיות חתיכת משהו ... 
.. 
. 
מצ"ב קישור לשתי תמונות המראות את הסטיקים המוצבים - בצד במטוסי Airbus 340 - 600 . 
http://jetphotos.net/viewphoto.php?id = 201462 http://www.jetphotos.net/viewphoto.php?id = 134996 חללי מעט , אה ? 
כמה דקות לפני יקיצתי בבוקר זה , חלמתי חלום כה מופלא . 
ובחלומי , איזה ארבע נושאות מטוסים אמריקניות משייטות בים כחול , ולחלק מהן יש סיפון הפנוי להמראות ונחיתות בעוד שלחלק אחר הסיפון חסום בהמוני מטוסים חונים , ומדי פעם צץ מבט על אחת מנושאות המטוסים מכיוון port ובו רואים את המספר שלה על האי , ואני זוכר את המספרים של רק שתיים מהן : 72 המספר של הנושאת האהובה עליי , האברהם לינקולן , ו - 74 המספר של הג'ון סטניס . 
מה שממש מוזר זה שלחלום נכנסה ספינה עם אנשי צבא עליה שב - aft שלה יש בריכת שחיה ! 
( - : במלחמת הנפט השניה , באפריל 2003 , היה מצב ממש דומה ( לא כולל הספינה עם בריכת השחיה ... 
.. 
. 
) , כאשר האברהם לינקולן , ה - CV 63 קיטי הוק וה - CV 64 קונסטליישן , הפליגו שלושתן במימי המפרץ הפרסי במרחק של כ - 25 מיילים בין אחת לשניה ( ואסור לשכוח את קבוצת הקרב המקיפה כל בסיס אווירי משייט ) , ובכל עת היו באוויר בסביבות 70 מטוסים . 
קושי לבקרי הטיסה בספינות , אבל הם התגברו . 
עובדת היום : למטוס ה - Cirrus SR 22 יש מצנח משלו על גג המטוס , המאפשר לו להגיע לקרקע בבטחה במקרה של כשל מנוע או כל בעיה אחרת המונעת המשך הטסה רגילה . 
היום אפילו דיברתי עם מישהי כמה וכמה מילים . 
היא אמרה לי שהיצירה שלי ב " במה חדשה " היא " עמוקה " , כלשונה . 
ואם כבר מדברים על לשונה של מישהי ... 
.. 
. 
( - : yeah yeah ... 
.. 
. 
אתמול גיליתי , בקובץ PDF אחד שנכתב על ידי הממשל האמריקני , שבוש הולך לבטל את העודף התקציבי שהיה מתוכנן לשנים החל מ - 2009 , ובמקומו - גרעון , גרעון , גרעון ו ... 
.. 
. 
גרעון . 
זה פשוט מדהים . 
האימפריה שעל הפוטומאק קורסת מול העיניים שלי . 
עובדת היום : אורך מאיץ החלקיקים LHC ( Large Hadron Collider ) במכון CERN בז'נבה , שוייץ , הוא 26,658.883 מטרים . 
לכשיתחיל בפעולותיו בשנת 2007 , הוא יהיה המאיץ החזק ביותר בתולדות האנושות . 
דווקא היה לי היום יום לא רע . 
רשימה מעניינת אחת של האיש הטוב יואב קרני : http://www.notes.co.il/karny/4579.asp העולם הוא כה גדול . 
ואיפה אני ? 
איפה כולנו בתוכו ? 
למרבה תדהמתי , קראתי היום באיזה אתר של הצי ( מתוך ה - cache של גוגל ) טקסט שממנו משתמע שהכבל הראשון חוסל ב - CVN 76 USS Ronald Reagan , והכבל הראשון בה הוא איפה שהיה הכבל השני בנושאות המטוסים הקודמות מסדרת הנימיץ , הכבל השני הוא איפה שהיה הכבל השלישי , והכבל השלישי הוא איפה שהיה הכבל הרביעי . 
הטייסים יכוונו בנחיתות עליה אל הכבל השני ולא אל ה - three wire שהפך כבר למושג . 
