מה אני הולך עכשיו לעשות שבוע שלם עד ליום שישי המרתק ? 
מה ? 
מה ? 
מה ? 
אז יהיה טסט ( נו כבר , שאני אעבור ואיפרד ללא - שלום מהמסריח הגנב הנוכל - המתוחכם הרשע הבן טובגה הזה ) . 
יהיו שני מבחנים חסרי משמעות בבי"ס . 
מה עוד ? 
אה , כן , עוד כמה הצקות של ההורים , עוד גילויים על רשעותם של הבנקאים , אולי אני אכתוב עוד נאום של נשיאת ארה"ב ב - 2026 . 
אחרי ההפצצה האולטרה מאסיבית של קונמינג . 
בעצם , מלפני זה - האם היא תסכים להפצצה , שתוצע על ידי גנרלי חיל האוויר , או שלא תסכים ? 
האם תזכור את דרזדן ? 
( עד היום אני לא סגור על דעה משלי בעניין דרזדן ) . 
בכל מקרה העולם המערבי - כן , לא רק ארה"ב , גם אירופה - יושמדו על ידי הטילים הבליסטיים הסיניים נושאי ראשי הנפץ התרמוגרעיניים , בדיוק כמו ששתי דקות אחר כך קונמינג וסביבותיה יושמדו , אז מה זה כבר משנה . 
רשע שולט בעולם . 
איך יכול אני להתייצב מולו לבד ? 
עובדת היום : בעיר אברט ( Everett ) שבמדינת וושינגטון , ארה"ב , קורים שני דברים מעניינים ; ראשית , המבנה הגדול ביותר בעולם , מפעל ההרכבה של בואינג למטוסי 747 , 767 ו - 777 , שוכן בנמל התעופה הבינלאומי הנקרא Snohomish County . 
שנית , היא נמל הבית של ה - CVN 72 USS Abraham Lincoln , נושאת מטוסים . 
פנטזיה מינית אחת : לעשות את זה חזק וטוב עם אישתי כשתהיה בהריון בחודש השביעי או השמיני ( אך לא לאחר מכן ) , ותוך כדי למצוץ לה את הפטמות ואם יצא קצת חלב לינוק אותו . 
עוד משהו : כל הזמן אני אומר לעצמי , " בסוף בנקאי ניו יורק יובסו , המערכת הכלכלית הנוכחית תתמוטט , כי הרשע חייב להפסיד והטוב חייב לנצח " . 
ובכן , זה נכון ב - 100 % , אלא שהעניין הוא שעליי ( אמנם לא רק עליי , אבל על רק עוד כמה אלפי אנשים בכל העולם כולו ) מוטלת הבסת הרשע , שכן הוא לא יובס מעצמו . 
זה אני ... 
.. 
. 
עובדת היום : התותח של ה - A - 10 הוא כל כך רב עוצמה , עד שהרתע שלו למעשה מאט במידה משמעותית את המטוס באוויר כשהוא יורה . 
