הגיע המסך החדש . 
ואיתו גם מחשב . 
אלוהים . 
אני לא מאמינה . 
איזה היתרגשות . 
כמה היתגעגעתי . 
ועכשו , הוא שחור - והרבה יותר גדול . 
בעצם , הרבה הרבה יותר גדול . 
זה המחשב עצמו . 
הכוננים לא חדשים . 
אבל המחשב - בהחלט כן . 
http://img83.imageshack.us/my.php?image=cimg00035uo.jpg וזה המסך עצמו . 
הוא אולי לא נראה גדול בתמונה [ או שכן ? 
] אבל הוא ממש כמו טלויזיה במציאות . 
אמא ... 
.. 
. 
http://img92.imageshack.us/my.php?image=cimg00019pm.jpg וכן . 
מחר אני נוסעת לאילת . 
ואני לא אגיע לביה"ס , ולא אקבל תעודות עם כולם אלא כנראה רק ביום ראשון . 
מחר אני אכתוב פוסט פרידה , כי בכל זאת 3 ימים בלי להיכנס לפה , זה בהחלט סיוט . 
אני אוהבת אתכם . 
מאוד . 
ועכשו , אני מעבירה את כל מה שהיה במחשב של אחותי - לפה . 
אני באמת מנסה להבין . 
ועל תתפסו אותי במילה . 
איך בן - אדם יכול לוותר על החיים שלו בכ"כ קלות ? 
הרבה נערים\אנשים וילדים לצורך העניין בישרא ובכלל בכל מקום יורדים פשוט לשפל המדרגה ומגיעים למצב שבו הם לא רוצים לחיות . 
זה קשה . 
ואני לא מביעה דעה על כל הרע שאתם חווים , ובאמת שעם הייתי במקומכם אני בטוחה שהייתי מרגישה רע , וכאב . 
אבל למשל קראתי בבלוג אחד של ילדה בת 13 שהיא רוצה להיתאבד . 
לא היה לי מה לכתוב לה . 
איך בגיל כ"כ צעיר , נערה בכלל חושבת על הדברים האלה ? 
איך בגיל כ"כ צעיר , שהיא עוד לא הספיקה אפילו להכיר את המושג 'אהבה' היא מחליטה לשים קץ לחייה . 
אני לא מבינה . 
וכנראה לעולם גם לא אבין . 
ובכלל , לצד השני וההפוך מכל העניין , איך היא מסוגלת לעשות את זה למשפחה ? 
כי זה הרס בלתי הפיך . 
זה אפילו יותר נורא מתאונת מוות ( לא נשווה את המקרים , מה יותר גרוע ) אבל זה פשוט הרס משפחה לחלוטין . 
באמת שלא באתי להגיד כמה האנשים האלה מפגרים - כי הם לא . 
כי כשלאדם כואב , מי אני שאשפוט ? 
אבל אני מבקשת מכל מי שחשב , או חושב , או יחשוב שפשוט לא . 
שימחוק את המחשבה הזאת מהראש . 
כולנו צעירים . 
למה לבזבז את החיים ככה ? 
לא חבל . 
הרי החיים זה דבר כ"כ יקר - מתנה . 
ונשאר לכולנו הרבה מאוד זמן לחיות , בלי כל מה שקורה בחוץ .. 
. 
אז בבקשה . 
שאתם לא תיהיו ה'איש' המתאבד הבא . 
כי זה נורא . 
וכולנו יודעים עד כמה . 
התעודות מתקרבות . 
ואני , הולכת לקבל אותם מוקדם יותר . 
כי ביום חמישי באמצע הלימודים אני באילת ואת התעודות מחלקים בשישי . 
אין לי מושג מה יהיה . 
אין לי הגדרה צפציפית של הממוצע . 
אולי אני יכולה להגיד שבכמה מקצועות הייתי טובה , אבל לא יותר מזה . 
בכלל , שיחה של 5 דק ' עם יורם יכולה להרוג - תאמינו לי . 
כך שבכלל , זה יהיה גרוע יותר . 
אבל אני מאחלת לכולכם המון הצלחה . 
וגם עם יש דברים בתעודה שלא מתאימים לכם , יש לכם את מחצית ב' בכדי לשפר . 
ואני בטוחה שתצליחו . 
המון הצלחה . 
= ) יש היום ב - 8:00 בייביסיטר . 
הגיע הזמן . 
קצת כסף לארנקי הקטן . 
^ _ ^ הא , והיום לאחותי יש יומולדת ( כפי שהוזכר בכמה פוסטים לפניי ) . 
בת - מצווה זו בהחלט יומולדת משמחת . 
בכלל , זה יומולדת מדהימה . 
שממנה , רק אפשר לצמוח . 
ואני , בתור ה'גדולה' יכולה להגיד רק דברים טובים על הבת - מצווה . 
וכמובן שמקבלים כסף - אז בכלל . 
מזל - טוב לך , רון . 
אוהבת אותך , מאוד . 
- למרות שלפי מה שידוע לי היא לא קוראת פה - . אוהבת גם את כולכם . 
יום מעולה . 
