עובדת היום : כדאי לתקוף את המתקנים הבלתי קונבנציונליים של אירן בהקדם האפשרי , כי עוד מעט הם ישוריינו במידה כזאת , שיהיה אפשר להרוס אותם רק עם נשק גרעיני . 
אני רוצה לנסוע לאולימפיאדה באתונה . 
בדקתי היום באתר האינטרנט של המשחקים . 
כרטיס למשחק הגמר של הכדורסל עולה כמה ? 
300 יורו ! 
לגמרים של ה - 100 מטרים וכדומה זה עולה קצת פחות , 70 יורו למושבים דרגה ב' ( מתוך שלוש דרגות ) . 
אני חייב לנסוע לאולימפיאדה הזו ! 
עד שסוף סוף המשחקים נערכים במרחק שעה טיסה מהבית שלי , ולא באיזה אוסטרליה או הרפובליקה הקולקטיביסטית של סין , אסור להחמיץ . 
אני ודורי רק צריכים לבחור את האירועים שרוצים לראות , ויאללה להלניה ! 
לפעמים מרימים את הטלפון , מישהו אומר מיד " שלום " , ואז אומרים לו " שלום " ואז הוא ממשיך לדבר ומסתבר שזו הודעה מוקלטת כלשהי . 
זה כל כך מביך . 
( - : מחר שיעור הנהיגה ה - 60 שלי . 
god damn it . 
אבל , הכל לטובה . 
ותמיד אני אומר לעצמי , " נו טוב , לפחות כשאני אהיה אבא אני אהיה יותר טוב , מה אני כבר יכול לעשות עכשיו " , אבל אז אני נזכר שככל הנראה אני לא אהיה אבא . 
אני לא אשם - אני טוב ואני נראה לא רע ואני רגיש וחכם והכל - אבל צריך פשוט לפגוש את המישהי , וזה לא יקרה . 
ומה שעוד אני תמיד אומר לעצמי , זה " רק שם . 
רק שם . 
אין שום פתרון אחר . 
רק שם " . 
לזה דווקא יש כמה יותר סיכוי . 
עובדת היום : מטוס ה - Cessna 172 לא מצויד במדחף בעל פסיעה משתנה ( ניתן להבחין בכך משום היעדרו של המוט הכחול - השולט ב - Propeller - בקוקפיט ) , בעוד ה - Cessna 182 כן . 
פנטזיה מינית אחת : יש לה איזה מין בד עלוב בפה , קשור היטב אל אחורי הצוואר שלה . 
היא ואני על הרצפה החשופה והקרה בסלון . 
אני רוכב עליה , בפראות , עם הפסקה אחת לכמה עשרות שניות . 
הציצים הבינוניים בגודלם שלה קופצים קדימה ואחורה , נוקשים על החלק העליון של הבטן השטוחה - לא - שטוחה שלה , קלנג , קלנג , קלנג . 
הפטמות החומות - בהירות בעלות ההיקף הורוד קשות מאוד . 
שנינו ערומים לגמרי , התחתונים של שנינו והחזיה השחורה שלה זרוקים מתחת לשולחן העץ בסלון . 
הידיים שלה קשורות מאחורי הגב בחבל דק . 
הזין שלי , החשוף והחם , נכנס לכוס שלה מזווית אחורית בקצב של פעמיים בשניה . 
הלחיים המתוקות שלה סמוקות מאוד , דם רב עלה אליהן . 
שיערות הכוס שלה - כמובן שהיא לא מגלחת בכלל - רטובות ממיצי נרתיק , והכוס שלה מרטיב לי את הזין , ההולך ומתאדם , ואת השיערות של הזין . 
שיערות נוגעות בשיערות . 
היא מנסה להגיד משהו אחת לכמה שניות , אבל הפה שלה חסום . 
אני מוריד לה את הבד לרגע . 
" תמשיך ... 
.. 
. 
אל תפסיק ... 
.. 
. 
" ונושפת . 
כמה שאני אוהב אותה . 
גם בלי שהיא היתה אומרת , רואים באופן שבו היא מוסרת את הגוף , שהיא נהנית . 
מחזיר את הבד . 
אני דופק אותה . 
כלבה . 
אני האדון . 
קדימה ואחורה . 
עכשיו גם אני מסמיק מאוד . 
קצב הלב עולה . 
אני מחליט לפתע לדפוק אותה בקצב גדול יותר . 
היא נאנקת . 
הראש שלה מתרומם . 
הגוף , עמוד השדרה , מתקשת כלפי מטה . 
היא צורחת - מנסה לצרוח - וזה כמעט ולא נשמע . 
אני מביא לה עוד שלוש הכנסות אחרונות , עכשיו יותר אטיות . 
אני גומר בתוכה , לגמרי בתוכה , בתוך ים הרטיבות והשיערות הדביק והנפלא כל כך . 
שנינו משתטחים על הרצפה , שלולית מגוונת מתחתינו , ראשי על גבה , עינינו עצומות . 
" תודה שהגשמת לי את הפנטזיה " , היא אומרת אחרי כמה דקות . 
עובדת היום : היקף מנוע של בואינג 777 שווה בערך להיקף הגוף כולו של בואינג 737 . 
מה אני אגיד למי שישאל אותי למה אני לא לפחות נוסע לביקור בלתי מחייב , לפני שאני בוחר להתחיל לבסס את חיי דווקא בה ? 
" מה שבטוח , שמעתי עליה דברים יותר טובים מאשר על המקום שבו אני כבר , ובמקום ההוא לא היתה לי אפשרות לבחור לפני שהגחתי לאוויר העולם " . 
אתמול פחדתי באמת . 
היתי בפארק , עם עוד כל מיני אנשים , שאת רובם אני לא מכיר ( סיטואציות שכאלה שככל שיש יותר אנשים אני מרגיש יותר בודד ) , והיו דיבורים על הצבא ועל מה שאחריו , ומוקדם יותר באותו יום קיבלתי את התעודה הזוועתית שלי , ולדורי יש חברה , ועירד עובר לעיר אחרת בסוף השנה , ולפתע הפחד היכה בי . 
פחד שאני לא אמצא מישהי whatsoever . 
פחד שאני לא אגיע להישגים חומריים / חינוכיים שנחשבים בעצם למינימום המצופה ממני בחיים . 
שאני אלך להיות קרבי בצבא . 
שאני לא אמצא אף אחד או אחת שיבין או תבין אותי - והפחד המסוים הזה התעצם בשל כמות האנשים סביבי שאין ולעולם לא יהיה לי דיאלוג איתם . 
וכל הזמן הזה חשבתי על סיווני . 
לעזאזל , כמה שאני מת שהיא תמצא ותקרא את הבלוג הזה . 
אבל לא , אני לא אגלה לה אותו בעצמי . 
בשביל אנשים טובים במידה אינסופית כמוה , מיועדת כל הגבורה הטרגית שאני אשמח אם אפגין בחיים . 
כמה טוב לה . 
עם כל המצבי רוח והדכאונות שלה , היא מוקפת באנשים טובים כמעט כמוה שאוהבים אותה ומקשיבים לה ואכפת להם ממה שקורה לה . 
היא טובה באמת . 
חבל שלא הכרתי אותה אישית . 
אבל גם ההודעה האחת ההיא בפורום ynet היתה מזל ממוזל מאין כמוהו . 
בשבילה שווה להקריב הרבה . 
מחר יש לי טסט , וכן - כנראה אני איכשל , אבל גם יש איזו אפשרות שלא . 
זה יהיה ממש חמוד אם אני אעבור . 
מאוד מאוד חמוד . 
שנת 2004 עוברת בקצב בינוני למדי עד עכשיו . 
לא מהר מדי ולא לאט מדי . 
זה טוב ? 
לא , כי אני מעדיף שתעבור כמה שיותר מהר כדי שאגיע כבר לגיוס ולמה שאחריו . 
אני רוצה להיות כורה זהב חובבני . 
יש הרבה מכרות Placer שם . 
מה קרה לפורום של USAGOLD ? 
הכל שם מתמלא בפוסטים מלאי מספרים , במקום הפוסטים המרגשים , הגבורה - טרגיתיים שהיו שם לפני שנה אחת , בתקופת שיא המטאליזם הזוהרת שלי . 
