עובדת היום : אני חושב שאני מאוהב . 
ב - Extra 300 , כמובן . 
מטוס בוכנה חד מנועי , בעל חופת בועה , נשלט על ידי סטיק רגיש , אירובטי ביותר , מוטס בין השאר על ידי אחת האירובטיות הטובות בעולם - פטי ווגסטאף , מהיר , בעל קצב טיפוס מעולה , אבל הוא בעל זנב נגרר וזה חבל . 
אתמול דיברתי עם אחת הדר , בטלפון . 
דווקא חמודה . 
לך תדע . 
אז מה היה לי היום ביום המוזר ? 
* שיעור נהיגה בבוקר . 
* משחקים כיפיים עם ה - Extra 300S . 
* קיבלתי בפסיכומטרי 703 . 
* מבחן בגרות בחיבור . 
* שיחה נוקבת עם סיווני . 
* חדר כושר בשעה שהיה משחק של בני השרון . 
* והנה אני יושב וכותב את זה ... 
.. 
. 
