כן , בלעדיה לא היתי עובד , מתחיל ללמוד נהיגה , יודע שההרקולס יכול להמריא עם רקטות , יודע שהמטוס נושם האוויר המהיר ביותר הגיע למאך 3.2 , או מפתח טלנובלה זעירה עם סיווני . 
בלעדיה , לא היה מגיע לחלל - ולא לא חוזר ממנו - אילן רמון ; בלעדיה , לא היתי עושה כשליש מכל בחינות הבגרות שלי . 
בלעדיה , לא היתה נכבשת עירק , או היו עוד בחירות בישראל . 
כן , השנה החשובה ביותר בחיי . 
בה התקבעו סופית והחלטית תפיסותיי כליברטריאן וכמטאליסט מוניטרי ; בה לא אהבתי אף אחת למרות שרציתי ... 
.. 
. 
עובדת היום : בחדרי פיקוד האוויר חלל הצפון אמריקאי ( NORAD ) , שהוא בונקר משוריין היטב השוכן בתוך הר שאיין בקולורדו ( חלק משרשרת הרי הרוקיס ) , אין חימום על ידי מיזוג אוויר , גם בשיא החורף ; זאת מכיוון שכמות החום הנפלטת על ידי הציוד הממוחשב הרב בתוך ההר , מספיקה בכדי לחמם היטב את החדרים . 
אני כתבתי אותו בעצמי . 
מת על השיר כמו גם על עוד כמה וכמה שירים של הזמרת ( היא הופיעה בפלנטריום מק'מילן ב - 2003 ) . 
אתמול בלילה עשיתי לי פרויקט : להוריד את התמונות המעניינות אותי באמת של קוקפיטים של בואינג 777 - 200 מ - airliners . 
net . 
הצלחתי במשימה , אבל הלכתי לישון ב - 1:45 ... 
.. 
. 
היום גיליתי שהקווים המצוירים בין שני המעוטים הקדמיים של נושאת מטוסים אמריקנית מציגים עד לאיפה אפשר שיעמוד מישהו או משהו - הכוונה בעיקר לאף של מטוס , החונה ב " שורה " על אחד המעוטים , כאשר מטוס ממריא מהמעוט השני . 
איזה כיף , כבר כמה זמן לא ראיתי שום דבר שנכתב על ידי הפרוטקציוניסט המסוים ההוא . 
יש ! 
מי יתן וכן ירבו הימים ! 
אני מוטרד מכך שמחיר הזהב ממשיך לשבור שיאים של שנים ( והכסף , חשוב לא פחות , עוקב אחרי עליותיו בדייקנות מפליאה ) . 
לעזאזל , איפה אני נכנס לתמונה ? 
גם אני רוצה ... 
.. 
. 
סיווני . 
מתוקה שכמוה . 
אתמול היא היתה בדיכי , אז לא ממש דיברתי איתה הרבה . 
אבל ההודעה האחרונה שהיא שלחה לי עד עכשיו היא " תודה " . 
אופטימי . 
אני מוצא את זה להיות מדהים למדי איך שמתי מצליח להתמזמז עם כל הבנות שאני רוצה במידה משמעותית . 
זה ממש מצחיק מרוב שזה אירוני ... 
.. 
. 
אז מה היה לנו השבוע ? 
100 שנות תעופה . 
זה היה יום יפה , יום רביעי . 
הלכתי לשדה התעופה בהרצליה ( במזג אוויר של רוחות די משמעותיות שנושבות ) וצפיתי במשך כרבע שעה במטוסים הקלים והבינוניים כשהם נוחתים , הולכים סביב או ממריאים . 
לאחר מכן הלכתי הביתה , הטסתי ב - Flight Simulator 2004 את ה - Wright flyer ( הצלחתי להחזיק אותו עד לפי כמה זמן באוויר ביחס למה שאורוויל הצליח באותה טיסה ראשונה ) בדיוק 100 שנים אחרי הטיסה הראשונה , ואז ניסיתי לגלות דרך איפה אני יכול לצפות על מסך המחשב שלי באירועים שלקחו מקום אותה שעה בקיטי הוק , קרוליינה הצפונית , מקום הולדת הטיסה . 
גיליתי את ערוץ הטלוויזיה הממוחשב הזורם NASA TV , ואכן הצלחתי לצפות בו במה שרציתי ( לאחר הורדה והתקנה חפוזה של Real Player ) . 
היה מרגש למדי , במיוחד כשאגדות תעופה כמו ניל ארמסטרונג והארי קומבס נאמו בזה אחר זה . 
זה דבר גדול ועצום כל כך ... 
.. 
. 
קיבלתי 98 במבחן מגן בחיבור , שבו כתבתי על סוגיית עסקת השבויים , והדעה שהבעתי היא שאני מתנגד לעסקה ( בין השאר , אבל לא רק , מכיוון שלא נכלל בה רון ארד או אף מידע עליו , וכמו כן מכיוון שהחיזבאללה יתחזק מאוד פוליטית בעקבות עסקה שכזו ) . 
ביום חמישי בערב - מפגש לסיכום המסע לפולין . 
שלמה פרל , אולי האדם המדהים ביותר שפגשתי בחיי , היה שם והודה לנו פעם נוספת . 
היה מרגש מאוד ( אבל כמובן שלא הצלחתי לבכות , למרות שרציתי , לעזאזל ) . 
את בוקר שבת העכיר לי חדל האישים הפרוטקציוניסט ( יש ! 
השם שלו לא מופיע בבלוג שלי ! 
) עם עוד מאמר שטנה ובלע . 
אני חייב לפעול , הו , מדוע אני כזה עצלן ? 
! 
גורל האנושות על כתפיי ( ועל כתפי כמה אלפי אנשים אחרים - אבל לא יותר מכך ) , וזה לא קל במיוחד . 
כל כך הרבה רשע יש בעולם ... 
.. 
. 
האם להיות גיבור טרגי מוחלט ולהתייצב מולו בפנים עזות ? 
לעזאזל , זאת הדילמה הכי גדולה שיכולה להיות , והיא מוטלת עליי , בסך הכל בן 17 , אבל כבר מבוגר . 
נושא עניין היום : אוצרותיה של אלברטה . 
אלברטה היא , אם חושבים על זה קצת , המקום העשיר ביותר בעולם . 
הרוח נשבה קלילות , הנסיעה היתה נחמדת , הרבה אנשים צבעוניים מסביב , ולפתע פתאום עלתה בי תהייה מהסוג ההולדן קולפלדי ... 
.. 
. 
איך אני אצליח להכניס אצבע ? 
כלומר , יש קטע , לירכתי מעלית מספר 4 , שהוא צר - צר - צר ובכל זאת מסוגל לחנות בו מטוס שלם . 
האמת ? 
עד היום לא הצלחתי להחנות שם . 
אני צריך לעבוד יותר על חניות . 
[ איזה גליק זה , כל כפלי המשמעות האלה ... 
.. 
. 
הנסיעה היתה כמובן ב - JetFighter IV ] ודווקא אחרי שוויתרתי על להשיג את מישהח היא נראית יפה יותר ויותר מיום ליום . 
merd . 
לאלטרנטיבה , כך גיליתי ( במקרה ) , יש כבר חבר . 
ohy . 
לפחות עוד מעט חנוכה ! 
yeeeeeehhhhhh . 
כבר מיום חמישי רציתי לכתוב את הפוסט הנוכחי , אבל הכרחתי את עצמי לחכות עד שהשבוע ממש ממש יגמר , שלא יהיו הפתעות . 
מכירים את הימים האלה , שכשאתה הולך לישון בלילה אתה פשוט לא מאמין שמה שהיה בבוקר כבר היה באותו יום ? 
זה קורה בעיקר בטיולים שנתיים / נסיעות לחו"ל , או באופן כללי לאחר ימים מפרכים בהם הנעת את עצמך בהתמדה דרך ארבעת המימדים ( yaw , roll , pitch , time ... 
.. 
. 
אופס , סליחה , זה רק בכלי טיס ) . 
ובכן , לי היה שבוע שלם כזה . 
מאה שישים ושמונה שעות מלאות בעניינים שונים ומשונים . 
ביום ראשון - אני כל כך לא מאמין שהוא היה רק לפני פחות משבוע - ויתרתי על קשר משמעותי עם מעיין , התחלתי להתקשר לטל והלכתי לישון רגוע ( למרות שכשיצאתי מבי"ס באותו יום היתי מדוכא ) . 
בימים שני ושלישי - מה היה בשני ושלישי , באמת ? 
ביום רביעי - דייויד פאלמר מת ( תנצב"ה ) , ונושא האנשים שהרגו אותו ( הבנקאים דרך חבריהם ברוני הנפט ) התחבר יופי עם הכתבה שקראתי חצי שעה אחרי שהוא מת ( מאמר במדור הדעות של ynet מאת בן הבליעל הקיינסיאניסט גוטויין ) , והניעה אותי להתחיל לכתוב , מתוך זעם כן , את " מכתב לפרוטקציוניסט " . 
מקווה שאני גם אסיים לכתוב , ולא אפחד לפרסם . 
עליי להיות גאה בכל פעולה שאנקוט למען האמת המוחלטת . 
עליי להיות גאה בהיותי גיבור טרגי . 
החל מיום רביעי , וגם ביום חמישי ושישי , פרוטקציוניסט - קיינסיאניסט מסוים ( לא גוטויין ) שאת שמו אני לא רוצה אפילו לכתוב פה , חדר לחיי באינטנסיביות . 
ביום חמישי - לאחר הפסקה של יומיים בשיעורי הנהיגה , היה לי שיעור קצת ( אבל רק קצת ) יותר טוב מהרגיל בבוקר . 
בנוסף , במהלך היום יצא לי להביע את דעתי בשיעור אזרחות - and boy , כמה שאני שמחתי בכך ! 
אמרתי את האמת בנוגע לכך שמדוע נתינת כסף למובטלים חייבת להיכפות על האנשים העובדים , דרך המסננת הקרויה " מסים " ו " פוליטיקאים " , ומדוע לא מתקיים המצב שבו פשוט אם אני רוצה לתרום לצדקה אני אתרום , ואם לא - לא . 
גם הוספתי , בתחילת הדברים , שאני כן תומך בכך שנכפה עלינו , בצורת מסים , לתת כסף לאלו שאינם יכולים כלל לעבוד ( להבדיל מסתם מובטלים שלא מוצאים/לא מחפשים מקום עבודה , אבל הם כן נכללים בכוח העבודה הכשיר ) . 
בערב הלכתי למה שהיה אמור להיות מקום שבו אכיר אנשים חדשים , אבל אף אחד שאני מכיר לא היה שם , אז חזרתי הביתה וראיתי איך מכבי ת"א חוטפת על הראש מהדוב האדום , בדיוק כמו שניבאתי . 
ביום שישי - מבחן מתכונת בחיבור ; טל סוף סוף הגיעה לבית הספר , אבל לחבק אותה לא ממש יצא לי ; שלי יחימוביץ ' דיברה נגד הפרטת בתי הכלא - ואני מסכים איתה , זה כבר באמת מוגזם , כי החוק והסדר הם במסגרת תפקידיה של הממשלה ( כמובן שבאופן כללי אני אדבוקט גדול של הפרטה ) ; אירגנתי עוד קצת את התיקיה המוקדשת לשם שמוחבאת במחשבי ... 
.. 
. 
( - : " 24 " היא סדרה פנטסטית . 
כמובן שראיתי את כל שתי העונות , צפיתי ב - 48 פרקים . 
ולא , אני לא מתכוון לקחת את העונה השלישית בדיוידי , אני רוצה לראות אותה בטלוויזיה עם מתח שנבנה אט - אט , כמו שצריך . 
מה שבמיוחד יפה ב " 24 " זה הפינג פונג שהיא משחקת עם המציאות . 
ברור שיש שם המוני קטעים בלתי מציאותיים בעליל ( מפציצי B - 2 Spirit שהאייקון שלהם על מסך העקיבה הוא של מפציצי B - 52 Stratofortress ; ואיך זה שלוויין הריגול תמיד נמצא בדיוק מעל באוור ? 
( - : ) , אבל ברמה היותר עמוקה - היא מדברת על מי שבאמת שולט בנשיאות ארצות הברית של אמריקה , האימפריה החזקה ביותר בהיסטוריה : קונגלומרטי הבנקאות והנפט . 
הם והם בלבד . 
לא כל החברות המסחריות ובעלי ההון של העולם באופן כללי ; רק הבנקאים והנפטאים . 
זהו המצב מאז 1913 , עת יצר הקונגרס את המפלצת מרובת הראשים ששמה ה - Federal Reserve Bank ( למרות שהיא לא מייצגת שום אינטרס ציבורי - ממשלתי ואין לה בכלל עתודות של דבר ערך כלשהו ) . 
ובכן , אנשים , אני מודיע לכל מי שקורא את הבלוג הזה , ומודיע כרגע : המערכת הפיננסית של העולם הולכת להתמוטט . 
מכיוון שהיא אינה מבוססת על labor , אזי החוקים הנצחיים של הכלכלה האמיתית והרצינית , ימוטטו את מערכת הפיאט של היום . 
נשיא אמיץ כמו דייויד פאלמר - אם היה קיים באמת - היה יכול , אולי , לשנות את זה במעט . 
נשיא אמיץ כמו קלינטון - שהיה קיים באמת - הצליח להצעיד את אמריקה לשלוש שנים רצופות של עודף תקציבי , כיאה וכרצוי . 
אבל אז בא חדל האישים הרפובליקני שאני אפילו לא רוצה ששמו יופיע בבלוגי , והרס את כל מה שקלינטון עשה בתחום התקציבי - הרס בגדול . 
בקיצור , אם אמריקה לא תבחר במועמד הדמוקרטי בבחירות לנשיאות שיערכו בעוד 10 חודשים , היא תאבד את עצמה לדעת כמעט לחלוטין סופית . 
את מה שברון הנפט הטקסני יהרוס בשבתו על כס הנשיאות בארבע שנים נוספות של פעולה למען אילי הרשע ותאוות הבצע , יהיה קשה במידה קיצונית ביותר לתקן לאחר 2008 . 
אבל האם אפילו הנשיא הדמוקרטי הטוב ביותר יוכל להחזיר את ארצות הברית ובעקבותיה את העולם כולו למערכת מוניטרית - פיננסית הוגנת ומאוזנת ? 
כלומר , עודף תקציבי עקיב , ויחידת מטבע גלובלית המבוססת על מאסה קבועה של כסף ושל זהב ? 
אולי הוא יוכל - במאמצים עיליים ביותר ורק אם הוא יהיה באמת אדם טהור הפועל רק למען האינטרסים של העם . 
אבל מסופקני אם כשממשלת ארצות הברית חייבת 7,000 מיליארדי ניירות ירוקים לבנקאים ( ה-bad guys בכל הסיפור הגדול ) , והסכום הזה גם נקוב בכלום , יהיה לה חופש פעולה להפוך את הכלום הזה למשהו . 
הבעיה היא עם הסוציאליסטים - שכן , דרישותיהם הבלתי נלאות להגדלה עוד ועוד של קצבאות שלא היו אמורות להיות משולמות מלכתחילה , הן אלו שעשויות להחריב את האימפריה האמריקנית בסופו של דבר . 
הנה עשר המשאלות שלי מהנשיא הדמוקרטי שיבחר ב - 2004 , אם יבחר : 1 . 
הכרזה על יעד אינפלציה של 0 % בשנה , אפילו לא 0.5 % או מינוס 0.5 % , אלא בדיוק 0 % . 
2 . 
הבאת התקציב האמריקני למצב שהחל משנת התקציב 2007 יהיה בו עודף - ללא שנה אחת יוצאת מהכלל - השווה ל - 2 % עד 4 % מהתמ"ג האמריקני העצום . 
100 % מהעודף הזה יופנו לרכישה בשוק הפתוח של אגרות חוב אמריקניות שממשלות בזבזניות הנפיקו בעבר , ובכך להפחתת הריבית הארוכה במשק האמריקני ולהאצת צמיחתו . 
3 . 
הוצאת כל הכוחות האמריקניים מ - 50 מתוך 130 הארצות בהן הם נוכחים כיום , עד סוף שנת 2008 . 
4 . 
קיצוץ מספר ראשי הנפץ הגרעיניים האמריקניים הנמצאים בשירות מבצעי ל - 2,000 ( הן טקטיים והן אסטרטגיים ) עד סוף שנת 2008 . 
5 . 
החזרת המסים שברון הנפט הטקסני קיצץ בתחילת כהונתו . 
6 . 
שינחת לא יותר מארבע פעמים בכל קדנציה שלו על נושאות מטוסים , וגם אז , שזה לא יהיה למטרות יחסי ציבור ופופולריזציה . 
7 . 
שישמור על תקציב ההגנה האמריקני החל משנת התקציב 2006 על לא יותר מ - 3.5 % מהתמ"ג , ללא אף שנה יוצאת מן הכלל . 
8 . 
שיקדם פרויקטי פיתוח וסיוע חוץ למדינות עולם שלישי רבות ככל האפשר . 
9 . 
שלא יקראו לו גפהארדט . 
10 . 
שלא ישקר ל - 7 מיליארד בני אדם בפרצוף לעתים קרובות . 
ולסיום , אני רוצה להוסיף קישור למאמר טוב לב אחד של יואב קרני : http://www.notes.co.il/karny/3777.asp אחלה אתר , ה - notes הזה . 
גיליתי אותו רק אתמול . 
