היום פתאום התרוממו בערך 12 מרצפות בסלון . 
ממש פתאום - דקה אחת הן היו במקום ובדקה שאחריה הן השמיעו קולות ורעדו ועלו מגובה הרצפה . 
בהתחלה זה היה רק מבהיל , חשבתי שבעוד ארבע שניות יהיה פה מיני אולם ורסאי ( או לחלופין שהנוסע השמיני יפלוט את עצמו מהרצפה ) , אבל אחרי איזה חצי שעה ( ולא , לא היה אולם ורסאי , אלו היו רק המרצפות עצמן והחיבורים ביניהן ולא הרצפה האמיתית , שמתחתן ) כבר היתי רגוע , וקיבלתי מזה צמרמורת של ... 
.. 
. 
ובכן , גועל . 
לא יודע להגדיר למה , אבל זה פשוט מין gore שפתאום המרצפות מרביצות נפיחה , מתרוממות ופוצחות בהורה סוערת . 
כן , מגעיל לאללה ! 
אה , כן , וגם היה לי היום מבחן מתכונת בחיבור . 
היה קל ( לדעתי - אבל המורה הבודקת , שהיא גם המחנכת שלי , מורידה נקודות על כל צעד ושעל ) , וכתבתי על נושא חשוב ומעניין ( פרטים יבואו אחרי שהמבחן יוחזר ) . 
אני חושב שסיווני לא כל כך יציבה מבחינה נפשית - ערב אחד היא מדברת איתי באייסי , ובעשרות או מאות ערבים לאחריו - לא . 
שלשום בלילה ( אחרי הפרק האחרון והסמלי של העונה השניה של " 24 " ) התחלתי לכעוס באמת , אתמול הכעס קיבל צורה והיום אני מאוד כועס - ומוכן לפעולה , בכל מחיר שרק ידרש . 
על מי ומה אני כועס ? 
או הו , כמה שאני כועס על כמה חריאתים : ניר ברעם וגוטויין בעיקר . 
אני לא אומר שהם שקרנים - הם פשוט בטוחים ששקרים הם האמת , והם אומרים את השקרים הללו בקול רם , יום אחר יום אחר יום . 
גרררררררר ! 
אני אפעל . 
אני חייב לפעול . 
זוהי חובתי המוסרית העליונה לפעול - להגיד לאנשים רבים ככל האפשר את האמת האמיתית , שאותה אני יודע . 
ובכל זאת , יהיו כמה דברים שקשה במידה קיצונית להסביר אותם . 
יהיו כמה תחנות שיקשה עליי לעבור . 
אבל עליי לפעול . 
אין שום טעם לחיי אם לא אפעל . 
נושא עניין היום : ישראבלוג . 
הבטחתי הבטחות גדולות במוצאי שבת , ולמרבה ההפתעה של עצמי - רובן התקיימו . 
אכן החזרתי למי שהיכה אותי , אכן דיברתי עם מישהי . 
חחח . 
גם כן דיבור . 
כשהגעתי לעיקר - לנסיון לדבר על נושאים אינטליגנטיים - התאדמתי והתחלתי לדבר נורא מהר , והיא שמה לב לזה - בקיצור , הרסתי כמעט לחלוטין כל סיכוי . 
לעזאזל , זאת דווקא היתה הזדמנות לא רעה , כשאני יושב ממש מולה ... 
.. 
. 
אבל הכל לטובה , ואני ומישהי פשוט לא נועדנו להיות ביחד . 
איזו מין מערכת יחסים היא זו בכלל , שאחד מהצדדים ( אני ) בא ברגשי נחיתות ו " פחד " מאיך שהיא תגיב על דברים שאני אומר . 
ויתרתי . 
די הרבה זמן תיכננתי דווקא עליה , אבל הנה , ויתרתי , בתוך כמה עשרות דקות מרגע שהבנתי שאין לי על מה לדבר איתה . 
יש אלטרנטיבה . 
מישהי אחרת . 
היא נראית לא רע , ואני לא בא אליה עם שום פחד ושום נחיתות חברתית . 
אחלה , לא ? 
הבעיה היא שזו האלטרנטיבה היחידה , ואם היא נכשלת , אני נשאר בלי כלום . 
too bad . 
אני נכנס ללב המאפליה בשיעורי הנהיגה שלי , כבר שיעור 39 ואני עוד תקוע בתחילת הרברס , בלשון ציורית . 
מה יהיה - אני לא יודע , אני רק מקווה שלדעת לנהוג אני אדע , אבל גם זה לא בטוח . 
אוף . 
וסיווני . 
אוי , אני jerk . 
למה היתי צריך לכתוב לה היום בצהריים כזאת " התנצלות " על פני הבלוג שלה על משהו שבכלל אני לא צריך להצטער עליו כי עשיתי מעט מאוד רע אם בכלל - אני לא יודע . 
תמיד אני עושה משהו ואחרי חצי שעה מצטער עליו . 
אין אשמים בסיפור הזה , רק אנשים טיפשים ובודדים . 
אבל היא מיוחדת ונפלאה , כך אני עדיין חושב ואמשיך לחשוב ככל הנראה תמיד . 
אבל אני אופטימי . 
בסופו של דבר , הכל יסתדר , וגם אם ברמה האישית שלי לא הכל יהיה מסודר - ברמה הקוסמית כן , והרמה הקוסמית היא מה שחשוב . 
שמעתי כמה שירים היום בערב , ואלה כאלה שירים שגורמים לך לשינוי פתאומי במצב הרוח , כמו שירים של אבריל ושל הקרדיגנס . 
ופתאום נכנסה בי רוח נחישות : אני צריך לנשק מישהי . 
ממש לנשק . 
אני פשוט צ - ר - י - ך את זה , לנשמה . 
דרך אגב , יצרתי קשר עם מישהי ב - Cupid , והיא כמובן לא יודעת שזה אני אלא רק שזה " אסף , בן 17 ... 
.. 
. 
" וכן הלאה . 
אז מה קיבלנו ? 
כר פורה לסיטואציות קומיות וטרגיות כאחת . 
ואני צריך להתקשר לסיווני . 
אני חייב . 
אני לא יכול פשוט לא לדבר איתה עוד אף פעם ... 
.. 
. 
בכל זאת , היא בנאדם מיוחד במידה בלתי רגילה , ואם אני אכיר אותה רק ב - ICQ ובשיחות ארוכות טווח במיוחד ( 10,000 קילומטרים , ליתר דיוק , אבל זה היה עד לחודש יוני 2003 ) זה יהיה בשבילי דבר עצוב ביותר ... 
.. 
. 
אני באמת צריך לדבר איתה עוד פעם . 
אולי לכבוד הסילבסטר הממשמש ובא . 
ואני אכופף החל ממחר טוב טוב את היד לכל מי שיעז להרים עליי יד . 
נו , נראה אם אני אעמוד ביעדים האלו שהצבתי . 
גם אם לא , הכל לטובה . 
נושא עניין היום : קצת F - 22 Raptor , קצת Centennial of Flight וזהו בינתיים . 
אני צריך ללמוד לפסיכומטרי שיש לי ב - 21 לחודש , אבל לעזאזל , אני לא מצליח . 
אין , פשוט לא מצליח שלא להשתעמם מהספרים האדומים הענקיים האלה מלאי המתמטיקה המסובכת שממילא אף אחד לא צריך בחיים . 
אתמול , בשיעור כימיה , באה אלינו לכיתה מורה לכימיה אחת , מבית ספר אחר , שעושה את עבודת הדוקטורט שלה , והעבודה היא על הוראת הכימיה בישראל ( יש כזאת ? 
( - : ) . הקיצר , היא העבירה לכל תלמידי הכיתה שאלון שכותרתו " אוריינות כימית " . 
בראש השאלון היה צריך לסמן פרטים כמו שם , מין , והאם אני ב - 3 , ב - 4 או ב - 5 יחידות מתמטיקה . 
התשובה , במקרה שלי , היא 3 יחידות . 
כמה דקות אחרי שהגשתי את השאלון ( כששיעור כימיה רגיל כבר לקח מקום ) הדוקטורנטית ניגשה אליי , ושאלה אותי בפשטות : " תגיד לי , איך זה יתכן שאתה ב - 3 יחידות מתמטיקה ? 
פשוט ענית על השאלות כל כך יפה ... 
.. 
. 
" . 
ואכן , היו שם שאלות שממש נהניתי לענות עליהן , כמו " מה צבעו של אטום יחיד של נחושת " ( אין לו צבע , כי הוא קטן יותר מאורך הגל הכי קטן של אור ) או " האם אפשר לשקול מולקולת סוכר יחידה " ( אפשר להגיד מה המאסה המולרית שלה , אבל אי אפשר ממש לשקול אותה במובן המכני של המילה , כי מאזני סטראטוריוס המדויקים ביותר מסוגלים לדייק רק עד לכמה מיקרוגרמים ) . 
היו עוד כמה שאלות , ובסוף היתה גם שאלה חמודה על גרפיט , ושאלה על מולקולת C 60 ( " מולקולת הכדורגל " ) . 
סיכום : עניתי על השאלון - המבטא ידע כללי והשכלה שימושית - יופי טופי , למרות שאני כזה לכאורה " טיפש בשלוש יחידות " . 
ואני רחוק מאוד מלהיות טיפש , אפילו במתמטיקה . 
אני חושב באמת ובתמים שמתמטיקה היא דבר יפהפה ( וקריאת הספר " המשפט האחרון של פרמה " מאת סיימון סינג תחזק תחושה זו אצל כל אחד ) , אלא שבלימודיה בתיכון פשוט לא נחשפים כמעט בכלל לצד היפה שלה . 
מסקנה : לימודי המתמטיקה בכיתות הגבוהות בישראל ( ולא רק בישראל ) הם חתיכת גיהנום רציני לרוב התלמידים , מיותרים , בזבזניים , חסרי משמעות לחיים , ופשוט אבסורדיים . 
כיצד יתכן שנמדוד את יכולתו השכלית של בן אדם על פי יכולתו לפתור משוואות דיפרנציאליות שלוקח איזה 30 דקות לפתור תרגיל אחד , שיש בו 30 שלבים וגזירות שברים והשטן יודע מה עוד ... 
.. 
. 
או על פי יכולתו לחשב חישובים על ריבועים שבנויים בתוך משולשים בתוך עיגולים אוקלידיים ( שצריך לזכור בשבילם לפחות איזה 21 חוקים שונים ) . 
הצעתו של אסף : שתוכנית הלימודים במתמטיקה מכיתה א' עד י' תישאר חובה לכל התלמידים , בסוף כיתה י' תיערך בחינה לכל התלמידים שסכומה 3 יחידות , ומי שרוצה להיות מתמטיקאי או פיזיקאי מתקדם כשהוא יהיה גדול , ירחיב מתמטיקה 5 יחידות בדיוק כמו שמרחיבים ביולוגיה או סוציולוגיה או כל מגמה מורחבת אחרת ( ולמי שמרחיב מתמטיקה ינתן להרחיב 3 מגמות במקום 2 כנהוג ) . 
כמו כן , בתוך תוכנית לימודי החובה , המסתיימת בכיתה י ' , יכללו נושאים שהם כן חשובים , כן מעניינים וכן שימושיים בחיים , שכיום נלמדים רק בכיתה י"א או י"ב , כמו לוגריתמים , סטטיסטיקה והסתברות . 
כמובן שזאת היא ההצעה הכללית בלבד , ועל פרטיה " מקצועני " משרד החינוך יצטרכו לחשוב , אבל זו היא ההצעה הצודקת והנכונה ביותר שאני יכול להעלות בדעתי . 
אני צריך כבר לכתוב את קורות החיים שלי לחיל המודיעין , אבל אמא שלי - שיכולה לעזור לי בכך הכי טוב - מתכחשת להכל , וגם אני שוכח יותר מדי להזכיר לה . 
אני רוצה לשלוט ב " אופק " , 5 או לפחות לפענח את התמונות שמגיעות ממנו ... 
.. 
. 
אינני רואה כל תכלית לשירות שלי בצבא אם זה יהיה סתם שירות קרבי חסר משמעות . 
רמת הכושר הגופני שלי לא תאפשר לי , ככל הנראה , להתקבל ליחידות הקרביות המובחרות , ובכל אופן אני רוצה שכשהילדים שלי ישאלו אותי " אבא , הרגת פעם מישהו ? 
" התשובה תהיה פשוט " לא " ! 
בלי להתחיל להגיד להם " כן , אבל במלחמה , אז זה לא נחשב ... 
.. 
. 
" כי זה כן נחשב . 
ובמיוחד שמלחמת הכיבוש שאנחנו מנהלים בשגגה בשטחים איננה צודקת כל כלל ועיקר , והיא רק מיותרת וסתומה וגחמה של פוליטיקאים . 
אני כן רוצה לשרת בצבא ההגנה לישראל , ולתרום למדינת ישראל שלוש שנים , רק לא בקרבי , אלא במשהו שיאפשר לי למצות את היכולות האמיתיות שלי , שלא מופיעות אצלי בשרירי הגוף אלא בשריר אחד אפור . 
" המוח הוא שריר שיכול להניע את העולם " . 
אמממ ... 
.. 
. 
מה עוד ? 
אה , כן , הבאתי אתמול סושי home-made לבית הספר ( כן , נתתי לאנשים אחרים , שגם אמרו שזה יצא טעים מאוד ) וכל סוף השבוע הזה אני נוטל לעצמי מדי פעם סושי מהמקרר ואוכל בהנאה . 
נושא עניין היום : P - 38 Lightning , מטוס קרב בעל שני מנועי בוכנה וביצועי טיסה מעולים ( יחסית לזמנו , כמובן ) שהוטס על ידי כוח האוויר של צבא היבשה האמריקני בעת מלחמת העולם השניה . 
ונעבור לבלוג . 
100 דברים ( כמו באותם בלוגים מלאי סלנג עסיסי ) ? 
נה . 
דעותיי הכלכליות המוצקות ? 
מי יבין אותן בכלל ? 
דעותיי הפוליטיות המוצקות ? 
כל פאשיסטי ישראל ( that is , הרבה מאוד אנשים ) יעשו עליי לינץ ' וירטואלי . 
ועכשיו לביאור : אני בנאדם מורכב מאוד שהחיים שלו מורכבים מאלפי נדבכים קטנים שביחד יוצרים את האני . 
אני מטאליסט מוניטרי , כלומר אני תומך בחזרה הנורמלית והמובנת מאליה למתכות כסף וזהב בתור יחידות הכסף הנפוצות , ולפיכך אני ניצב ( גם אם עדיין לא כרגע התייצבות ישירה ) מול מנגנוני רשע ותאוות בצע האדירים ביותר בתולדות האנושות ( בשתי מילים : בנקים ופוליטיקאים ) . 
אני שמאלני ( לא מאוד , אך עדיין שמאלני טוב ) מבחינה פוליטית , וימני מתון מבחינה כלכלית . 
אני בנאדם בלתי קונבנציונלי . 
אני אסף . 
