טוב , דיכאון יום ההולדת עבר לי סופית . 
זו פעם ראשונה בהיסטוריה שעבר לי הדיכאון עוד לפני שהגיע יום ההולדת עצמו ! 
~ מחיאות כפיים ~ בכל מקרה , החלטתי לכתוב לעצמי את כל הדברים שהשגתי / היו לי השנה . 
כי זה פשוט נחמד . 
אני לא נוהגת לעשות סיכומי שנה / חודש וכאלה אבל למה לא . 
יש פה אירועים חשובים וכאלה שאני זוכרת , אני מן הסתם לא חושבת כרגע על הכל . 
תאטרון : 1 . 
הופעת דיאלוגים ( בסביבות אוקטובר 07 ) ביבר הזכוכית - אמנדה : ) [ פנימי ] 2 . 
הופעת מונולוגים קלאסיים ( דצמבר 07 ) לאורנסיה [ פנימי ] 3 . 
עבודה על סצנה מתוך 'חלום ליל קיץ ' - בעלי המלאכה . 
הייתי קרש . 
[ מאוד פנימי ] - הגשה אחרונה ב - 24.3.08 4 . 
בגרות ! 
לאורנסיה : ) קיבלתי ציון תלת ספרתי ומגניב . 
5.5.08 5 . 
ערב מגמה ! 
הופעתי עם לאורנסיה וביבר הזכוכית 29.5.08 
