ועכשיו שאלון שנגנב משירה ולאחר מכן מזוהר ( בלוגפרטי ) את התשובות לשאלות מחפשים בגוגלתמונות ושמים תוצאה אחת בתור התשובה . 
( גם הסברים נגנבו מזוהר P : ) 1 . 
הגיל שבו תהיי ביום ההולדת הבא שלך : [ איזו תמונה תקועה P : ] 2 . 
מקום שתרצי לבקר בו : [ אירלנד , אם עוד לא קלטתם ] 3 . 
המקום האהוב עלייך : ( With my best friends ) 4 . 
החפץ האהוב עלייך : 5 . 
המאכל האהוב עלייך : [ ספגטי בולונז ] 6 . 
בעל - החיים האהוב עלייך : ( התמונה הזו ממש שיעשעה אותי D : ) 7 . 
הצבע האהוב עלייך : ( כחול וסגול ) 8 . 
העיר שבה נולדת : [ הרצליה , כי לא היה לי כוח לחפש את העיר של בית החולים שנולדתי בו ] 9 . 
העיר שבה את מתגוררת : ( הרצליה , אבל עברתי שלוש ערים עד שחזרתי להרצליה שוב ) 10 . 
שמה של חיה שהייתה לך בעבר : חיפשתי יוסי וזה מה שזה מצא XD בקיצור , היה לנו כלב וקראו לו יוסי ( אני יודעת שזה שם מוזר ) . 
11 . 
שמו הפרטי של אהבה ישנה שלך : כריסטופר מרקט , אדם מג'ואן מארקדיה D : : : : 12 . 
הכינוי\שם המסך שלך : castles and dreams , הכינוי שלי ב - dA ובעוד כל מיני מקומות D : 13 . 
השם הפרטי שלך : הדר ( מה , לא דומה לי ? 
) 14 . 
שם המשפחה שלך : ( תנחשו ; ) 15 . 
הרגל מגונה שלך : לגדל ציפורניים , ולעיתים לתלוש אותן עם ציפורן אחרת P : אבל אני כבר לא עושה את זה ממש , כי אני צריכה לגזור אותן בשביל הפסנתרג'ינה שלי 16 . 
העבודה הראשונה שלך : בחיי שאין לי מושג למה זו התוצאה הראשונה כשמחפשים 'מזכירה', אבל לא כך נראיתי . 
וגם לא החזקתי דברים בפה שלי ככה . 
נכון . 
17 . 
שמה של סבתא שלך : זיוה , וזו למעשה תמונה שמוצאים כשמחפשים את שמה ואת שם משפחתה , אבל זו התמונה של הדלת בבית הנופש שלנו בראש פינה , של הבית הקטן מהשניים , מגניב שיש את זה בגוגל P : 18 . 
המקצוע הראשי שלך בקולג' : מוסיקה פסיכולוגיה ( XD ) ותאטרון ( : איזה שאלון חביב ומגניב . 
יאללה , להתפנות ! 
- הדר - 
