בעצב רב וביגון קודר , אני נאלצת להפרד מכם בזאת בסדר הנ"ל:בר ושיר , אהובים שלי , יקרים שלי , אשר אני אצלם עכשיו בכדי להפרד ( אבל לא בפעם האחרונה P : ) כי היום בערב הם עזוב - עוזבים אותי פה עד סוף החופש כשהם טסים להם לארצות הברית , להנות מטיולים ארוכים בשמש הקופחת והחמימה ולהנות מהחיים בזמן שאני אהיה בארץ ואתכונן לאופרה , מכיוון שהפרידה השנייה שלי , היא מכם . 
שכן שיקרתי לאמא שלי והיא גילתה את זה והיא מתכננת לנתק אותי מכל אמצעי ליצירת קשר , ככה שהולך להיות לי חופש ארוך ודי בודד , אבל עוד יהיה לי זמן לבכות על זה אחר - כך.לא סיימתי את הארי אבל מחר אני עוד אסיים אותו . 
אני לא יודעת עדיין עד כמה האמצעים שלי יהיו מוגבלים , אבל זה לא נראה טוב כרגע . 
בכל אופן , אני אעבור את זה וזה , יכול להיות שאני אשכנע אותה לרדת מזה אחרי כמה זמן , אבל בינתיים זה המצב.לא היה לי מחשב בשבועיים וחצי האחרונים , והיום אנחנו נקבל את החדש , עכשיו אני אצל בר ושיר . 
קצת ניתקתי קשר בזמן האחרון לטובת הארי פוטר , אבל לא נורא , כי אני אסיים אותו מחר ו ... 
.. 
. 
אז לא אוכל ליצור קשר בכל זאת . 
חבל , הא ? 
אז כל מי שטס , תהנו ותבלו ואני לא אשכח אתכם בתנאי שלא תשכחו אותי ; ) נתראה ב - 29 ? 
[ אם זה בכלל יעלה , ואם יצא משהו בכלל .. 
. 
] טוב , אז , אדמה , אני מתגעגעת אלייך ואני יודעת שאת חוזרת בקרוב , אז כשתחזרי תראי את זה ותביני למה אני לא מתקשרת לברך את שובך . 
אני אוהבת אתכם , - הדר - [ ואת שווה את הכל . 
] 
