דברים כואבים . 
ודברים קצת פחות . 
לפעמיים זה כואב , לפעמיים זה פוגע , לפעמיים הכאב פשוט נעלם לצחוק מתגלגל . 
ולפעמיים יש את הצחוק . 
שמכסה את הכל . 
שמכסה על הכל . 
- הישתפרתי . 
בכדורסל . 
מה שלא ידעתי לפני 4 חודשיים , עכשו אני יודעת . 
מה שלא חשבתי שאעשה בכלל , אני עושה עכשו . 
- למרות שעדיין צולע - . חשבתי לברוח מהבית , ואז הבחנתי כמה ילדותי זה היה . 
היתבגרתי מרגע לרגע . 
ניסיונות כושלים שניסו להביא לניצחון - ירדו גם הם . 
כישלון שנגמר . 
שאחריו הגיעה התקופה ההפוכה . 
הכל , זה הצד והיפוכו . 
דוד שני שלי נפטר . 
ולחשוב איך מהר אנשים נפטרים ונולדים מחדש . 
הכל קורה . 
מתים - נפטרים , באותו הזמן . 
איך אפשר להבין את זה .. 
. 
עם כל הכאב , והצער . 
- כשפתאום הבנתי שאני בכלל לא כזאת . 
לא כל מה שחשבתי . 
לא כל מה שחשבו . 
- כשמוצאים את הדבר שמרגיע הכי הרבה , הדבר שמבריח יותר מכל . 
שמוצאים את הבית ה - 2 , אז אי - אפשר לברוח אליו , כי הביה"ס מתנהל במקביל . 
ויש עבודה מתומטמת באנגלית . 
שלא התחלתי . 
- ויש אירובי - שעוד לא עשיתי . 
- והחדר עוד מבולגן . 
- אין כסף . 
ויש כ"כ הרבה דברים לקנות . 
- ויש את הכדורסל , מכבי , האהבה שלי . 
- ויש היתחיבויות שצריך לעמוד בהם . 
שחייבים לעמוד בהם . 
ויש את החיים . 
החיים , שמנהלים את כולנו . 
שמנהלים הכל . 
שהגורל כנראה כמו שמישהי חכמה אמרה : רק נמצא פה בכדי שנשנה אותו . 
בכדי שאנחנו נהפוך אותו לדרך משלנו . 
לדרך מיוחדת ומתאימה רק לנו . 
עם כול החומות שיש מאחורינו . 
אני בטוחה שנצליח . 
עם כל ההיתחיבויות וכל העומס , גם את זה נעבור . 
כי יש ימים רעים , וימים רעים יותר . 
אבל תמיד בכל זה , צריך להבחין בטוב . 
כי רע תמיד יש - השאלה איך מסתכלים עליו . 
השאלה מאיזה צד מסתכלים עליו . 
ואני יטחון לכם את השכל , כי עכשו זו תקופה לא טובה , כי יש עומס . 
ולכדורסל - אני לא מגיעה . 
וזמן משלי , אין . 
כי אין כסף . 
אז אין כלום . 
ואין זמן להרוויח כסף . 
כי אני הולכת לאילת ביום חמישי ב - 12 . 
ולאחותי יש בת - מצווה . 
ואני רוצה לעזאזל נעלי כדורסל . 
אז רע יש . 
עכשו , השאלה היא איך הופכים אותו לטוב . 
ואת זה , אני ישאיר לכם לגלות לבד . 
משחק היום . 
מכבי - גליל עליון . 
עריכה : ניצחנו בכדורסל . 
בערך 30 , או 28 הפרש - ממה שידוע לי . 
הא ואגב , הגעתי ל - 3000 כניסות . 
מוזר , אבל משמח . 
^ _ ^ כשאני חושבת על זה .. 
. 
ישרא - בלוג ביגר אותי ובכלל שנת 2005 . 
בהרבה מאוד דרכים שלא חשבתי שאני יגיע אליהם . 
קודם כל ניפרדתי מהפרחה שמכונה בריטני ספירס מכל מוסיקת הפופ ו'שעד כיתה שמעתי אותה . 
הכרתי עולם אחר . 
עולם שהוא לווא דווקא טוב , ומושלם כמו שהרוב תיארו . 
הכרתי אנשים . 
למדתי להכיר אותם . 
למדתי להבין אותם . 
למדתי להבין את עצמי . 
היתפתחתי . 
מהמון בחינות . 
נפשית ואולי קצת פיזית . 
למדתי שהדבר הכי חשוב שיש לי זאת אני ושלא משנה מה יקרה , או איך אבחר להיתנהג הכל לבסוף ישפיע עלי ולא על כל אלה 'החברים שלי ' . למדתי שרק אני יכולה לשלוט במה שאני בוחרת לעשות . 
למדתי לשלוט בעצמי , בהמון מובנים . 
למדתי שכעס זה לא הדבר שמניע את העולם ולא צריך להניע את שלי . 
למדתי לסלוח . 
למדתי לבקש סליחה . 
למדתי שיש מי שיעמוד לצידי - משפחה וחברים . 
שאני לא לבד במערכה . 
הישתנתי . 
נהייתי אופטימית יותר וזה אולי לא קשור לישרא . 
הערכתי את כל הדברים שיש לי מסביב , כי ראיתי שלאנשים מסוימים אין אותם . 
גיליתי סוג חדש של מוסיקה . 
גיליתי אהבה חדשה - כדורסל . 
( וזה היה עוד הרבה לפני ישרא ) . 
גיליתי מקום מפלט חדש . 
גיליתי מקום להיתחברות . 
מקום שמבינים אותי . 
מקום שכיף לחלוק בו את הצרות שלי , ואת הצרות של אחרים . 
שכולם פה משפחה אחת גדולה . 
ומאושרת ! 
שאני צריכה להגיד תודה על כל מה שיש לי . 
שהגורל בידי . 
אז תודה . 
3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > 3 > אולי הפוסט הזה קצת באיחור אבל ככה בחרתי להיתייחס אליו . 
ועדיין - הילדה עדיין פה . 
למרות שהיא עוד קטנה ויש הרבה שהיא לא מבינה . 
היא עדיין התבגרה . 
אך עדיין .. 
. 
נשארה הילדה הקטנה . 
תמיד ! 
כמעט ברחתי מהבית . 
הישתגעתי . 
חשבתי שלרמה כזאת של טמטום אני לא יגיע . 
אבל הגעתי . 
כמעט הלכתי . 
כל החדר שלי ארוז במזוודות , את כל הדברים שלי - שקניתי ארזתי . 
ואז , אמא שלי דיברה איתי . 
ולא הלכתי . 
הייתי על סף עזיבה . 
הם כ"כ עצבנו , כ"כ לא הבינו , כ"כ לא התייחסו . 
ואני מכבדת אותם הכי הרבה בעולם . 
ועכשו כבר הכל בסדר . 
זה היה סתם לחץ . 
ועכשו , רק נותר להחזיר את כל הבלאגן למקום שממנו הוא בא . 
= \ לפעמיים , הם פשוט לא מבינים . 
אבל זה לא כי הם לא רוצים , זה כי פשוט לא מדברים איתם . 
הכי טוב זה שיחה . 
שיחה טובה , שכל אחד אומר את הצד שלו בעניין . 
והכל נפתר כלא היה . 
חבל סתם לבזבז את החיים על כל העצבים האלה , כי אלא ההורים שלנו , שאוהבים אותנו יותר מכל . 
וחבל ! 
אבל , גם אני לא מושלמת . 
וזה קורה . 
העיקר שחוזרים למסלול , בבית - עם כל הבלאגן שנשאר מהטירוף . 
^ _ ^ 
