אני רואה אותה הולכת לה במקום העצום ההוא , קטנה כל כך אך קולה עצום כל כך , והיא ממלאה את המקום באורה . 
אני מסתנוור ממנה , רוצה אותה , כל כך ... 
.. 
. 
כל כך . 
רוצה לעשות אותה שלי , לקחת אותה ולא להחזיר אותה עוד לעולם . 
אבל למה שהיא תרצה אותי ? 
למה שהיא תעשה את זה ? 
למה שתבוא ? 
אני חייב אותה ! 
נמאס לי כמה מהמקום הזה , להיות רוח הרפאים המבועתת שאני , אני רוצה שהיא תהיה איתי , תמלא אותי , תתן לי קצת ממנה , מהזוהר שלה , מהאהבה שלה . 
אבל מה אני אוכל לתת לה ? 
כל מה שאני הוא רשע ! 
רשע טהור ! 
אין בי אף טיפה של חום ורחמים ! 
אני כולי תשוקה ורוע . 
ופחד . 
כן , גם פחד . 
כי אני כל כך מפחד , אני רוצה כל כך הרבה דברים ... 
.. 
. 
אבל אני לא יכול להשיג אותם . 
וכשאני מנסה להראות לכולם שאני לא רק מה שחושבים אותי , היצור הנורא הזה , תמיד יוצא שאני פוגע במישהו . 
למה אני תמיד פוגע באנשים ? 
למה אני לא יכול לעשות שדברים יצאו כמו שאני רוצה ? 
ושפעם אחת ... 
.. 
. 
רק פעם אחת ... 
.. 
. 
מישהו , משהו , יסתכל עליי בקצת יותר מפחד , קצת יותר מגועל , קצת יותר משנאה . 
ואולי זה מוגזם לבקש , ועל מי אני עובד ... 
.. 
. 
אבל לפעמים הייתי רוצה קצת אהבה . 
כן , אהבה . 
וזה מפחיד לבטא את ההברות האלו ... 
.. 
. 
שלוש ההברות המפחידות , המדהימות , המרתיעות הללו שאני מפחד מהן כל כך ... 
.. 
. 
שאני כמה אליהן כל כך ... 
.. 
. 
לא אכפת לי יותר , היא תהיה שלי בין אם היא תאהב את זה ובין אם לא ! 
היא עוד תלמד לאהוב אותי . 
היא חייבת . 
היא תאהב אותי ... 
.. 
. 
נכון ? 
