וכל כך מעט זמן ... 
.. 
. 
וכשיש זמן אין חשק . 
אני מתגעגעת . 
התרחקתי כמעט מכולם בזמן האחרון , ולפעמים כשמתרחקים כל כך זה קשה לחזור . 
הכי חשוב לי כרגע לחזור להיות בקשר עם אנשים מהשכבה שלי . 
עם קבוצת הילדים שאיתה תמיד הסתובבנו . 
( כי " חבורה " זה לא יאאאפה . 
) התרחקתי מהם ממש הרבה ועכשיו אני מבטיחה לנסות להתקרב שוב . 
אבל איך אני אמורה להתקרב לאנשים כשאני לא נמצאת בבית ? 
אז עכשיו אני אהיה בבית . 
זאת אומרת , לא עכשיו . 
ביום חמישי אוכל להיות בסדר . 
אחרי ההקלטות . 
יש לי שמונה דקות להיות במחשב , אז אני מסיימת . 
געגועים ואהבה , - הדר - ( ואנשים , תתקשרו אליי לנייד ותבדרו אותי ! 
) 
