אני קטנה . 
אני כזאת קטנה . 
ופתאום רוצים שאהיה גדולה . 
ואעשה דברים שגדולים עושים . 
כמו ... 
.. 
. 
כמו ללכת לתיכון . 
ולנסות להתקבל למגמות תאטרון ומוזיקה ולראות אם באמת בהן את רוצה ללמוד במשך שלוש שנים מעכשיו . 
ולגלות שהתקבלת לשתי המגמות , ואז לבחור בתאטרון כי זהו , זה מה שאת רוצה ומחר , את תהיי חייבת ללכת ולהרשם לתיכון ולמגמה ולהכל . 
אז הייתי בקבלת הורים ביום ראשון , שם הביאו לי את גליון הציונים ומעטפה גדולה ומפחידה שאנחנו צריכים לבוא איתה להרשמות בתיכון . 
כשהגעתי הביתה באותו יום מילאתי שם את הפרטים ; המוני דפים מפחידים על כרטיס תלמיד וויתור רפואי ואישור ו ... בקשה לתעודת זהות . 
תעודת זהות ? 
אני לא רוצה תעודת זהות . 
תעוזת זהות זה לגדולים . 
ואני , אני לא רוצה להיות גדולה . 
אני יודעת שזה נשמע ילדותי מצדי , זה באמת ילדותי . 
ואני יודעת שאני גם נחשבת בוגרת לגילי , אבל אני לא מרגישה כזאת , בדרך כלל . 
זה מעצבן . 
אני זוכרת , כשרק הגעתי לחטיבה , וחשבתי על זה שאנחנו עכשיו ממש קטנים , כיתה ז' , וייקח המון זמן עד שאגיע לתיכון , בקושי חשבתי על זה אפילו . 
כי לא הייתי צריכה לחשוב על זה . 
כי ט' נראה היה לי כל כך ... 
.. 
. 
אחר מאיתנו . 
גדול . 
שכבה גדולה . 
והרי תיקחנה ( תיקחנה P : ) לי שלוש שנים עד שאסיים . 
שלוש שנים ! 
כבר עברו שלוש שנים ? 
זה מפחיד אותי . 
זה מרגש אותי . 
זה מסקרן אותי . 
אני רוצה להיות בזה אבל גם לא רוצה . 
כי זה אומר להפרד מהרבה אנשים , חברים קרובים שהולכים לתיכונים אחרים . 
נופר תהיה בתיכון להנדסאים , שהוא בכלל בתל - אביב . 
ואני לא אראה אותה . 
והיא אחת החברות הכי טובות שלי , אם לא הכי טובה , וזה עצוב , כי אני לא רוצה להפרד ממנה . 
ואני יודעת שעדיין נהיה בקשר , אבל מובן מאליו שזה לא יהיה אותו הדבר . 
אני אכיר אנשים חדשים , יהיה לי טוב , אני כמעט בטוחה . 
ועדיין יהיו לי את החברים מבית הספר , רובם עוברים איתי לתיכון החדש . 
אבל עדיין . 
הפרדה , הפחד מתיכון חדש ( תרתי משמע P : ) ולא מוכר . 
אנשים חדשים , מגמה ( ! ! ! ) , מורים וסביבה שונה לגמרי . 
זה מוזר . 
אבל אני מוכנה למה שיבוא , כי כל מה שיבוא - הרי זה לטובה . 
זה לא עושה את זה פחות מפחיד , אבל אני די בטוחה שאני אוהב את זה . 
אבל בינתיים , אני אנצל את ארבעים הימים ללימודים שעוד נותרו לי , ( שמתוכם אהיה שבוע בגרמניה ) ואשתדל להנות מכל רגע . 
אני לא אוהבת פרדות , אבל כבר למדתי שלפעמים זה הכרחי . 
- הדר - זה מפחיד , אבל הדבר הכי טוב לעשות בשביל להתמודד עם הפחד , הוא להסתכל אליו ישר בעיניים . 
