זה או זהמועדון\מסיבה פרטית : בית . 
עם חברות . 
בלי ריקודים , לא מסיבה . 
אני חנונית ! 
^ ^ קפה\תה : תה , בהחלט . 
חתולים\כלבים : אמממ .. 
. 
לא יודעת , פלו P:עט\עיפרון : עיפרון , אני לא טיפוס של עטים ( רק בכותרות , וזה ) אוכל\ממתקים : אוכל . 
קולה\פפסי : קולה . 
גפרור\מצית : גפרור יותר מגניב ומצית יותר שמיש . 
אבל אני מפחדת מאש , כך שבדרך כלל נית'ר . 
מה\מי היית רוצה להרוג : זה לא נחמד להרוג בני אנוש . 
אבל אם כבר , הייתי משמידה את העולם . 
אבל את כולם בבת אחת , כי אם אהרוג אחד אחד זה יכאב לאנשים . 
ואם כולם ימותו באותו זמן לא יהיה להם זמן לכאוב ! 
P : דברים אהוביםאוכל : פסטה בולונז של אבא , קובה של סבתא , אוכל טעים שכזה ( : שתיה : שוקו . 
או ספריט ( אבל לא אחד מאובק > . צבע : סגולאתר : ישראבלוג , כמובן ( : ירק : נו , הדברים הטעימים שבסלט . 
פרי : תפוז ! 
האחרוןסרט שראית : אמממ ... 
.. 
. 
אתמול ראיתי אותו , מה היה שמו ? 
הדרך לשם או משהו כזה . 
עם טום קרוז וניקול קידמן . 
אבל בכיתי בו המון . 
דבר אחרון ששתית : מיץ ענביםפעם אחרונה שהתקלחת : אתמול או משהו . 
דבר אחרון שאכלת : סנדוויץ'?פעם אחרונה שחייכת : כרגע ? 
עכשיו ! 
^ ^ פעם אחרונה שצחקת : לפני כמה דקות , אח שלי בבית ^ _ _ _ _ _ _ _ _ ^ אז אני צוחקת הרבה , כי יש בידור . 
( קיווייי)פעם אחרונה שחיבקת : היום הדבר האחרון שאמרת : " תזהר לא להרוס את איימי " כשנטשתי את אחי בחדרי עם איימי , הגיטרה . 
הבן אדם האחרון שדיברת איתו ברשת : ג'סהריח האחרון שהרחת : ריח של חומרי ניקוי , פיכ . 
האם אתהמעשן : לא תודה ( = לוקח סמים : או ש ... לא.ישן עם חיות פרווה : כשיוצא , הן בדרך כלל נופלות בלילה מאמין שיש חייזרים : לא יודעת . 
לא אכפת לי . 
מגדיר את עצמך כסובלני כלפי אחרים : אהא . 
מאמין באסטרולוגיה : לא ממשאוהב את כתב היד שלך : הוא בסדר . 
מעט מעוות . 
