בטח הולך להיות משעמם כרגיל . 
תוך השלמת השיעורים של השבוע . 
השעמום . 
פוגשת את המשפחה היום . 
מקווה שיהיה בסדר . 
כי הרבה זמן לא ראיתי אותם . 
שכחתי לספר מרוב הלחץ של הצעד וחצי על זה שיש לנו משחק . 
ביום חמישי עוד פחות משבועיים . 
מול לפיד . 
זה הולך להיות כיף . 
משחק אמיתי . 
במכבים . 
יהיה שווה ! 
מחכה בקוצר רוח להראות מה יש לי להציע . 
= ) אני מתקדמת בספר : 'אופטימיות נצחית' ואני מגלה צדדים של ה'לני רביץ ' הזה שאני מאוד מבינה ומכבדת . 
בינתיים , אני מאוד נהנת . 
ואפילו מגלה כמה דברים על החיים . 
אני מתגעגעת למחשב שלי . 
אני פה , בודדה . 
עם המחשב של אחותי , שאי - אפשר להוריד בו שירים , אין את האתרים שלי , התמונות שלי , המסמכים שלי . 
געגוע . 
מעניין מתי ייצא לי לראות אותו .. 
. 
זה בטח יהיה אחרי פירמוט . 
= ( רוצה לשמוע מוסיקה נורמלית . 
ה - 100FM הזה הספיק לי לכל החיים - יותר מידי פופ , ודברים מפגרים ! 
בחוץ קריר , ויש אוירה נחמדה . 
נהנת ככה - כשהידיים קופאות . 
ואולי ירד איזה גשם נחמד כזה . 
עכשו , נראה לי שאני ילך לקרוא איזה ספר טוב , לעשות שיעורים טובים , ואולי לאכול איזה עוגיות טובות P : אני בטוחה שיהיה לכם סופשבוע רגוע . 
אז .. 
. 
שבת - שלום לכולכם ! 
OMFG ! 
עשיתי את זה . 
בתוך כל האנשים .. 
. 
אני . 
הילדה הגדולה מהבנות בשנתיים . 
אני . 
אני עשיתי את זה . 
וכולם היסתכלו . 
כולם היו מאחורה . 
כולם ראו . 
אני ראיתי . 
עשיתי את זה . 
זה טיפשי . 
זה ילדותי . 
זה אפילו אבסורדי . 
אבל הצלחתי . 
באמצע שילדה אחת רצה עם הכדור , היא אבדה אותו ואני חטפתי לה והתחלתי לרוץ .. 
. 
תמיד , בפעמיים שהייתי רצה עם הכדור הייתי מעיפה אותו לסל , והוא היה חוזר חזרה - מרוב לחץ . 
אך הפעם , זה היה שונה . 
רצתי , הכי מהר שרק יכולתי .. 
. 
היה נדמה שכולם מאחורה - והכל בהילוך איטי , כאילו אני מחשבת את כל המהלך , את כל הצעד .. 
. 
את כל הזריקה . 
נכנסתי בצעד - לצעד וחצי באמצע , וכיוונתי לריבוע - וקלעתי . 
אני , הילדה שעם היו שמים אותה רצה , לצעד וחצי היא הייתה מעיפה את הכדור - והייתם יכולים לסמוך על זה . 
עשתה את הסל ה - 1 של המשחק . 
ועשתה אותה בענק . 
עשיתי את זה ! 
אני . 
ורק אז הבנתי כמה הישתפרתי . 
כמה הייתי רגועה כשהלכתי לצעד וחצי , ולא לחוצה . 
אלא מחושבת . 
חישבתי את המהלך שאני הולכת לעשות . 
המאמנת : " כל - הכבוד חני " . 
דנה : " חני ? 
את ראית מה עשית שם ? 
" . 
ענבר : " חני ... 
.. 
. 
ישששששששששששש " . 
ואני , אני הייתי בשלי . 
כאילו בעולם אחר , עוד חושבת על המהלך .. 
. 
שבאותו הזמן לא הבנתי מה עשיתי בכלל . 
הייתי שקועה במשחק . 
אז כל הפסימיות האידיוטית הזאת שיש בעולם .. 
. 
לא עובדת עליי . 
כי אני , למרות האימון החרא ( כן , לא הלך שום - דבר ) הישתפרתי . 
וזה עושה כ"כ טוב . 
שלדעת .. 
. 
שבמהלך קטן ומסכן , עשיתי סל חשוב . 
ובחוכמה ! 
אז אתם יכולים להגיד מה שבא לכם , כמה שאני גרועה , אני יכולה להגיד כמה שאני לא יודעת לעשות כלום .. 
. 
אבל השתפרתי . 
בזה אפשר להיות בטוחים ! 
הצלחתי . 
אפילו בצעד קטן . 
צעד קטן . 
שעשה כ"כ טוב . 
ואני זוכרת מה דנה אמרה לי אחרי הסל : " את זוכרת שבתחילת האימון אמרת לי שלא תכנסי לסל כמו מתומטמת .... 
... 
.. 
. 
" כי אני עשיתי את זה . 
ולא כמטומטמת . 
כווינרית ! 
השבוע עבר מהר . 
אולי מהר מידי . 
מהצפייה . 
של היום . 
של הכדורסל . 
השבועות האחרונים עוברים לי כ"כ מהר . 
ממש בלי להרגיש . 
מהצפייה ליום חמישי . 
למתח שלו , להיתלהבות שלו , לאנרגיות שלו , לזיעה שלו , לאהבה שלי . 
חלקכם לא מפסיקים להגיד שאני מבלבלת לכם את המוח , וגם אבא שלי התחיל להגיד לי את זה . 
אבל מפה כנראה העוצמה מגיעה . 
מפה כנראה התשוקה . 
יש היום אימון , ואני הולכת לבד הפעם . 
בלי אחותי . 
בדד . 
חצי שעה לפני . 
אני בטוחה שזה יעשה לי משהו . 
אולי היתייחדות עם המגרש יעשו לי טוב , ואני אוכל לחשוב קצת . 
לבד . 
הרבה זמן לא הלכתי לבד .. 
. 
לקלוע קצת , להיתאמן .. 
. 
לרוץ קצת .. 
. 
לבד .. 
. 
רק אני והכדור . 
איזה כיף . 
רוצה כבר להגיע . 
ברגע הזה , אני שמחה שהגשם לא הגיע . 
כי אז לא הייתי הולכת היום . 
אז תודה לך גשם . 
שהפסקת לרדת היום ! 
יהיה כיף . 
מחכה בקוצר רוח . 
והחלק האהוב עליי : מכבי . 
חברה שלי אומרת : " זה כבר ניהיה ממש חלק מהפוסטים , שאת מחצה את הפוסט ואז יש מכבי " אז לא רציתי לאכזב . 
היום יש משחק . 
כזה חשוב . 
מכבי - אפס . 
( וזה לא כי הם אפסים ) ההפך , הם הקבוצת הגנה מעולה . 
ונראה מה יהיה היום . 
מקווה שיהיה טוב . 
כולנו על הדרך הנכונה , מקווה שאני יראה את זה גם הערב . 
בהצלחה . 
: ) חשוב . 
תראו ! 
