> סילחו על הכותרת המביכה , שירש כתבה אותה ולי אין כוח לשנות , אז אני כותבת פה . 
למרות שהייתי יכולה למחוק ולשנות וזה היה תופס לי פחות מקום , אבל לא משנה . 
( בחיי , אני מתחילה לברבר כמו תומר . 
) אז אם אתם רוצים לדעת , מה לעזאזל הלך שם ? 
! 
אז שירש ואני ( במיוחד אני , מוחע . 
) כתבנו פוסט בבלוגה של שירש , וכעת אעתיק את תוכנו לפה : מעשה בטויטי וסילבסטר . 
( או סתם סילבסט ובלילה ) שלום סבתות . 
היום ה - 1.1 , ולכן , ברשות נחמדת ממני , הדר תכתוב את הפוסט ואני אוסיף הערות שוליים נחמדות בסיגנוני . 
אז הדר , המקלדת כולה שלך ! 
: הסוגריים המרובעים " [ ] " , מייצגים הערת שוליים של שירש , ואילו הסוגריים העגולים " ( ) " מייצגים אפוא הערת שוליים של הדר , הלא זאת אני . 
'חת שתיים , 'חת שתיים . 
זה עובד ? 
שומעים אותי ? 
הלו ? 
! 
אתם פה ? 
! 
אתם שומעים אותי ? 
! 
? 
! 
? 
! 
1111 כן , אני מניחה שכן . 
ובכן , אולי עדיף שתפסיקו לקרוא עכשיו . 
כי הברבורים רק עומדים להתחיל ! 
יש לי תואר ראשון וחמישי בחירטוטולוגיה , שאלו מדעי זיבולי השכל וחירטוטי המוח . 
רק שתדעו ! 
[ הדר , תפסיקי לחרחר , ותתחילי לכתוב ! 
! 
! 
] בסדר , בסדר . 
לפעמים את מזכירה לי את שבי . 
הרגעי קצת . 
כן , אז - קו מפריד - אתמול , היה הערב האחרון לשנה . 
זאת אומרת : היה זה ערב סגרירי אשתקד , בו כל האנשים נגבו דמעותיהם בממחטות קש או משי ( תלוי במעמד הכלכלי שלהם , כמה הוא קשה היום ! 
) והחלו להתכונן לערב המיוחל . 
כל תחילת שנה אנו , אנשי הקופל והאשיחות , רק מצפים לערבה האחרון , שאחריו תגיע עוד שנה בה יצפו לסופה וכך הלאה . 
שירש , הלא היא לידי , שמה ביד נטע את ביתה הקט שלא נמצא בערבה , אך עם זאת הוא חמים ומזמין , כמו קוסקוס במרק של יום חורף חורפי ( ולא יום חורף קיצי , כמו שיש בארץ כל הזמן ! 
) , בשביל שתארגן מסיבת ערב - השנה - החדשה - בה - מצפים - לשנה - החדשה - בשביל - לצפות - לערב - השנה - החדשה , אפילו שזה מועד של גובלינים כופרים , אשר לא עצרו עצמם מלחגוג את מותו של ישו , משיחם השמימי ( זה נורא טיפשי לחגוג את זה שהוא מת ! 
כאילו , הוא לא היה משיחכם ? 
! 
- ואת זה הדר הוסיפה , לא שירש ) , כמו כן את מותו של סילבסטר שנהנה לרצוח יהודים ולהאכיל אותם בכושים . 
אז בסביבות תשע בערב הגעתי אנוכי אל ביתה , ולאחר התארגנות וכמה פרצי צחוק בלתי נשלטים הגורמים לנשמתינו לפרוץ לבבות קרים כאבן המחכים להפרץ , מחכים למה שעתיד לשבר אותם , החלה המסיבה . 
הגיעו כמו בני - אדם וכמה בנות - חווה והחלו לצווח צווחות שמחה , חן ואושר ( שנשמעו יותר כמו צווחות אימה , לטעמי ) [ ולחבוש כובעים משוננים , ולשרוק במשרוקיות ] , והחלו צווחים למשמע הערות כאלו ואחרות , פותחים פיהם לשיחה עם האדם היושב לימינם או לשמאלם , ועושה כל אדם את המוטל עליו , הורס במעט את ביתה הקט ( אך לא בערבה ) של שירש , והורס את עור התוף הרגיש של מי שיושב באמצע ( אפוא אני ) . 
לאחר ברבורים רבים החלו רואים סרט [ מה עם הקטע שניגנת בגיטרה ? 
? 
? 
וזה שאני ניגנתי את " שיר נופר " ? 
? 
? 
המממ .... 
... 
.. 
. 
סבתא ! 
] , כן , לאחר שאני ניגנתי בגיטרה ושיר ניגנה את שיר נופר . 
מרוצה ? 
צפינו בסרט מולאן , סרט הילדים הנודע המכיל בחובו את מולאן . 
ואת מולאן גם כאן . 
ואת מוּשו ּ , שמזכיר קצת את קוּשוּבּו ּ , רק לא . 
ואז בכינו , ועשר שניות לפני חצות כולם החלו לצווח להפסיק את הסרט , ושירש החלה שונאת את נטע כי היא גרמה לה להפסיק את הסרט כשנשארה ולו דקה לסיומו , ספרו עשר שניות לאחור , על אף שאחרו בזמן , אבל לא משנה , והחלו מחבקים אחד את השנייה , אחד את השני , אחת את השנייה וכך הלאה , ובגלל שאנחנו כה חסרי - בגרות - אינפנטילים - שרואים - מולאן - במקום - סרט - פורנו - קלאסי , אף אחד לא נישק אחת ( או אחת את השנייה וכו') . אני נישקתי את ליהע בלחי . 
אבל אני סתם נקבה . 
ואז כולם הלכו . 
חוץ מליהע , גלי , בר , שיר ( שגרים שם , והיה מוזר אם הולכים - הכוונה היא לבר ושיר ) , ואנוכי , שנשארנו " לישון " שם . 
אחרי ששיחקנו Never וכתבנו סיפורים חסרי כל הגיון בהם כל אחד כתב משפט ונתן לאחר לקרוא רק את מילתו האחרונה , והאחר כתב משפט על פיה , וכו ' , ובר החל נוחר , עשינו לנו , שירש ( ע ) , גליע , ליהע , ואנוכיע , מן משחק תפקידים מבדר , ולאחריו הלכנו לישון . 
ביי . 
ועכשיו , שיר תוסיף מעט על מידעי הדל : הו , בעצם אני רוצה לספר על משחק התפקידים ולאחריו , כי ההיא מלמעלה כבר פירטה דיו . 
: זה היה 5:00 בבוקר , והחלטנו לעשות את משחק התפקידים . 
אני הייתי ג'וי ( למרות שאני תמיד שוכחת את השם ) , האחות הקטנה שמאמינה בפיות ובעולמות קסומים . 
הדרע הייתה אמילי , נערת החווה ה - לא ממש מנומסת , אם אפשר להגדיר את כך . 
גליע הייתה אחותי הגדולה , אליזבת , המציאותית , שמתאהבת בג'ימי . 
וליהע הייתה ג'ימי ! 
נער החווה המקסים והביישן . 
הלכנו לנו למצוא בגדים , והם חיטטו לי בארון , ומצאו להן בגדים , בזמן שאני הלכתי וסידרתי בית , ומחסן , ושטח בחוץ . 
( הדר מתה לי פה ! 
! 
! 
) כולם אמרו לי שאני נורא חמודה . 
לא הבנתי למה ... 
.. 
. 
? 
ובכן , אז באמת הלכנו לישון ! 
! 
! 
ובבוקר , לא מצאנו את ליהע , אבל זה שייך לסיפור אחר .... 
... 
.. 
. 
סבתא .... 
... 
.. 
. 
ביי - ביי ! 
! 
! 
כן , טוב . 
- הדר - ושירש שאין לה חתימה . 
הדר מקוריע ! 
חע . 
סתם , ביי . 
מה ? 
! 
קראתם הכל ? 
! 
פטישים . 
