שאני מצטער שאני מאכזב . 
( זה נראה לי הפוסט היחיד שאיי פעם לא אפשרתי שיגיבו בו . 
) אכן , שנתיים שלמות מלאו היום לבלוגה הנהדר של הדר , חביבתנו וידידתנו . 
בזמן חייו הוא עבר הרבה הרבה תהפוכות והתרגשויות . 
הוא נמחק , הפסיקו אותו , והוא הפך לפרטי . 
בבלוג זה הדר ( הנזכרת מעלה ) הביעה את רגשותיה , סיפוריה וחייה . 
איתה הבלוג נעצב , שמח , ואכל ופלים . 
הבלוג הוקם בתחילת אמצע חייו של ישרא , כשהוא עוד היה תמים וחמוד . 
הוא הוקם בזמן שבו אנשים עוד כתבו על דברים נורמליים . 
לפני שנתיים בדיוק . 
אז היום נחגוג ונשמח עם בלוגה היפה של הדר , ונזרוק עליו קמח וביצים ! 
! 
! 
כי היום יש לו יומולדת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" היא באמת אמרה את זה ! 
והנה מחווה קטנה משירש הנחמדת שניפחה בלון סגול לכבוד יום הולדתו של הבלוג : טוב , כאן נגמר פוסט - יום - הולדת - לבלוג - של - הדר . 
( משירש , שכתבה להדר שעכשיו מנגנת ושרה בקולות של זבוב ( בכוונה ) ולא רצתה לעשות את הפוסט אז שירש עשתה לה אותו ) 
