האמת ? 
אתמול היה לי מצב - רוח נוראי . 
זה לא היה נחמד . 
אבל דיברתי עם יעלי ( ) ובערב הלכתי לישון אצל שיר ובר , והנה אני פה . 
אני פשוט לא מסוגלת להמשיך לשבת בבית ולרחם על עצמי . 
זה מטופש . 
אז מה אם בכיתי נורא חצי שעה לפני שבאתי אליהם ? 
אז צחקתי המון מהרגע שבאתי . 
אני לא יודעת מה יהיה איתי . 
עם מצבי הרוח שלי . 
זה עצוב . 
אני יודעת שאם הייתי נשארת בבית אתמול , בסופו של דבר הייתי נשארת ( שוב , ) לבד בחושך . 
( מוחע . 
) בכל מקרה , אממ . 
כן . 
וזהו . 
- הדר - ( לישון מחמש בבוקר עד עשר זה לא מספיק . 
אני יכולה לספור את השעות על יד אחת . 
בלע . 
) 
