יכולות לפגוע בי , אתן עושות את זה בכל מקרה . 
אתן יכולות לבקש סליחה , ולהתכוון לזה , ואני אבין , אבל לא באמת . 
וברור שאני אסלח . 
אני סולחת לכל אחד ועל כל דבר ( בינתיים ) . 
אבל אתן פגעתן . 
אתן אמנם לא מכירות אחת את השנייה אישית , אבל יש לכן רקע די דומה . 
אני מגזימה , אני כבדה , אני בכיינית , אני קנאית . 
אמרו מה שתרצו , אולי זה נכון . 
אבל אתן הרי לא אוהבות כשאומרים לכן מה לעשות ( ולכן כשאת אומרת : " בבקשה אל תפגעי ! 
" זה לא באמת משפיע . 
) , ואני לא רוצה להשתנות , אני לא הולכת , ואני לא דורשת מכן כלום . 
אבל את , אם זה יימשך ככה ( וסביר להניח שזה אכן יקרה ) , אני לא מאמינה שהקשר הזה ימשיך . 
גם עכשיו בקושי יש לך זמן לנשום , ועוד מעט את גם תתגייסי , ואני אשאר לגמרי מחוץ לחיים שלך ( עכשיו אני רק כמעט לגמרי , לפעמים את מודיעה לי שאת עדיין חיה , ושאת עדיין רוצה לפגוש אותי . 
לא יותר מזה . 
) , כמו שקרה עם כל כך הרבה אנשים שאני מכירה , או יותר נכון הכרתי . 
ואני אפילו לא יכולה להגיד לך את זה אישית , או באייסיקיו , כי את בטח לא תתני לי . 
או שתעני לי באדישות , שכבר הפכה לחלק המוחצן ביותר באופי שלך ( לפחות בכתיבה ) , שתוריד לי את החשק בכלל לכתוב לך . 
אכפת לי ממך , לעזאזל . 
יותר מדי . 
וההתרחקות הזו פוגעת בי . 
היסודות מתרופפים והבניין עומד ליפול , השאלה היא אם תספיקי להביא מספיק אנשים שיחזיקו אותו . 
ואת , תפסיקי להתייחס אליי כאל אחת שכל מה שהיא אומרת נמאס עלייך . 
שכל דבר קטן שאני אומרת , כמו " די למות " , כשאת מודעת לעובדה שזה בצחוק , ואת עונה לי בתגובות כמו " תסתמי " ו " נמאסת עליי " , אחרי פאקינג תשע שנים של היכרות , זה פוגע . 
ואת יודעת שאני אוהבת אותך ומקבלת אותך על כל פגמייך ועל מי שאת , אז למה להיות כל כך תקיפה כלפיי ? 
אני שונאת כשאת עושה את זה . 
ואולי את לא עושה את זה במודע , ואולי כשאת עצבנית את פוגעת בכולם בלי לחשוב , אבל זו לא הפעם הראשונה , וזו לא הפעם הראשונה באותו היום . 
אז די , כי אני כן נפגעת . 
סלחו לי שזה לא עוד פוסט נחמד ומאושר , אבל אני פשוט צריכה לפרוק את זה מעליי . 
אבל חוץ מזה , כן טוב לי . 
וזהו . 
רק אתן מצליחות טיפה להרוס את זה . 
הו וול . 
אני צריכה להתרגל שוב איך זה להיות לבד . 
אבל תחילת הלימודים לא עוזרת לי בזה . 
- הדר - את הפוסט הזה אני לא מתכוונת למחוק . 
באסה . 
נכון מגניב ? 
מה שאפשר לעשות עם מצלמת רשת ומסנג'ר XD > 
