מוזמנות לפגוע בי כמה שתרצו . 
אתן עושות את זה בכל מקרה . 
את , בגלל העובדה שאת מתייחסת אלי כאל זבל לפעמים . 
כאילו אני לא שווה כלום . 
כאילו אני רק מעצבנת אותך . 
ואת אמורה להבין , עם כל הכבוד לך , שאני את השטויות שלי אומרת תמיד . 
ולהגיד לי שעליתי לך על העצבים ושנמאסתי , זו לא הדרך . 
את רוצה להתעצבן ? 
את נהנית לפגוע בי ? 
אז קדימה ! 
וכן , זה עלייך . 
אז די . 
אני מעצבנת אותך ? 
תגידי לי , אין צורך לבוא אלי בגישה כל כך תקיפה . 
כי זה פוגע . 
ואני כבדה , ואני בכיינית , זאת מי שאני ! 
ואני לא רוצה או מתכוונת להשתנות . 
ואת , כי את מסתירה . 
נמאס לי שאת מסתירה . 
ואם את הולכת להישאר כזו סגורה לנצח , אני לא הולכת ליזום ולא כלום . 
אני גם לא הולכת לקרוא בבלוג שלך . 
ואני יודעת שאכפת לך ממני ( אני לפחות מקווה ) , אבל לי אישית נמאס מהיחס הזה . 
את לא סומכת עלי ? 
בואי ואמרי לי את זה בפנים . 
אוי , שכחתי . 
לא ראיתי אותך כבר בערך שלושה חודשים . 
פרט שולי . 
את רוצה לבוא ? 
בואי . 
אבל אל תגידי לי שאת הולכת לבוא אם את לא באמת מתכוונת . 
ואל תהיי אדישה אלי ככה כי זה פוגע בי . 
אמנם כן , גם אני אדישה לפעמים . 
רע לך ? 
דברי איתי על זה ואנסה לחבק אותך כמה שאוכל . 
טוב לך ? 
יופי , שתפי אותי . 
אבל אם אין את כל זה , ואין את האמון הבסיסי הזה שצריך להיות , אז כל החברות מתפקששת . 
פגעתי בך ? 
לא הבנתי אותך נכון ? 
סליחה . 
אבל אני לפחות אומרת או כותבת את מה שאני מרגישה . 
אתן אמנם לא מכירות אחת את השנייה , אבל שמעתן זו על זו . 
ואני לא הולכת להסביר או לפרט . 
אתן אמורות להבין , לפחות אחת מכן . 
ואם הראשונה שכתבתי עליה לא מבינה , יופי . 
אל תביני , אולי זה עדיף . 
והשנייה ? 
אל תתחילי להתנצל בפני עכשיו . 
אולי עוד כמה חודשים , אולי שנים , כשתוכלי לדבר על מה שמעיק עלייך עכשיו , תכתבי לי . 
בינתיים אני לא אטריד אותך . 
מבטיחה . 
כעס ? 
הו , אולי . 
אבל אני נפגעתי . 
ואני לא טורחת להסתיר את זה . 
מה לעשות . 
יום טוב לכם . 
- הדר - נ.ב . 
איילנד זה סרט ממש טוב . 
ואצל בר ושיר כיף = ) 
