מזל טוב ! 
מזל טוב ! 
! 
אני פה כמעט שנתיים , אבל האתר עצמו זקן אפילו יותר , אז בואו נאחל לו מזל טוב ! 
וברכות לאבא המאושר ( אבל עם הצרות שעשינו לו , אני לא בטוחה עד כמה הוא מאושר ... 
.. 
. 
) , תודה על האתר הנפלא הזה , אני מאושרת על כל יום שאני פה ( חוץ מעניין הכינוי . 
אהמ . 
אהמ . 
אבל אני מניחה שזה ייפתר ) ואממ .. 
. 
מה עוד ? 
אולי אני אעצב לפה משהו ואוסיף את זה כשאהיה בבית . 
מישהו ער ? 
אני משועממת , כבר שלחתי את הפקס ווידאתי שהוא הגיע ובינתיים אף אחד לא מתקשר ( שגם לא יתקשרו , אני לא אוהבת לענות לטלפונים , אבל אם אם יתקשרו כמובן שאהיה נחמדה ואדיבה , כמו תמיד .... 
... 
.. 
. 
) אז אין לי מה לעשות . 
לפחות יש איתי את הדיסק של אוונסנס = ) אני מקווה שהמדיה פלייר פה לא יתחרפן ולא יגיד שאני שומעת " אימג'ינרי " כשבעצם אני שומעת את " מיסינג " ... 
.. 
. 
אני יודעת ! 
אני אקרא פוסטי יום הולדת לישרא ! 
זה יחזיק אותי לשתים עשרה דקות ( : - הדר - 
