כולם כאלו דפוקים . 
הכל זה רק תשומת - לב . 
ומעמדות . 
זה עדיין ככה . 
זה לא השתנה . 
כולנו עדיין - דפוקים . 
סיגריות , מסגריות הם מתלהבים . 
זה נראה להם הדבר הכי חשוב בעולם . 
הכי בוגר . 
הכי מושך . 
הכי דפוק . 
לשתות , זה מה שמלהיב אותם . 
כי הם דפוקים . 
לרדת על אנשים , כי את זה הם אוהבים . 
כי אין לי מילים לתאר כמה הם דפוקים . 
עם הייתי יכולה לצעוק , הייתי צועקת . 
עם הייתי יכולה להרביץ , הייתי מרביצה . 
אבל אי - אפשר . 
הם פשוט דפוקים . 
אין חיים . 
אין אהבה . 
אין רגישות . 
אין רגשות . 
יש טמטום . 
אטימות . 
תשומת - לב . 
טמטום . 
אם הייתם יודעים כמה אני מתחרפנת&מאבדת שפיות כשאני רואה את זה . 
את החוסר רגישות . 
את החוסר חוכמה . 
את האנטי לעולם האמיתי . 
כי כולם כאלה צבועים . 
הכל זה רק פאקצות\פריקים וואנביז . 
כי שום - דבר פה לא אמיתי . 
כי הם כאלה מזויפים . 
כאלה דפוקים . 
כאלה דוחים . 
זה לא אכפת להם , שזה מזיק . 
לא אכפת להם , שאנשים מתים מזה . 
לא אכפת להם - שזה לא חוקי . 
לא אכפת להם שזה מזיק - מזיק להם . 
לא אכפת להם מכלום . 
גאד - הם כאילו דפוקים . 
זה התחיל במטרה לעשות לאחרים טוב . 
ולהראות שיש בנו את הרצון לשנות את זה . 
יום התרמה . 
שעה : 4:00 אחה"צ . 
אזור : שני . 
( מתואר כ - בלתי ידוע , אין לי מושג , איפה שהוא שם .. 
. 
ועוד כאלה מעודדים אחרים ) . 
עם קרן - שהגיעה אליי אחרי ביה"ס הלכנו ב - 3:40 לאזור מוזר , שכפי הידוע לנו , זאת הדרך הנכונה . 
אמא שלי עצרה את האוטו , והורידה אותנו באזור שלדבריה של קרן : " כן , זה מוכר לי ! 
זה פה " . 
היא הלכה . 
נשארנו שם . 
קרן הציעה שאני אתקשר לילדה הזאת שהסבירה לנו איך להגיע , אבל מסתבר שאני גם את הראש השארתי בבית , ולא רק את הטלפון ! 
המשכנו להיסתובב . 
בערך שעה . 
העיר הזאת אולי נראית קטנה , אבל היא פשוט לא . 
היסתובבנו . 
היסתובבנו . 
שאלנו מלא אנשים , כל אחד אמר למקום אחר , לכיוון אחר , לאזור אחר .. 
. 
עד שפגשנו אישה נחמדה שהסבירה לנו איך ללכת , ועוד רצתה לקחת אותנו טרמפ ! 
( קרן הסכימה . 
ואני , ממש לא . 
) כמובן שלא הסכמנו , כי הדבר נראה מסוכן , ומפחיד מאוד . 
ולא רציתי לקחת את הסיכון . 
המשכנו להיסתובב ברגל , לקצה השני של העיר . 
כל מקום ערבים . 
אני וקרן בורחות מצד אחד לשני . 
עד שמצאנו את שני 64,66,68. התרמנו שם . 
היסתובבנו עוד , כי לא מצאנו את שאר הבתים .. 
. 
הלכנו לשם , חזרנו לפה . 
מצאנו עוד שני .. 
. 
וחזרנו את כל הדרך של ה - 40 דק ' לבית שלי . 
הרוגות . 
עייפות . 
ובלי כוח לזוז . 
נורא , פשוט נורא . 
אין לי איך לתאר את זה אחרת . 
כי אולי עשינו מעשה טוב , אבל הרגשנו כ"כ רע . 
כואבות הרגליים . 
והשגנו רק 100 שקל . 
פשוט לא יכלנו להמשיך . 
ובכלל , כשאני מחר אראה את הזאתי שסידרה את כל העניין אני מבטיחה צעקות מחרישות אוזניים . 
בהגזמה ! 
אני הולכת להישתולל מחר . 
ערבים - זה מפחיד . 
נקודה . 
פלוס ומינוס . 
זה מה שהיה . 
לא טוב מידי . 
וגם לא גרוע מאוד . 
זה היה סביר . 
וזה הספיק בשביל ההרגשה הטובה . 
כמעט ניצחתי בתחרות קליעות - שזה משהו חשוב , ולא פעוט . 
אז מה עם כמה כדורים שלי בטעות עפו ליד של היריבה , זה לא אומר שבגלל זה צריך להיתעצבן ! 
. 
אז עמדתי בזה . 
כמעט כמו גדולה ! 
= ) אז אני אשתפר . 
עוד כמה שנים תיהיה לי ראיית משחק כמו לאופרי : " איזה מסירה ילדה " ( המאמנת ) , ועוד כמה שנים יהיה לי קליעה נורמלית , עוד כמה שנים אני אוכל לקלוע ביד אחת ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל עד אז .. 
. 
יש זמן . 
ואת הזמן הזה , אני אנצל בצורה הטובה ביותר , בכדי שכשאגיע למקום הזה - אדע שעשיתי את כל המאמצים , ואתגאה שאני שם ! 
. 
כי אני לא אוותר . 
ולא אשבר . 
אני חזקה ! 
מעניין שתמיד יש מישהו שיהרוס את ההרגשה . 
ויגרום לי לבכות . 
אבל האופטימיות הנצחית לא יורדת . 
וכבר אני בפרק 4 ! 
ועכשו , השלמתי איתה . 
( מה שהיה ברור ) . 
ועכשו , הכל טוב . 
סתם משהו מוזר מפי מכביסט אהוב שי : " אם היה לנו את אנתוני פארקר , ויש לו ממוצע של 90 % מ - 2 והיינו מחלקים אותו ל - 2 אנתוני פארקרים אז היה יוצא שלכל אנתוני פארקר אחד היה 45 % וזה תהליך השלשול . 
ונגיד .. 
. 
שיש את באסטון .... 
... 
.. 
. 
ונגיד .. 
. 
שיש את אנתוני פארקר מ ס' 2 .... 
... 
.. 
. 
" וזה לא נגמר כמו שהבנתם . 
אבל בשיעור היה מבדר . 
נחמד לדבר שעתיים שלמות על אנתוני פארקר , מכבי והפועל ירושליים ( ילד אחד שאהד אותם ) .. 
. 
למרות שזה כנראה הספיק לי לכל החיים . 
( אני בטוחה שגם לך אלמו ! 
) . 
אז מסר אחרון : לעולם על תוותרו על מה שאתם אוהבים לעשות . 
עשו את כל המאמצים בכדי להשיג את זה . 
כי אחר - כך אתם לא תדעו איזו הרגשה נפלאה תיהיה לכם . 
הא , ועל תשכחו את אנתוני פארקר . 
^ _ ^ 
