אני אצל דודה , בנתניה , והיא דתייה , אז אני שומרת שבת , שתיכנס בשעה שתי דקות לשבע ( היא די דייקנית , השבת הזו ) . 
אז איימי , הפלאפון שלי ( יש לו פיצול אישיות נקבתי ) יהיה מכובה , עד ששבת תעזוב אותנו עד לשבוע הבא . 
בכל אופן , הנה רשימת המאכלים שהכנו דודתי , אחותי , ואנוכי גם : דג סלונה ( נסיכת הנילוס ) כנפיים בסילן סיני / תאילנדי מוקפץ סלט תפוחי אדמה סלט גזר ( לא הטעם שלי ) סלט פלפלים ( ממש לא הטעם שלי ) סלט קופסאות סלט ירקות ולקינוח : שטרודל תפוחים ( אתם לא יודעים עד כמה זה טעים ... 
.. 
. 
) עוגת - טורט עם ציפוי קצפת ( את הקצפת נוסיף עוד מעט , אבל יאמ ! 
) וגם אפינו חלות . 
בקיצור , לא יחסר אוכל . 
( מי שרוצה לבוא , מוזמן , אם תספיקו עד 18:58 ) אז שבת שלום , אושר כושר עושר ויושר לכולם , וכאלה . 
סאיונרה , - הדר - השאלון נגנב בחוצפניות מחוצפתת ממנה . 
כללי : גיל : 14 מין : נקבה צבע עיניים : חום צבע שיער : חום בהיר - שטני - זהוב , נו לא יודעת להגדיר ( : פירסינג : אין קעקועים : אין משקפיים : יש : ] מוסיקה : רוק ... 
.. 
. 
אוונסנס P : גם מוזיקה רגועה .. 
. 
גם מטאל .. 
. 
הכל טוב לי ( : קצת יותר מדויק : מה הדבר הראשון שאתה עושה כשאתה קם בבוקר ? 
חושבת , הולכת לשירותים ולצחצח שיניים מה הדבר האחרון שאתה עושה כשאתה הולך לישון ? 
חושבת , לפעמים קוראת , לפעמים רואה טלוויזיה , לפעמים מדברת , נו , כמו תמיד ... 
.. 
. 
מי הבן - אדם האחרון שראית בבוקר ? 
בבוקר ? 
אמממ ... 
.. 
. 
לא יודעת .. 
. 
או אחותי או אמא .. 
. 
איך אתה אוהב להעביר את סופי השבוע שלך ? 
בלדבר בטלפון , לקרוא , לצאת , מחשב , טלוויזיה וכאלה .. 
. 
מה מפחיד אותך ? 
הכל . 
אנשים , ג'וקים , מעשים , מילים , הכל . 
פשוט הכל . 
0 מה מרתק אותך ? 
החיים מה מעציב אותך ? 
העצב והכאב . 
מה משמח אותך ? 
הכל ( : מה המוטו שלך בחיים ? 
Live the moment , spend the day אם היית זוכה במליון דולר מה דבר הראשון שהיית עושה ? 
תורמת חלק , קונה מכונית לאחשלי ואת השאר חוסכת . 
לא אוהבת להוציא כסף , רק אם צריך . 
מעשה נועז שעשית ? 
וואנבי באנג'י ! 
! 
! 
! 
! 
מעשה טפשי שעשית ? 
דיברתי הרגע הכי משעשע שהיה לך ? 
יש יותר מדי רגעים כאלה P : כל יום מחליף את זה משהו חדש איפה היית רוצה לגור בחו"ל אם יכולת ? 
( אוקיי , הנה תשובה לא צפויה שלא הושפעה משום דבר ואף אחד ) אנגליה ! 
מה יש לך מתחת למיטה ? 
אוכל ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
( סתם , סתם . 
אני מפחדת לבדוק מה יש שם ) האם אי פעם : התנשקת עם בן/ת מינך ? 
נופ . 
התנשקת עם בן/ת המין ההפוך ? 
לא משהו שאני מגדירה כנשיקה . 
שכבת עם בן/ת מינך ? 
לא ולא XD שכבת עם בן/ת המין ההפוך ? 
לא ו ... לא . 
נתפסת בגין עבירה פלילית ? 
בארוווווווווווווווווור שלא ! 
( אני מקצינה את הגזמתי , מי שניהל איתי שיחות שמע , טלפון או פנים מול פנים יבין ) בגדת באמון של מישהו ? 
כן ... 
.. 
. 
בגדו באמון שלך ? 
אני בנאדם שסולח מהר . 
מהר מדי . 
רצית / ניסית להתאבד ? 
לא ברצינות . 
החיים חשובים לי מדי . 
עשית משהו שאתה עדיין מצטער עליו ? 
כן הכרת את תחנת המשטרה מבפנים ? 
No and .... no פחדת מהחושך : כן . 
אני פחדנית , אני חושבת שכבר ציינתי את זה . 
בכית בסרט : כן אמרת " אני אוהבת אותך " למישהו ? 
כן ... 
.. 
. 
בעד / נגד : סמים ? 
נגד סיגריות ? 
נגד ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) אורגיה ? 
נגד ( עבורי , כרגע , בעיקרון לא אכפת לי , כל עוד לא תתארו לי את זה או משהו ) הומואים ? 
בעד לסביות ? 
בעד תוכניות ההתנתקות ? 
נגד .. 
. 
סקס בגיל צעיר ? 
כל כך נגד . 
מה עדיף : בנים או בנות ? 
שניהם . 
נשיקה או חיבוק ? 
חיבוק : ] הארי פוטר או שר הטבעות ? 
הארי פוטר חמוץ או מתוק ? 
מתוק ישראל או חו"ל ? 
ישראל ( תלוי לאן בחו"ל ) קרמבו או שוקו ? 
שוקו הבן - אדם האחרון : ישן במיטה שלך : אחותי כשישנתי אצל בר ושיר ( לפני עזיבתם הטראגדית ) ראה אותך בוכה ? 
לא זוכרת . 
בדרך כלל לא רואים . 
אולי ההורים שלי . 
צעק עליך : אמא אמר לך שהוא אוהב אותך : ממממ ... 
.. 
. 
נטע ? 
וול , זהו . 
די עם הפוסטים להיום . 
חוץ מזה , יש ג'ואן מארקדיה ! 
אהההה עוד ארבע דקות טוב ביי . 
- הדר - 
