אני כל כך אוהבת את זה . 
כל כך כל כך אוהבת את כל הדברים האלו . 
זה נותן לי כוח , תרתי משמע . 
זה נותן לי מטרה . 
יש לי מטרה , תמיד יש לי כזו או אחרת , כל אדם צריך שתהיה לו . 
כי בן אדם שאין לו מטרה , שאין לו מיקום או ייעוד שאליו ירצה להגיע , הוא ישאר באותו מקום . 
הוא לא ינוע . 
ואז , כמו שקורה להרבה אנשים ( ואני חלק מאותם אנשים ) , מרגישים שהולכים לאיבוד במן מצב מסויים , בעוד כל השאר ממשיכים כרגיל , ממשיכים בזרם החיים הרגיל שלהם , הולכים עוד צעד ועוד צעד ( ולפעמים גם צעד לאחור ) לעבר המטרה . 
ומטרה יכולה להיות אפילו להשיג אחת ( מטרה ) , שהרי זה גם משהו . 
אבל די עם בלבולי השכל . 
לא ישנתי כל הלילה . 
עוד בערך שעתיים אני אמורה לקום , בשביל ללכת לקורס הקיץ . 
ואני אלך , ואני אעשה את המבחן ואעבור אותו כמו גדולה : ) בתקווה שלא ארדם שם . 
למה אף אחד לא ער בשעה המוזרה הזאת ? 
ויש כל כך הרבה דברים שאני רוצה לכתוב . 
כל כך הרבה דברים שאין לי הזדמנות לכתוב אפילו . 
הכל בגלל המחשב . 
המחשב האידיוט שכבר חודשים שלא עובד כמו שצריך , ומעל חודש שלא נמצא ברשותי . 
ובכל זאת אני שומרת על קצב עדכונים די גבוה . 
וול , נו טוב . 
אני רעבה . 
בכל זאת לא אכלתי 10 שעות . 
לישון זה כל כך בזבוז של זמן . 
כל עוד יש לי מה לעשות אין סיבה שאלך לישון ( יחסית ) מוקדם . 
אבל לפעמים אני עייפה ובכלל , אני לא אתרץ לכם למה אני כן ישנה בדרך כלל ! 
בכלל , למה אני כותבת את זה ? 
יוו אני ילדה כזו מוזרה . 
ואם כבר דיברנו על ספרים , אני חושבת שכמות הספרים שהמוח שלי מסוגל לקלוט כבר עברה את הגבול . 
לקרוא שלושת אלפים שמונה מאות ואחד עשר ( 3811 ) עמודים בשבוע וחצי היה קצת יותר מדי בשבילי . 
עכשיו אני לא מסוגלת לקרוא מעל 70 עמודים ביום ! 
זה לא הגיוני וזה לא אפשרי ! 
וזה מעצבן כל כך . 
במהלך השבוע הזה קראתי גם את חמשת ספרי הארי פוטר ( בעברית ) שוב , בגלל שעומד לצאת השישי , ואיני זוכרת כלום ממה שהיה ( בהתחשב בעובדה שהיו שם ספרים שקראתי בפעם האחרונה כשהייתי בכיתה ג' , אפשר להבין ) . 
בכל מקרה , אלו ספרים טובים . 
ואני מתעבת את הסרטים . 
זאת אומרת , אם אתם כבר מוציאים סרט , תעשו אותו כמו שצריך ! 
ובכלל אני מעדיפה ספרים . 
זה מפעיל את הדמיון , וכל אחד מדמיין משהו קצת אחרת . 
כמעט כל פער בר , שיר , נטע ואני מנהלים דיון על איך דמיינו כל יצור שמופיע , כל אדם או מורה או מצב ודברים כאלו . 
וזה כיף . 
טוב , נו . 
אני אפסיק . 
למרות שממש נכנסתי לזה כבר . 
אני אסיים , אתן לשיר לקרוא את זה ואלך לעשות משהו אחר . 
להתראות , יקיריי . 
- הדר - הילדה המוזרה , שהיא נורמאלית , כי זה כבר נורא נורמאלי להיות לא נורמאלי . 
