~ לפני שתי דקות ~ אני : " מה זאת התמונה המטומטמת שנטע שמה בבלוג שלה ? 
" שיר : " אוי איזו תמונה מכוערת ! 
ואני חשבתי שהיא לא פקצה ! 
" בר : " איכ מה זה ? 
? 
" אני : " פקצה " שיר : " אבל למה היא שמה את זה ? 
" אני : " כי היא פקצה " בר : " כי היא מטומטמת ! 
" ( ושנינו אמרנו את זה ביחד . 
) הו , נטע , אנחנו אוהבים אותך : ) ועכשיו , פוסט צומי לנצ' . 
( כי היא כל כך מתחנפת ודורשת - ואם לא היא תרחם על עצמה לנצח ! 
אההההההה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
666 ) אני אוהבתותך אני אוהבת אותך אני אוהבת אותך ! 
אני אוהבת ! 
ואל תרגישי שאת לבד , כי את לא . 
( ואני יודעת שאת כבר לא כזה בדיכאון , אבל לא נורא , שיהיה לימים שכן ) = ) טוב ביי . 
- הדר - אוקיי , אז זה מוזר , אני כל הזמן מתכננת פוסטים לכתוב , ואז כשאני באה לכתוב אותם הכל נמחק . 
זה ממש עצוב , מרוב שאני כותבת פה , אני חושבת בצורת פוסט , אני לא יודעת אם אתם מבינים אבל זאת אומרת , שבזמן שאני עושה משהו אז אני חושבת נגיד על איך אני אכתוב אותו בפוסט ; וכמה פעמים באמת כתבתי את מה שחשבתי ? 
הממ .. 
. 
לא יהיה קשה לספור . 
בזמן האחרון אני לא מצליחה להעביר דברים בכתב כמו שהייתי רוצה ... 
.. 
. 
אתם שמים לב כמה מבולגנת אני ? 
זאת אומרת , עזבו חיים פרטיים , שם אני מאז ומתמיד מבולגנת , אבל איכשהו תמיד הצלחתי להעביר את הדברים בדרך שרציתי , ובזמן האחרון אני לא מצליחה וזה מתסכל עמוקות . 
אני חושבת שזה בגלל שיש לי כל כך הרבה דברים לכתוב , ועד שאני מתחילה המחשבות רצות לי בקצב מטורף והכל מתבלגן . 
אני מאשימה בזה את המחשב ! 
כי ברור שכשאני אצל אחרים אני לא יכולה לכתוב כמו שהייתי כותבת מהבית שלי . 
חוץ מזה יש קולות ברקע ( של ניצן המתפקע מצחוק בגלל השטויות של בר ) והודעות באייסיקיו ככה שדעתי מעט מוסחת . 
אני רוצה להבהיר כמה נקודות לאלו שחושבים שאני בדיכאון ורוצה למות וכאלו . 
אני לא . 
בכלל לא הייתי בדיכאון בתקופה האחרונה ( וכשאני אומרת תקופה אני מתכוונת לחודש - חודשיים האחרונים , להבדיל אולי מכמה רגעים , אולי שעה . 
וזה לא היה ממש דיכאון , סתם חוסר מצב רוח שכזה . 
) טוב לי , אני אוהבת לחיות , ואני בכלל לא מבינה איך קפצתם למסקנות כאלו . 
זאת אומרת , השיר שכתבתי היה מתוך רגע של השראה , לא יותר מזה . 
ותשאלו אנשים שדיברתי איתם או התכתבתי איתם בזמן שכתבתי אותו . 
אני באמת בסדר , וזה לא סוג של הכחשה או משהו . 
באמת טוב לי . 
מה כל כך קשה להבין ? 
בכלל , אף פעם לא הייתי בדיכאון ליותר מאולי יום , להבדיל מאנשים שאני מכירה שנמצאים בדיכאון תקופות ארוכות ביותר . 
אם הם בכלל יוצאים מזה . 
אני מניחה שאלו שרואים את הבלוג באופן שטחי יכולים לראות את הכותבת ( - אני ) כילדה מאוד מדוכאת בגלל סגנון הכתיבה שלי וכאלו . 
אבל כשאני כותבת פוסטים המייצגים עצב , הם לא באמת מייצגים את האופי האמיתי שלי , אלא רק רגעים ספורים שבהם לא היה לי מצב רוח , או שמצב רוחי היה פשוט על הפנים , אבל בדרך כלל , כמה דקות לאחר כתיבת הפוסט אני חוזרת למצב צבירה שמח או סתם למצב רוח טוב - שזה האופי האמיתי שלי . 
ככה שאל תחשיבו אותי כאיזה ילדה שרע לה נורא וצריך לרחם עליה ולעודד אותה - כי זה פשוט לא נכון . 
אני צריכה לעשות קורס קיץ בלשון בשביל לעלות הקבצה . 
בלע . 
אבל העיקר שכשאגמור את זה אהיה בהקבצה א 1 וזה אומר שבהכל אהיה ההקבצה הכי גבוהה , מה שאומר שסיכויי להתקבל לתיכון ברמה גבוהה יותר יעלו ! 
זה נורא מוזר להיות בת 14 פתאום . 
האורטופד אמר שבעיות בכתפיים בגיל הזה הן נורמליות והן עוברות וזה לא משהו רציני , אבל בכל זאת יש לי אליו תור בעוד שבועיים . 
וול , אני הולכת לשחק Worms World Party עם ניצן ועם בר . 
כל הכבוד למי שקרא את הכל , - הדר - תראו : יש לי פרו ! 
! 
! 
! 
! 
ליתר דיוק זה הפרו של הדר , אבל למי אכפת ? 
! 
השתלטתי לה על הבלוג , מוווווווווווווווווווווהאהאהאההאהאההאא טוב , דיי לדבר שטויות כרגיל , לגוון קצת : הדרה ! 
! 
! 
את חמודה , יפה , מקסימה , מתוקה , ו .... זקנה . 
! ! ! 14 אכן , אכן , לפני 4 ימים הדר שלנו הייתה בת 14 . 
ולכל מי שלא ידע את התאריך שלה - 14 ביוני ! 
רק רציתי להגיד לך , שאני אוהבת אותך , ואל תשכחי את זה . 
תישארי בלונדינית ומשוגעת כמו שאת . 
ולא להיות דופקת שולחנות כמוני . 
אוהבת מכל הלב הקטן שנשאר לי : נטע . 
נ.ב - מוהאהאההאהאההאהאההאהאהאהאהאההאהאההאהאהאהאהאהאההאהאהאההאהא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
נטע , שלא רוצה לתת לכם את הבלוג שלה , בגלל שהדר תגיד שאני צומית . 
אבל ... 
.. 
. 
אם ... 
.. 
. 
. בכל זאת .... 
... 
.. 
. 
בא לכם ..... 
.... 
... 
.. 
. 
להיכנס לבלוג שלי .... 
... 
.. 
. 
אז הנה הבלוג שלי . 
נטע , זונת התגובות . 
