לא נועדו למשחקים מסוכנים . 
רעב וצמא לעוד , כאב ושיברון , הצורך הזה בדבר שרק כסף יכול להשיג . 
שקרים , בגידות , כאב ופחד , בחורה בוכה בסמטא חשוכה , הפצעים הפיזיים אמנם יגלידו , אבל הכאב הנפשי , מה איתו ? 
והרי האיש שעשה לה את זה לעולם לא באמת ישלם . 
היא תאשים את עצמה , הוא יאשים אותה . 
היא לא תספר , זה לא יגמר . 
היא תבכה והוא יצחק , היא תזכור והוא ישכח היא תישאר קטנה ומפוחדת , הוא ימשיך להרוס וללכת . 
זה כואב וזה מפחיד , זה מרטיט וזה מרעיד . 
זה הורס את הנשמה , זה שובר את הדממה . 
אני לא צריכה להכיר אותה , בשביל להבין אותה . 
מספיק לי רק לחשוב מה היה קורה , אם הייתי במצב שלה . 
והכל מתבהר . 
- הדר - אני יודעת שאין פה סדר , אני יודעת שזה לא כתוב כמו שצריך ושיש עוד המון על מה לעבוד , אבל יחסית לפוסט שנכתב בשלוש וחצי לפנות בוקר , אני מניחה שזה בסדר . 
ואם לא אהבתם - בעיה שלכם = ) ביום שישי אבא שלח את המחשב לטכנאי בשביל שיפרמטו אותו סוף סוף . 
אתמול כשחזרתי מאילת שאלתי את אבא מה איתו והוא אמר שהתקשרו להודיע שהמחשב חולה אנושות ושצריף להחליף את כל המערכת . 
מה שאומר שעד שיקנו לי מחשב חדש או שיתקנו את הנוכחי , אין לי מחשב . 
אני בפלאפון , להתראות = ) - הדר - רוצים ללכת איתי לריף הדולפינים מחר ? 
ניקי ? 
