כן כן , גם אני אתאר כאן חוויות מיום העצמאות . 
כל כך מוצה על ידי חצי ישראבלוג , אבל מה אכפת לי ? 
אתם רוצים , תקראו , אף אחד לא מחויב . 
אז אתמול , יום הזיכרון , לא למדתי , הייתי כל היום בחזרות לטקס , ולאחר הטקס ממילא הלכנו הביתה ( אחרי הצפירה ) . 
הטקס - התרגשתי כמו לא יודעת מה . 
כל בית הספר וההורים שלי ואחותי ( אחותי כי היא לומדת איתי , שכבה מתחתי , וההורים שלי סתם כי נופר שכנעה אותי ) רואים . 
כמה רציתי שאח שלי יהיה שם . 
באמת שכן , אבל לא . 
הוא בצבא . 
והוא קרבי . 
וזה יום הזכרון לחללי צה"ל . 
ורע לו שם . 
הו , כמה אירוני ולא מעודד . 
בכל מקרה , הטקס התחיל . 
הקריינים מדברים , וכשרקדניות המחול האחרונות שמות את הפרח במקום המתאים , מתחיל השיר הראשון - " אחי הצעיר יהודה " נופר , ענבר ואני קיבלנו את כל הסולואים ושרנו אותם ביחד ( עאלק סולו . 
) המוזיקה התנגנה והתחלנו לשיר - נופר ואני עם בעיה במעמד של המיקרופון , אז אנחנו מחזיקות אותו בידיים . 
הרגשתי אותה רועדת והיא שמה לב שגם אני רעדתי . 
אוויר , נשימה קלה , וממשיכים . 
ככה גם בשיר השני והשלישי . 
נופר ואני על אותו המיקרופון ועוד ארבעה מיקרופונים אחרים מחולקים לשישה אנשים שונים . 
כמה דקות לפני " התקווה " , 'הקהל מתבקש לעמוד לשירת התקווה ' , כולם נעמדים . 
נופר , ענבר , לירון ואני צועדות אל עבר המיקרופונים , והפעם לכל אחת יש מיקרופון משלה . 
שרות , מתיישבות , צפירה . 
לפני שהולכים הביתה אנשים ניגשים " איזה יפה שרתם , באמת " חלק אמרו שלא שמעו אותי בכלל , חלק אמרו ששמעו אותי חזק , וכל השאר לא אמרו כלום . 
ההורים אמרו שהיה יפה . 
גם אחותי . 
וזהו . 
הטקס סוף סוף מאחורי . 
בחמש וחצי בצהריים נרדמתי , וקמתי בערך בעשרים לשמונה . 
הייתי במחשב , אבא החל להכין על האש , ואז יצאתי לעיר , מלווה בספריי קצף בתוך התיק - ליתר ביטחון . 
היו שוטרים בכל מקום בעיר , לקחו מאנשים את ספריי הקצף שלהם עוד בכניסות . 
אני פשוט חייכתי אל השומר ונכנסתי . 
אני לא נראית כמו איזה טראבל מייקר ( כי אני לא , בדרך כלל ) . 
פגשתי את אורדן ואת דנית . 
החלו זיקוקים וצילמנו אותם במצלמה של אורדן בפלאפון . 
אחר כך נפגשנו עם בר , שיר , נטע , חני וגלי , ואז גלי , בר ואני הלכנו לכיוון נופר , ואחר כך חזרנו אל כולם . 
שמנו לב שדנית ואורדן נעלמו . 
טוב נו . 
אחר כך פגשנו גם את תומר ואת ניר . 
חני אמרה לי ולנופר שהיא רעבה , אז אמרתי לה שאבא שלי עושה על האש ואם הן רוצות לבוא . 
הן אמרו שכן , כי במילא לא עושים כלום בעיר . 
הסתלקנו שלושתינו ובאנו אליי הביתה , גילינו שחברות של אחותי כבר חשבו על להתנחל אצלינו בבית לפנינו , והן גמרו לנו את השיפודים ( זונות . 
) ראינו " סדנה לעצבים " , בזמן הזה אבא הכין עוד שיפודים ואנחנו זללנו בהנאה ( מממ .. 
. 
חיות מתות ושחוטות על המנגל .. 
. 
גררר ... 
.. 
. 
רעה שכמוני . 
) . 
בערך בחצות חזרנו לעיר כי אני רציתי לראות את שוטי הנבואה , וכשבאנו שמענו את מוש בן ארי . 
נו , מספיק טוב , אבל עדיין לא שוטי הנבואה . 
אחר כך באה קורין אלאל או איך שלא קוראים / כותבים את השם שלה . 
שרה נורא . 
פשוט נורא . 
לא יכולנו לסבול את הקול שלה והלכנו אל נופר . 
ראינו " ריקוד מושחת " וחני נרדמה די בהתחלה . 
רק בערך בשתיים שמענו את שוטי הנבואה מבחוץ , ואני התעצבנתי על העמידה העקומה שלהם בזמנים ( אם אתם אומרים חצות , אל תבואו שעתיים אחרי ! 
) שהיא בטח בגלל הרצליה המטומטמת . 
בכל אופן , סיימנו לראות את הסרט בשלוש . 
חני כבר ישנה ונופר הייתה עייפה , בלית ברירה הלכתי גם אני לישון . 
חני קמה בשבע , אני בשבע וחצי ונופר קצת לפני שמונה . 
בתשע נופר נסעה לים המלח וחני ואני חזרנו כל אחת לביתה . 
בצהריים בא בן דוד שלי , כוכב , ולקח אותנו לדודה שלי בנתניה . 
עשינו על האש ( עוד בשר P : ) ואז נסעתי לליאת , ועכשיו אני אצלה . 
ליאת היא בת דודה של אמא , בת 24 , גרה ליד נתניה . 
ואני הולכת לראות היום סרט איתה ועם חברות שלה . 
רואים ? 
מרגע לרגע אני מסתובבת עם אנשים יותר זקנים . 
זנות . 
טוב נו , אבל כיף לי . 
ועכשיו אני הולכת לנוח קצת , מחר יום גדול . 
שבוע טוב שיהיה , ותיזהרו - כי מחר הוא יום שישי השלושה עשר . 
מואהאהאהאהאה ! 
( לא שאני מאמינה בזה , אבל כיף להפחיד אנשים ) טוב נו , להתראות לכם = ) וכל הכבוד למי שקרא את כל הפוסט ! 
- הדר - 
