אני היחידה שערה עכשיו ? 
אני שיכורה לגמרי וזה לא בריא . 
ולא , אני לא שותה אלכוהול , אני פשוט שיכורה באופן טבעי P : ואף אחד לא עונה באייסיקיו . 
כולם הלכו פאקינג לישון . 
זנות . 
טוב נו , אלך לדגדג את בר או לדרוך על מור . 
או סתם לתכנן דרכים חדשוץ איך לחסל את לירון = ] - הדר - ופיסט , תרגיש טוב מתוק . 
אני לא רוצה שתסבול יותר . 
למה הוא חייב להרגיש כל כך רע ? 
ולמה לעזאזל אני לא יכולה לעזור ? 
! 
אוף . 
שונאת כשרע לאנשים , ועוד יותר שונאת כשרע לאנשים שאכפת לי מהם . 
ואורדן , אותו אני אהרוג , כי לצעוק לי 'פיסטוקית' בכל הקניון ולהגיד דברים טיפשיים כמו " היי , בואו נאכל פיסטוקים ! 
בעצם לא , כי אז לא יהיו חיילים שישמרו על מדינת ישראל ! 
" טיפש מטומטם מפגר מכוער . 
הוא יודע שזה מפריע לי ובגלל זה הוא ממשיך . 
ואז כשאני מתחילה להכות אותו הוא מתבכיין לי . 
איכסה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
