היום מגיע המבחן . 
המבחן שאחריו יגיעו עוד אלפי מבחנים .. 
. 
לווא דווקא קטנים . 
כי זה קל להגיד : " יש לי ספר של אופטימיות " . 
הקשה זה לעשות את זה . 
כי להגיד שאני אופטימית , אני יכולה תמיד . 
אבל להיסתכל לבעיה בעניים , ולבחור באפשרות הפחות כואבת - זה המבחן האמיתי . 
המבחן על הכישלון . 
כי זה דבר שכל אחד יוכל לקבל אותו במובנים אחרים . 
כל אחד בדבר החשוב לו , שלא הולך לו . 
אז בשביל אחרים זה רק כדורסל ( " את סתם שרופה על מכבי " ) ובשביל אחרים זה בכלל אנתוני פארקר , אבל מה שחשוב באמת זה מה שיש לי בפנים . 
מה שאני מרגישה . 
מה שאני אעשה היום . 
באימון . 
וזה הפחד הגדול ! 
כי לעזאזל עם כולם . 
ולעזאזל מי יותר טוב . 
העיקר זה מה שחשוב בפנים . 
מה הכדורסל עושה לי . 
איזה שקט אני מקבלת מזה . 
איזה עוצמה . 
אנרגיות . 
אני . 
זה מה שחשוב . 
וכמו שזה ככה , היום זה המבחן שלי . 
כי קשה לחייך ברגעי שפל - מי כמוני יודעת , וקשה להיות לבד במערכה - כי כדורסל לאנשים מסוימים זאת מילה גסה , וקשה להישתלב בתוך כל השאיפות לשלמות .. 
. 
אז זה קשה . 
אבל זה מה שאני אעשה היום . 
לבד . 
אני . 
חזקה מתמיד . 
אופטימית מהחיים . 
אופטימית נצחית ! 
אני - מול הכדורסל . 
מול הסל . 
פנים - מול פנים . 
ואחייך ! 
נכנסת לתוך הבית שלהם . 
( אחרי דפיקה ממושכת בדלת . 
) ופתאום שומעת קול : " רגע " . 
זה היה קול של ילד קטן . 
מיד הבנתי , הלילה הולך להיות ארוך . 
הדוד הקטן והחעמוד שלי פתח את הדלת . 
ואז אמא שלו ירדה למטה ואמרה שהיום התוכניות משתנות : " הילדים נישארים ערים עד 9:15 .. 
. 
לכו .. 
. 
תשחקו " ואז כעבור כמה דק ' הסבירה לי איזה בקבוק להביא ל'טל' ואיזה מוסיקה לשים ל'נדב'. מיהרנו לחדר . 
בעוד אני ורון מחליפות מבטים של : 'אין לי כח עכשו אליהם ' . כי כ"כ הרבה אנרגיות לא ציפיתי להוציא . 
הלכנו לשחק איתם בחדר , רון עם נדב ( הגדול ) ואני עם טל הקטן . 
והוא כ"כ חמוד . 
אחח . 
אני מוציאה לו איזה אריה מקופסת הצעצועים והוא צועק כזה : " אביאי לי " ( תביאי לי ) .. 
. 
וכל הזמן הבאתי לו דברים רק בשביל שהוא ימשיך להגיד את זה , כי זה היה כ"כ חמוד . 
המשכנו , ראינו סרט , שלא עבד ואז טל התחיל לבכות . 
אני מנסה לרקוד כמו איזה במבה מהלכת , בשביל להצחיק אותו , אבל שום - דבר לא עזר . 
עד שאמרתי לו : " סבתא טוביה רוצה גם הוא ללכת לישון , הנה - תראה . 
הוא שם למעלה .. 
. 
" והצבעתי לו על החדר שלהם , והוא מיד עלה אחרי בלי להסס . 
לקח איזה 30 דק ' עד שהם נרדמו . 
רון סיפרה להם סיפור , והם שמעו גם סיפורים מהמערכת בצד . 
ואז נדב עושה לי : " אפשר יד ? 
" ולי ברוב טיפשותי לקח זמן עד שקלטתי , ואז נתתי לו יד . 
לרגע , באמת היתגעגעתי להיות ילדה . 
כי כשאתה נמצא בגיל הזה , כל העולם תמים , אין בעיות . 
הכל זה משחק אחד גדול . 
וכשאתה מתבגר , קולטים את כל הבעיות שבעולם , והוא מתחיל להיות מסובך . 
כי מבינים את גודל הבעיות . 
והם נרדמנו . 
ולקח זמן . 
אבל אני היסתכלתי עליהם כשהם ישנו , וניזכרתי איך זה היה כשלי היו עושים בייביסיטר , בגיל שלהם .. 
. 
וכמה שאהבתי את זה וגם כמוהם - בהתחלה לא הצלחתי להירדם . 
וזה עשה משהו . 
משהו מאוד יפה . 
ומעמיק . 
ואולי באמת רציתי לחזור לילדות . 
שם תמיד הכל יפה , וקסום ! 
. 
ירדנו למטה אני ורון ואז היסתבכתי עם הטלויזיה איזה 15 דק ' עד שהצלחתי לפתוח אותה . 
ומיד , פתחתי ערוץ 11 על המשחק , וראיתי שלא ראיתי 2 דק ' מהמשחק . 
ישר נלחצתי . 
ועוד תיכננתי לעשות שיעורים , ולא לרדת ב - 9:55 למטה . 
התחלתי לאכול את הסלט המעוך שהכנתי לי ב - 8:15 והיתענגתי על משחק כדורסל מעולה . 
נהנתי מכל רגע . 
מכבי מתפקדת . 
אלוהים . 
בהגנה&התקפה . 
שיחקנו פשוט מ - דהים ! 
. 
סולומון לא עשה טעויות וגמר עם 21 נק ' , באסטון קפץ לדאנקים שמי כמוני היתגעגעה עליהם כ"כ ? 
וסיים עם 16 , גם אנתוני פארקר במשחק מעולה עם דברים מעולים בשני הצדדים , וחדירות כמו שרק אתלט כמוהו מסוגל שפשוט הדהימו , דרק המדהים הזה - השחקן עם הלב זהב , נתן הכל , והצליח לשתק את השחקן המרכזי שלהם , עם הגנה מדהימה ושלשות שרק הוסיפו ליופי , גרין עם משחק גדול , וששון מה שהוא יודע לתת ואפילו כספי קלע נקודה ראשונה שלו ביורוליג . 
היינו כקבוצה . 
אחרי 3 חודשיים . 
וסולומון איבד רק 2 איבודים . 
הידד . 
הללויה . 
מה אתם אומרים .. 
. 
ה - 3 בדרך ? 
! 
וה - 20 שקל שהרווחתי רק נתנו הרגשה יותר טובה . 
