מור , נטע , מישל , ואני אצל שיר ובר היום . 
אני ישנה כאן , אבל נטע הכלביץ ' [ שיום הולדתה ה - 14 נגמרה לפני כמה שעות ] הלכה הביתה כי מחר היא נוסעת לבאר שבע . 
אני בסדר , חיה , משועשעת , אפשר להגיד שאפילו משעשעת , אבל זה לא בטוח . 
אין לי כוח לעדכן , ואני גם לא אעשה את זה עכשיו , כי אנחנו תכף הולכים לראות חזרה את הסרט , רק רציתי להודיע שאני עדיין בחיים . 
וטוב לי בחיים = ] לילה / בוקר טוב שיהיה לכם , שבת שלום ושבוע מצוין ! 
אוהבת אתכם תמיד תמיד , - הדר - פיזית . 
ארבע שעות לעמוד , מתוכן חצי שעה שרנו . 
לעמוד דום , כמו פסל . 
איבדתי את התחושה ברגליים , הצוואר והכתפיים נתפסו , והכל כאב . 
מרבע לשש עד אחד עשרה בלילה . 
בלע . 
אבל כולם נתנו מחמאות ואמרו שהייו מדהימות [ ומדהים , כי גם יובל חלק חשוב וזכרי מהמקהלה ; ] ועכשיו אני אצל שירש , ובר [ אחיה ] משעשע ומשגע אותי עד טירוף [ יא קרצינעל תפסיק לזרוק עליי כדורים ותן לחיות בשקט ! 
] טוב , הלכתי להרוג אותו . 
שלכם , - הדר - 
