יום חמישי היה כל כך מושלם ^ _ ^ כל כך ! 
= ] וכל כך נהניתי , אבל לא נעים לי שהייתי ככה עם היד והכל . 
כי זה כאב , ואוף . 
ואני ילדה כל כך שקרנית . 
שיקרתי לאמא שלי בשביל לבוא לשם . 
כי אני יודעת שהיא לא הייתה מרשה לי . 
אמרתי לו ש'המטרה מקדשת את האמצעים ' , אבל זה לא נכון . 
בכלל לא . 
כי אני לא אוהבת לשקר לה , זה לא מגיע לה . 
אבל היה ממש חשוב לי להיפגש איתו , לפני שהוא מתנתק שוב . 
בלע . 
אבל אני לא מתחרטת , זה היה כל כך מדהים , הוא איש כל כך מדהים . 
הידיד הכי הכי טוב שיכול להיות לבן אדם . 
בת אדם , במקרה הזה . 
היום קונצרט . 
היכל אמנויות הבמה - הרצליה . 
115 ₪ לכרטיס 85 ₪ לקרובים ולחברים של אלו שבמקהלה . 
מתוך הכסף הזה לא משלמים לנו כלום . 
כי הכסף בטח יגיע למארגנים , או לתזמורת . 
בכל מקרה , אני מקווה שזה יהיה נחמד . 
יש לנו בדיוק את אותו קונצרט , בכפר יונה , בהיכל התרבות שם או משהו . 
בלע . 
אני עייפה . 
מה יש לי ? 
אתמול חברה שלי באה לישון אצלי [ עכשיו אני אצלה ] , היא נרדמה בסביבות 23:30 , וקמה כל שעתיים בערך בגלל בן דוד שלי . 
אני ? 
אני נרדמתי ב - 21:30 , וישנתי כמו תינוקת עד שמונה בבוקר . 
לא נעים לי ממנה . 
אני לא יודעת , תפסה אותי עייפות נוראה . 
אבל שיהיה . 
מחר לימודים . 
לא רוצה . 
ושום דבר לא מוכן לי . 
יום שני יש לי שוב שלושה מבחנים . 
שני מועדי ב' על המבחנים שהפסדתי השבוע , ועוד אחד במתמטיקה . 
אני לא יודעת כלום , בשלושת המבחנים הטיפשיים האלו . 
ואין לי זמן ללמוד . 
ואין לי כח ללמוד . 
שיהיה לכם שבוע מקסים , עד הפעם הבאה , - הדר - אנשים התחרפנו פה לגמרי . 
- _ - " אמא שלי אמרה לי מקודם : " איזה פנאן פה ! 
" ואני , שלא הייתי מוכנה למתקפה אווירית משולשת ומטורפת שכזו , ירקתי את כוס השוקו והתחלתי לצחוק . 
אני מוזרה , כבר ציינתי את זה ? 
אבל לא נורא , זה מבדר . 
בשש וחצי אחזור הביתה , ובשבע ורבע אצא למקהלה עד תשע וחצי . 
תפסו אותי בהפרשים האלו בבית , או שתתקשרו לפלאפון שלי בכל שעה [ חוץ מהזמן שאני במקהלה , כי רונית תהרוג אותי , ואני לא אוכל לדבר . 
] כואבבבבבבבב לי ! 
! 
! 
ידעתי שהייתי צריכה להביא לכאן את המשולש . 
אני והגאווה הטיפשית שלי לא הרשנו לעצמינו שיראו אותנו במצב כזה . 
בכל אופן , רציתי לבקש מניקי , ניקי , פיסטוק , אליס , אופק , שרה , נטע , זוער ויוה לעדכן אצלי בזמנכם הפנוי . 
כי הבלוג שומם המאוד , שומם מדי . 
ואני רוצה שתחיו אותו או שסתם תעדכנו ^ _ ^ בברכת ימיני , - הדר - [ ובמלון דניאל בהרצליה אין כל כך מה לעשות . 
אז זה שרוב המי ומי שהיו בארץ ביקרו פה , לא עושה אותו ליותר מוצלח , אבל מה שכן , יש פה נוף מדהים ! 
] נ.ב . 
הפוסט הקודם עדיין תקף , פשוט אני לא אוהבת לראות פוסטים כאלו על המסך . 
אופטימיות זה נחמד יותר ! 
P.S תלכו תלכו תלכו לראות את הסרט 'פנטום האופרה ' ! זה מדהים כל כך ! 
וגם שר הטבעות , כל הטרילוגיה הזו מדהימה ! 
יואו , אני כותבת יותר מדי סימני קריאה . 
לאן התדרדרנו ? 
לאן ? 
שרשרת חיבוקים ! 
[ אני צריכה שמישהו ילמד אותי לחבק . 
] ואני חושבת , שאני חלק מהעולם הזה . 
פיזית , נפשית , בצורה חכמה , בצורה טפשית . 
אז קצת אין לי כתף שמאלית , כי מתחתי אותה וכמעט שפרקתי אותה [ אבל אני יכולה לכתוב . 
] , וקצת אין לי מחשב [ עדיין , אני לא בבית עכשיו ] , אבל תאמינו לי שאלו הם הדברים האחרונים שמטרידים אותי כרגע . 
זה כאילו כל העולם מתמוטט , נהרס , נשבר , מתנפץ . 
אחד אחד , כאב אחרי כאב , מכה אחרי מכה . 
בום ! 
נגמר הכל . 
אולי כי זה באמת שלב 'אחרי אמצע החורף ' . אולי זה בגלל זה . 
ואולי סתם , נמאס מהכל . 
לכולם . 
ואני ? 
אני כל כך חסרת אונים מול כל המצב הזה של כולם . 
אני מנסה לעזור , לא מסוגלת לראות עצב , כאב . 
אבל אני כל כך מפגרת שאפילו לשמח מעט לא הצלחתי . 
וזה מעציב אותי , וזה כואב לי . 
וזה מבאס אותי . 
וזה מתסכל אותי . 
כאילו זורקים אותי ללב ים , וכמה שאני אוהבת את הים , אני לא אהיה מסוגלת להגיע לחוף . 
אז איפה החוף הזה ? 
איפה האנשים שהבטיחו להיות שם בשבילי ? 
איפה האנשים שטענו שבאמת אכפת להם ? 
אני לא הכרחתי אף אחד להגיד את זה . 
לא הכרחתי אף אחד לחבק אותי . 
אז למה פשוט לשקר ? 
אוף . 
אף אחד לא מבין בכלל . 
כולם יותר מדי שקועים בבוץ של עצמם , בכאב של עצמם , בעצמם . 
ואני ? 
גם כשהכי רע לי בעולם , ברגע שלמישהו רע אני אפנה בשבילו הכל , את החיים שלי אני אתן . 
כנראה שאין עוד אנשים כמוני , מסתבר . 
אולי אני באמת ילדה מעולם אחר . 
הילדה 'הזאת' מעולם אחר . 
זה נשמע כאילו אני איזה טיפשה מטורפת . 
אבל רגע , זה נכון , ואני יודעת שזה נכון . 
אני מטורפת בטירוף . 
אני צוחקת המון , יותר משתוכלו לשער . 
רק אתמול לא . 
אתמול , היה יום נוראי עבורי . 
נוראי , טיפשי , מטומטם , ומלא בכי . 
הפוסט של היום , בעצם מתאר את המחשבות של אתמול . 
רק שאתמול לא הייתה לי גישה לכתיבה . 
[ והיום יש לי גישה לעוד 32 דקות ] ניקי . 
אני אוהבת אותה נורא , והיא חמודה . 
ובכיתי לה בטלפון כמו שלא בכיתי לאף אחד , בחיים שלי . 
מסכנה . 
היא באמת הייתה שם אתמול , שהיה לי כל כך חרא . 
גם רציתי לדבר עם אליס , בלי קשר . 
אבל כשדיברתי איתה היא בכתה מכאב . 
מה שהרס אותי עוד יותר . 
כי אני לא מסוגלת לדעת שרע לה . 
וזה כל כך הורס אותי מבפנים . 
ופיסטוק , עליו לא נדבר בכלל [ טוב , נכתוב , כי אין ברירה , ואני חייבת להוציא את זה ] . 
רע לו . 
ורע לו ורע לו ורע לו ורע לו ורע לו ורע לו ורע לו ורע לו ורע לו . 
ורעלו . 
[ ולא השתמשתי בcopy+past ] ואני לא רוצה שהוא יסבול . 
זה כל כך , פאקינג , כואב לי . 
ונמאס לי שלכולם כל כך רע ! 
! 
! 
! 
! 
אז גם לי רע , בגלל שלכולם רע . 
אז מה אם לכולם רע ? 
אם כולם היו קופצים מהגג , גם אני הייתי קופצת ? 
האמת שכן . 
כי אם כולם היו קופצים מהגג , נפצעים או חס וחלילה מתים , אז באמת שלא הייתה לי סיבה לחיות , והייתי קופצת . 
אז זהו . 
שפכתי , הוצאתי , התפוצצתי . 
וישראבלוג והמקורות - כניסה העקומים שלו מרגיזים אותי [ תגידו לי , איך זה הגיוני שיש לי נכנס אחד מכל החודש כשיש לי מעל 4 תגובות ? 
] אל תדאגו , הכל עובר . 
יש עליות ומורדות . 
ואני לא מתלוננת על היותי בחיים , אני דווקא שמחה על כך . 
כי החיים הם חשובים . 
ואני אוהבת לחיות . 
- הדר - נ.ב . 
יואו ! 
נמאס לי מכל הפאקינג טיפשים שחושבים שפאקינג סיגריות זה פאקינג מאגניב ! 
זה הדבר הכי פאקינג טיפשי שיכולתם פאקינג לעשות . 
אתם מעשנים ? 
יופי לכם . 
אבל רגע הורדתם כחמישים אחוז מההערכה שהייתה לי כלפיכם . 
