הדר אוהבת לראות את הדר מאושרת . 
הדר אוהבת לראות אנשים אחרים מאושרים , הדר כל כך מיוחדת ! 
באמת אנשים , תעריכו אותה . 
אין עוד הרבה כמוהה ( בעצם,אין עוד אחת כמוהה ! 
) נורא מתחשק לי לחייך , אבל נורא . 
והגעתי למצב שאפילו בבלוג שלי אני לא מסוגלת לחייך . 
אני נכנסת ורואה מה שכתבתי שם ומתחילה לבכות , רק מהשנייה הראשונה שאני נכנסת . 
אני פשוט אדם שמקבל את האווירה . 
ויש שם אווירה עצובה . 
מאוד . 
לפחות בשבילי . 
אז החלטתי לספר על דברים שמחים , בבלוג הזה , בבלוג של הדרוש הילדה הכי מקסימה בעולם . 
ויש דברים שמחים , קרו לי החופש הזה דברים שבכלל לא חשבתי , הדברים שהכי הייתי רוצה . 
אין דבר שהייתי רוצה יותר מ:לפגוש את החברות שלי ( מהאינטרנט),לחייך,לקבל חיבוק אוהב ואמיתי . 
בקיצור ? 
החופש שלי ( כולו ) הוא ככה : קניון עזריאליקניון פ"תהבית שליהבית שליקניון עזריאלי ( פעמיים ביום ! 
) הבית שלי .... 
... 
.. 
. 
והיום ? 
! 
נראה כבר . 
שלא תחשבו שאני כזאת משועממת ( או שכן .. 
. 
) אבל במידה והייתי המשועממת שאני ... הייתי בבית כל החופש ( כמו מה שקרה בחופש הגדול . 
) האמת היא שממש תכננתי לבלות החופש הזה ולא להיות תקועה בבית . 
. ולא לחשוב על לימודים שנייה . 
כמה שאח"כ אני אצטרך שוב לחזור וללמוד בענק ( שלא נראה לי יש בי את הכוח הנפשי הזה ) . 
בכל אופן . 
. לא חשבתי לרגע שאני אצא כל כך הרבה לעזריאלי . 
ואעשה מה שעשיתי . 
ככה שבסופו של דבר החופש הזה היה מושלם מכל הכיוונים . 
עכשיו אני אספר לכם מה שעברתי מאחוריי כל ה " קניונים " האלו ( שבעצם לא קניתי שם אפילו 2 דברים לעצמי - שומדבר חוץ מאוכל שאמא צעקה עליי שאקנה = שומדבר . 
) ביום חמישי נפגשתי עם שתיי בנות מישרא בלוג . 
( הייתי שם מ 12 עד 9 בערב .. 
. 
) 2 חברות ממש טובות שלי בזמן האחרון .. 
. 
אבל רק באינטרנט , אנחנו לא כמו שאני והדר מדברות בטלפון הרבה ... 
.. 
. 
פשוט בישרא , מגיבות אחת לשנייה . 
והיה ממש נחמד , בזמן שהייתי איתן . 
נהנתי המון המון . 
ביום שישי הייתי בקניון פ"ת עם אמא - אחי - ודודה שלי . 
היה כייף והיה מצחיק . 
מי שלא יודע ( כולכם .. 
. 
) קולה גורם לי להתחרפנות ... והייתי דיי מחורפנת וזה היה מצחיק . 
עד שהיה קטע שדודה שלי צעקה עליי ועל הטיפשות שלי . 
. ואז נעלבתי זה לא היה נחמד . 
הרגשתי כמו ילדה קטנה , אבל אחריי זה היא ואמא שלי רבו על דבר שטותי ( נו .. אחיות . 
) ואז אני צעקתי עלייהן . 
ככה שחייכתי לעצמי והרגשתי גאווה משומה ( זה לא קרה לי אפעם ! 
) ביום שבת הייתי בבית . 
. התעוררתי ב 12 והיה נחמד ביותר . 
. הייתי בבית והמשפחה שלי , כל מי שבבית עשו סדר . 
שתבינו . 
המשפחה שלי בבית שלי הם מהמשפחות שלא מרגישים שום חג , אפעם לא עושים סדר בבית בפסח . 
. ואם כבר ? 
! 
אז קוראים למנקה ... (טרור של בלאגן!)כל האנשים בבית החליטו לתרום . 
. ( טוב,האמת היא שאני ממש בקושי . 
) אבל הרגשתי כאילו כל האנשים מאוחדים למטרה אחתוזה ממש ריגש אותי ( באמת ! 
) זה דבר שלא קרה אפעם . 
. ובערב כל המשפחה התכנסה כאן . 
. ( אחריי 15 [ ? ] שנה ) והיה נחמד ביותר.בת דודה שלי הקטנה(בת 3 ) הפגינה ביותר את הכישרון שלה וההתפתחות שלה . 
שרה שירים של בוסקילה , הצחיקה , רקדה , היה שמח ! 
. 
( משמזכיר לי את הבנדוד של הדרוש ... 
.. 
. 
) יום ראשון - הייתי בבית , כל היום . 
מהבוקר ועד הערב . 
שניי הדברים שעשיתי ביום הזה זה : לישוןאינטרנט . 
כל היום אינטרנט ( גמילה-ומהר ! 
) יום שני - זה היום הארוך ביותר שלי . 
לא ישנתי מהתרגשות . 
בלילה של ראשון . 
. אבל יצאתי מהמיטה רק ב 10 אחריי צלצול טלפון של חברה . 
. היא רצתה לצאת איתי לעזריאלי .. 
. 
גם הדר רצתה לבוא , למפגש של ישרא . 
והייתי מוכנה לעשות הכל למענה בשביל להיפגשףהרגשתי שאחלץ אותה . 
עד שהבנתי שהיא בעצמה לא יודעת אייך מגיעים לעזריאלי מהבית שלה . 
. אז החלטתי לוותר על הרעיון . 
אחריי שהיא מצאה לה חברה ( טובה ) שתהיה איתה ( בכל מפגש ישרא בלוג . 
) הגעתי לעזריאלי והדבר הראשון שראיתי ( וזה היה ממש בהפתעה ) את הדר . 
ישר קפצתי עלייה ( מסכנה .. 
. 
) אח"כ הייתי עם חברה שלי בעזריאלי בגגנמאס לה מהר אז הלכנו למשחקייה שם ... 
.. 
. 
בזבזנו כמה עשרות שקלים , היה מצחיק , היה נחמד . 
ושוב לקחתי חבילת מדבקות ( ? ) רק שהפעם היו דבוקים לחבילה עוד 3 חבילות . 
ככה שיצאתי משם עם 4 חבילות מדבקות ... 
.. 
. 
וזה ממש נחמד - כי יש לי שימוש בהן למכתבים המסורתיים שלי לחברות שאני נפגשת מישרא : ) אח"כ לחברה שלי קרתה תקרית לא נעימה בבית ... 
.. 
. 
דפקו אותה כמו שאומרים . 
. היא הייתה חייבת לחזור . 
ונכון שקבענו להישאר שם עד הערב . 
אבל הרגשתי איכסה שהיא תחזור לבד.אז החזרתי אותה . 
( שעה נסיעה ! 
) ו .. לא ידעתי מה אני עושה , כי גמלא ידעתי אם אני אפגש כבר עם חברה מאוד טובה שלי מטבריה ... (היא לא מישרא ) , היא לא הייתה בטוחה שתגיע לעזריאלי כי הייתה עם המשפחה שלה בשנקין . 
. ובגללה בעצם נסעתי לעזריאלי . 
בסוף חזרתי הבייתה . 
10 דקות - אמא כבר חיממה לי אוכל . 
. ובדיוק קיבלתי ממנה טלפון שאני אלך . 
ואז שיקרתי בפעם הראשונה לאמא . 
אמרתי לה שהלכתי עם חברה . 
כי היא לא מסכימה לבד . 
והאמת היא . 
שהרגשתי חרא עם עצמי . 
אני יודעת שלא אעשה זאת הרבה . 
רק בפעמים נדירות . 
כמו הפעם הזאת . 
בכל זאת . 
פחדתי עם עצמי . 
הרגשתי חרא שאמא שלי סומכת עליי . 
. ואני אפעם לא משקרת . 
. ושיקרתי . 
חוץ מזה גם היה כבר חושך . 
. וזה מפחיד לנסוע בתחבורה ציבורית לבד במשך שעה . 
( סה"כ שעתיים בלעע . 
) כשעליתי על האוטובוס ( אחריי המון זמן ) בדיוק קיבלתי הודעה ממנה לרדת כי הם לא החליטו אם לנסוע לעזריאלי . 
ואז ממש התאכזבתי . 
וירדתי מהאוטובוס . 
ואמרתי לה שזה לא פסדר ... 
.. 
. 
ושתחליט ... 
.. 
. 
מצאתי אתעצמי מחכה 2 דקות בתחנה אחריי . 
. ( מזל שלא הייתי בתוך ת"א ) ובסוף ... היא הודיעה שכן . 
. אז נסעתי . 
ישר מצאתי אותה , ראיתי אותה מלא במצלמה ובתמונות . 
וממש ציפיתי שזה יהיה מושלם . 
. זה לא היה בדיוק מושלם . 
" היא לא הייתה בפוקוס " ( זה מה שהיא אמרה לי אח"כ באייסי .. 
. 
) אבל בכל זאת ... נפגשתי איתה ... 
.. 
. 
והיא חברה ממש טובה שלי ... 
.. 
. 
ככה שהיה שווה ... 
.. 
. 
ונפגשתי שם גם עם אנשים מיב " מהתיכון שלי . 
. שאני מדברת איתן ... והן ראו אותה אין ספק שזה היה יום מושלם . 
פגשתי את הדר ואת שירה . 
זה הסיפוק הכי גדול שאפשר לקבל מהחופש הזה ! 
יום שלישי ( מתעלמת מלהגיד מילה * עלייה * ) - הייתי בקניון פ"ת עם ספתוש שלי וראיתי איתה סרט " יומני הנסיכה 2 " האמת היא שאם לא הייתי כל כך עייפה מהיום שלפניי ... 
.. 
. 
ומוטרדת מכמה עניינים , הייתי נהנית הרבה יותר , הרבה הרבה יותר . 
כי הסרט באמת שווה ומצחיק . 
יום שלישי היה יום נורמלי קצת כי בכיתי . 
אבל לא נדבר על זה . 
אה ! 
, גם דיברתי עם הדרוש כמעט שעה בטלפון ! 
יום רביעי - היום.כל היום הייתי בבית התעוררתי ב 1 .. ( רגיל ) אחריי שהלכתי לישון ב 3 .. . עכשיו אני הולכת עם אמא למרכז העיר , נקנה שם טוטס ואני אנסה לבזבז על משהו שימושי כמה שקלים ( צריך לנצל את זה שקיבלתי 100 שקלים אתמול .. 
. 
) אסור לי לשכוח להתקשר להגיד לאנשים תודה שנתנו לי תדמי חנוכה האלו ... 
.. 
. 
: ) וגם אני צריכה להתקשר למישהי . 
מאוד חשובה לי . 
שהיה לה יומולדת בתחילת החודש ולא התקשרתי להגיד לה מזל טוב . 
אני מרגישה ממש חרא עם עצמי.כי פעם היא הייתה ממש חשובה לי.גם היום . 
אני ממש אוהבת אותה . 
ואין לי מושג אייזה תירוץ אמצא להגיד לה . 
אבל .... אסור לי לשכוח להתקשר בקיצור ל 3 האנשים האלו . 
מחר בצפר - עד 12 ( למזלי ! 
) יש לי מחר בוחן על אוצר מילים שאין לי תמילים עליו . 
. נראה מה יהיה . 
. ועוד בוחן על נושא שלם שהייתי אמורה ללמוד בחופש ... 
.. 
. 
ולא למדתי אליו ... 
.. 
. 
אבל אחריי 12 אמא הבטיחה שאני והיא ואחים שלי נלך למסעדה ... בגלל שהיא הבטיחה לי אתמול שנעשה " יום כייף " ( הייתי בטוחה שהיא השתגעה באותו הרגע ) ואז בערב רבתי איתה כי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
טוב דיי ! 
הפוסט הזה מלא בשמחה ולא אספר בו על דברים רציניים . 
בכל אופן , תודה להדר שנתנה לי לספר קצת דברים חיוביים . 
וסליחה על הפוסט הענקי ( מישהו סבל אותו בכלל ? 
) הדרוש , אני אוהבתותך חברה אמיתית שלי . 
