יש לי דמעות בעיניים , אולי זה מהפוסט שלה , שכל כך הזדהתי איתו , אולי זה בכלל מהפוסט שלה , כי אני אוהבת אותה כל כך , ואני כל כך כועסת על האיש הזה , שהעז לפגוע באחד האנשים שאני הכי אוהבת בעולם הטיפשי הזה . 
אני רק יודע שרע לי . 
וכאילו שאין לי מספיק סיבות משל עצמי . 
אני סתם מתרצת את זה בבעיות של אחרים . 
ואני לא יודעת מה לעשות , ואני לא יכולה להיות חזקה יותר בשביל כולם , אני לא מסוגלת להיות חזקה יותר בשביל עצמי , ואז כשחברה שלי באה לבקש ממני עזרה , כי היא רוצה שאני אעזור לה , אני לא יודעת מה להגיד , אני לא יודעת איך לעזור , ולעזאזל . 
אני מרגישה כל כך חסרת תועלת . 
הייתי עוזבת מזמן , אם לא הייתי יודעת שזה לא יועיל לי בכלום . 
ואוף . 
אני מרגישה כל כך רע , ולאף אחד לא אכפת לעזאזל . 
ומבחוץ , מבחוץ אני צוחקת , אני שרה , כי זה מה שאני עושה תמיד , להעמיד פנים . 
ונמאס לי . 
נמאס לי . 
אני צריכה חיבוק , לא רק וירטואלי , לאנשים קל לשלוח חיבוק וירטואלי , אבל זה כלום לעומת הדבר האמיתי . 
ודבר אמיתי .. 
. 
זה משהו שכבר לא הרגשתי הרבה זמן . 
טיפשה שכמוני . 
אוף . 
- הדר - 
