אני כותבת עכשיו בעיניים שטופות דמעות , אבל מזה משנה בעצם ? 
! 
אם למישהו שמתעניין ואכפת לו רוצה לדעת מה עבר עליי , במקרה לפניי כמה זמן עידכנתי בבלוג שלי ... http://WWW.ISRABLOG.CO.IL / 9411 אני קיבלתי הודעה מפלא " ... 
.. 
. 
התפללתי שזאת תהייה היא ( יב " ) אבל כמובן שלא .. 
. 
אבל אז ראיתי " הדרוש שלי " הדרי יש רק אחת , ישר לחצתי על " פתיחת הודעה " התחלתי לקרוא ופתאום העיניים שלי נשטפו בדמעות ... 
.. 
. 
כמה שהיא הייתה חסרה לי אבל הכי חשוב שהיא נהנתה בשביל שתיינו ( ? ! ) אתם יודעים למה שאני אוהבת אותה ? 
! 
כי היא כל כך מיוחדת ! 
אפחד כל הזמן הזה כשהייתי צריכה אותו לא אמר " אני אוהב/ת אותך " וזה כל כך חשוב בתקופה הזאת שאני נמצאת בה שיגידו לי את זה ! 
והיא , בלי לדעת בכלל מה אני עוברת וכמה שאני עצובה כותבת לי שהיא אוהבת אותי והתגעגעה . 
היא פשוט נשמה , היא מלאך מאלוהים . 
~ רק ממחר יהיה להדר אינטרנט ( היא מסרה זאת שדיברתי איתה . 
. ) ~ בכל אופן , הדר , הפוסט הזה מוקדש לך , אני אוהבת אותך ! 
. 
היא , ( נו,זאת שסיפרתי לכם מיב " .. ) העברתי איתה היום שיחה , בטלפון , פעם ראשונה , שעה ועשרים דקות . 
השיחה הזאת הכניסה אותי לתוך מידע אסור עליה , השיחה הזאת גילתה לי את המציאות שחבשתי שכבר איננה והכי כואב>שעכשיו אני בתוך המציאות שלה . 
פתאום הבנתי שאתמול היא ניסתה להתאבד וכדי שהיא לא תתאבד הייתי צריכה להבטיח לה משהו , הבטחתי כי היא לא הותירה לי ממש ברירה אבל אני יודעת שההבטחה הזאת תביא למצב יותר גרווע והיא בתגובה : " זאת דרך החיים " אוף . 
עכשיו באמת . 
אוף . 
