אז כרגיל , כמו עם הגשם הנחמד .. 
. 
מגיע לו 'ביטול האימון ' והיום לא ייצא לי לשחק כדורסל . 
לא עם שלוליות , ולא עם שום - דבר . 
= ( כן , מבאס . 
בניתי על שיפור עצמי , ועל אופטימיות , אבל זה כנראה יחכה ליום ראשון . 
יש היום בייביסיטר ( כמו שבוע שעבר ) מ - 8:30 עד 12:00 . 
הולך להיות מעניין ... 
.. 
. 
כי הדבר היחידי שאני אעשה שם זה לראות את המשחק היום . 
הא , יש משחק היום . 
^ _ ^ מכבי מול ציבונה . 
לא להפסיד ! 
הולך להיות משחק טוב . 
( ככל המשחקים ) תאחלו בהצלחה לאנתוני פארקר ובנו ( ממין זכר ) מזל"ט ! 
לפעמיים נדמה שכולנו כאילו חיים בבועה . 
בלי שאף - אחד מכיר את העולם שבחוץ . 
כי הכל פה כ"כ תמים . 
וכ"כ אחר . 
עם רק הייתם מציצים החוצה , הייתם נדהמים . 
כי לא הייתם מכירים את העולם הגדול שאתם כנראה כן נוטלים חלק ממנו . 
כי פשוט לא הייתם מבינים איך . 
איך כל הדבר הזה יכול להיות כל - כך אחר ממה שחשבתם ? 
ממה שהורגלתם שהוא ? 
כי יש המון אנשים , שלא מגיע להם שתסתכלו לעברם . 
כי יש המון אנשים , שלא מגיע להם שתתייחסו אליהם . 
כי יש המון אנשים , שלא מעריכים מה שיש להם . 
אבל זה לא אומר שאתם צריכים להיות כמוהם . 
כי יש ה - מון אנשים בעולם הגדול . 
השאלה היא איזה איש אתם בוחרים להיות . 
כי הפוסט הזה מוזר . 
אבל איכשהו הספיק להוציא את מה שהיה לי להגיד . 
גם בלי לכתוב הרבה . 
מעניין שמישהו בכלל מזלזל באופטימים . 
כי האופטימים הם האנשים החזקים . 
כי הם לא בורחים מהבעיה , הם פשוט עושים אותה לקלה יותר . 
וכן , כל אחד מאיתנו יכול להיות אופטימי , עם בשעת צרה הוא יחייך .. 
. 
אפילו חיוך קטן , וינסה להיסתכל על ה'בעיה' שכביכול באותו הרגע הייתה מסובכת , באור קצת שונה .. 
. 
אני בטוחה שהוא יראה דברים שלא חשב שיש בכלל . 
כי הכל תלוי מאיזה צד מסתכלים על הקנקן . 
יש הצד המלוכלך . 
יש הצד הפחות מלוכלך . 
יש הצד הנקי . 
ויש הצד שלא מלוכלך ולא נקי . 
ומה לעזאזל רציתי להגיד בפוסט המוזר הזה .. 
. 
זה שעכשו אני מתחילה לקרוא ספר שקוראים לו 'אופטימיות לנצח ' וזה כי אני רוצה בכל ליבי להיות אופטימית . 
זה פשוט לצחוק לבעיה בפרצוף וכן , כמו שהבנתם יהיה לי לעונג לעשות זאת . 
אז אני באמצע קריאה מהנה . 
שאני בטוחה שכל אחד מכם היה נהנה לקרוא את הספר , כי יש בו מסר כ"כ גדול וגם כ"כ חשוב . 
כי האופטימים הם אלה ששורדים בסוף , ולא הפסימים . 
כי תמיד יש טוב .. 
. 
פשוט צריך להיסתכל מהצד הנכון ! 
; ) היו אופטימים - כי הצחוק מרפא . 
