מכירים את המילים האלו ? 
את ההרגשה הזאת ? 
כל אחד מרגיש את זה . 
. אבל אני ממש מרגישה שהימים האלו , אחד אחריי השני , מתמלאים בדברים רעים / חדשות רעות ... 
.. 
. 
, אוף . 
אתמול * * * * * נפרדה מחבר שלה והייתה עצובה וזה עשה לי רע על הנשמה הלימודים אתמול הרגו אותי ( סיימתי ב 12 בלילה ) היום * * * * * * לא באה לבצפר , מסכנה היא בטח נכנסה למשבר " הלב השבור " אוף , זה כל כך לא מגיע לה . 
ועכשיו זה , הגיעה ההודעה שהכי חששתי ממנה . 
אני צריכה ללכת למין ניתוח כזה בלסת , " חשיפת שן ( ניב ) " אוף . 
אח"כ יהיו לי כאבים . 
יהיו לי תפרים בפעם הראשונה בחיים . 
אוף . 
למרות שהיא אפעם לא מקיימת , למרות כל הדברים המעצבנים שהיא עושה לי . 
. אני הכי אוהבת אותה בעולם . 
היא הייתה האדם היחיד שעזר לי בתיכון ... היא הכירה לי את כל החברות שלה ( יב " ) והיא ממש נחמדה אליי , למרות שהיא אפעם לא מקיימת ותמיד " שוכחת " , נו , שיהיה .. 
. 
ביום האחרון שלפני היציאה לחופש היא הבטיחה לי לבוא אליי / אני אלייה ואם היא תצא לאנשהו = אז היא תגיד לי ואני אבוא איתה . 
. חיכיתי כל היום בבית , ליד הטלפון . 
. שלחתי לה הודעות ב SMS היא לא חזרה .. אני הייתי עצבנית אבל ידעתי שאני צריכה להתעלם בשביל שהיא לא תכעס עליי . 
הייתה הפסקה , 10 , ירדתי במדרגות וראיתי ילדה מהכיתה שלה שאני מכירה אז שאלתי אותה " ראית היום את מירי ? 
" ובדיוק מירי באה מהכיוון השני , היא בכתה , באתי אלייה וחיבקתי אותה . 
היא ישר אמרה לי " הוא נפרד ממני " . 
היא באמת אהבה אותו . 
היה לה כל כך קשה , אני כמעט בכיתי . 
בסופו של דבר היינו אמורים ללכת ביחד אחריי בצפר הבייתה . 
. אבל אז כשהגענו לתחנה " הדר אל תעלבי אבל אני רוצה להישאר לבד " . 
. לא ידעתי מה לעשות . 
לא רציתי להשאיר אותה לבד , אבל לא הייתה לי ברירה . 
: / אני מאוכזבת . 
כל כך מאוכזבת . 
כל כך רע לי כי רע לה . 
ואני כל כך עצובה כי היא בוכה . 
