הדרו ' ש המושלמת שלי נסעה ... 
.. 
. 
ואני מעדכנת אצלה : ) : ) : ) : ) אני מתגעגעת אליה כל כךךךך ! 
אבל היא תחזור ואני אלך לראות אותההה ! 
[ שוב ! 
] * התלהבתי מהקטע של הפרו ! 
! 
! 
! 
! 
* אם אני כבר פה .. 
. 
אולי אני אפרסם את בלוגי החדש ? 
! 
כולכם מוזמנים אליו ... 
.. 
. 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=62652 אז הדרו'ש ... אני אוהבת אותך הכי הכי בעולםםםם ! 
! 
ואני אנסה לעדכן פה עוד אליס . 
מ " שלום כולם ? 
( כבר הספקתם להתמכר לשיר " פינוקיו " ? 
) טוף ... אז כמו הרבה אנשים שמכירים את הדרוש ( המו-שלמת ! 
) קיבלתי ממנה יוזר בפרו האמת שאני כותבת כאן , עכשיו , כי הדר אמרה שאח"כ , כשהיא תחזור לארץ היא תיקרא את כל מה שכתבו כאן בבלוג שלה ... ומה שקורה לי בזמן האחרון דווקא קורה לה ( אני חושבת .. 
. 
) פעם הייתה לי תקופה שאהבתי לקרוא ספרים . 
. אייכשהו,התקופה הזאת הסתיימה וממש נמאס לי מהדפים האלו שמלאים בכל כך הרבה מילים .... פתאום נזכרתי בכמה ספרים שיש לי ... 
.. 
. 
והחלטתי לקרוא את " יומנה של בריג'ט ג'ונס " אני מנסה להבין , כפי שזכור לי הדרוש קראה את הספר הזה ביום ( אני טועה ? 
) זה הישג אדיר ! 
ואני ... אני , לוקח לי שבוע בדיוק לסיים ספר ! 
אייך היא יכולה ביום ? 
( תסלחו לי על הסמיילים~המיותרים ( אולי ) אבל זאת התרגשות ( מיותרת ? 
! 
) יש לי פרוווווווו ! 
! 
! 
) והכי מוזר בספרים , ממש מוזר בספר הזה הוא שכל פרק הוא לא פחות מ 10 דפים ( לפעמים 20 ) , ההתחלה של הפרק מותחת אותי . 
. אז אני רוצה לקרוא והחלטתי שאם אני מתחילה אני גם מסיימת ... 
.. 
. 
ו .... אחריי 4 שורות מעניינות ( או חצי דף במיקרה הטוב ) כמעט תמיד הפרק משעמם אותי ... 
.. 
. 
, יש כמה פרקים מעניינים , אבל הרוב:לא . 
[ א-כ-ז-ב-ה ] בכל אופן יש לי על השולחן את הספר שאני קוראת ומתחתיו את המורדים העונה הראשונה ( את העונה הראשונה לפחות ראיתי ) וכשקיבלתי אותו קראתי את הדף הראשון ונזכרתי ממש בפרקים בטלוויזיה . 
. אז החלטתי לקרוא אותו וכנראה היום ( או בימים הקרובים ) ייקנו לי ספר . 
( או כמה ) אני מתלבטת בין " יומני הנסיכה " ו " קרוסרודס " ( כן .. שני הספרים הללו מבוססים על סרטיי קולנוע . 
. אבל מה לעשות , אני אוהבת אתהדברים האלו .. 
. 
) אני חושבת שאני אקח את קרוסרודס כי העלילה בו יותר מורכבת מאשר " ילדה הופכת לנסיכה " מסופר שם על התחרות , אייך שהיא לא חשבה בכלל להפוך לזמרת , על אייך שהיא מגלה שאמא שלה לא רוצה להיות איתה .... 
... 
.. 
. 
ועל אייך שהיא הופכת למצליחה , מצליחה להתאהב והכל סביב ה " בריחה מאבא " . 
זה ספר שאני באמת אוהבת ( לפחות את הסרט ) .. 
. 
אבל אולי , בעצם , אני אבקש בכלל שייקנו לי ספר בדיחות ? 
זהו , נגמר הפוסט ... פפוסט של ~ תולעת ספרים ~ ( אבל זה לא יימשך הרבה זמן , כנראה ) סופשבוע מתוקק לכולם ותנצלו את היומיים ( ) האחרונים של החופש . 
