היי , כאן זוער ! 
! 
הבטחתי להדר שאני אעדכן כשהיא לא תהיה פה ולא עשיתי את זה עד עכשיו אז נזכרתי לעשות את זה דווקא ב 2 וחצי בבוקר ! 
כמה שנון ! 
P = בינתיים אני כבר שעה מנסה לשמור פוסט * אצלי * בבלוג אבל זה מטומטם . 
וסדיסט . 
אז שלחתי למישו במסנג'ר את הפוסט ( הקצר ... 
.. 
. 
) כדי שזה יישמר בהיסטוריה .. 
. 
חעחע , מתוחכם ! 
\ ד"א \ כנראה שהדר גם תעדכן אצלי בזמן שישפצו לנו את הבית כי האחים שלי יתנחלו על שני המחשבים שיהיו בקומה האומללה שנאלץ לגור בה כולנו ביחד , ויהיה לי די קשה למצוא מחשב בשביל לעדכן ממנו .... 
... 
.. 
. 
אז דאגתי ל 3 אנשים שיעדכנו לי עד עכשיו : קורל , מורן , והדר . 
( מורן וקורל הן חברות שלי ) ד"א ... 
.. 
. 
הפוסט לא נשמר . 
כצפוי . 
טוב יש לי עוד מלא דברים לעשות ולא הרבה זמן , כי כבר כמעט 3 ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ושלא תחשבו שזאת פעם אחרונה שאתם רואים אותי פה ! 
בע - בעיי ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ולריענון של שלמות בבלוג , נוסיף תמונה ! 
[ חעחע הדר אל תהרגי אותי ! 
] [ [ רק תסתכלו על העיניים האלה ! 
! 
וויתרתי לכם , הקטנתי את התמונה ! 
] ] ועכשיו .. 
. 
לשמור ! 
בתקווה שהאינטרנט לא התנתק לי ( שוב ! 
! 
> < ) אוהפת .. 
. 
זוער . 
שלום שלום לכל בעלי החיים , יצורים , חרקים , בני אדם , בנות אדם וסתם אנשים שבאו לצפות במופע האימים ! 
! 
! 
זהו , עד כאן הניסיון שלי להיות נחמדה , לא הולך , לא נורא . 
בזמן שאהובתינו , נשמתינו , חיינו ואישתי לעתיד ( ושאף אחד לא יעז לגעת בה ! 
! 
! 
יש לי טיפקס ! 
תיזהרו ! 
) הדר נמצאת בספרד המדהימה אני רוצה לדבר איתכם על איזה נושא קטן שמטריד את ... 
.. 
. 
אותי בעיקר , אם תמצאו עוד מישהו שזה מטריד אותו אתם מוזמנים לפנות להנהלה ותקבלו פרס בדואר . 
רציתי לדבר איתכם על שיוויון מינים . 
כן כן , על שיוויון בין זכרים לנקבות . 
לא , אני אזבל פה את השכל על כל מיני זכויות ויחס מועדף ועוד דברים , אני רוצה בעיקר לדבר על מראה חיצוני . 
אל תבהלו , אני לא מתכוונת לעשות מהפכה גדולה על בסיס טיפקס ולשכנע גברים להראות כמו נשים או להפך , בסח הכל רציתי לדון בנושא השערות בגוף . 
מה אתה , כן אתה , זכר שעיר ומצוי שכמוך , חושב לעצמך כשאתה מסתובב עם מכנסיים קצרות כשיש לך רעמת שיער רצינית בגודל האיי קיו של איינשטין ? 
! 
( כן , זו היתה שאלה רטורית , בבקשה אל תעשו לי סיוטים ! 
) אם אתם חושבים שזה גברי , שזה עושה עלינו רושם ושאנחנו אשכרה אוהבות את זה , אתה טועה . 
ובכלל , זה שיא - זכר חושב ! 
! 
! 
כמוןב , אני לא דורשת ממכם להוריד שערות ברגליים כי זה ייפגע בגבריות שלא היתה לכם , אבל תעשו מאמץ לא ללבוש מכנסיים קצרים ואז הכל יהיה בסדר ( בהנחה שאתם לא גרוזינים ) . 
ואם אתם כה חושקים במכנסיים קצרים תעשו משהו עם ה ... 
.. 
. 
נו ... 
.. 
. 
שיער שם ברגליים . 
לא , זה לא מושך אותי , אבל לך תדע , אולי זבובים זה כן מושך . 
הלאה - פנים . 
לא , לא כיף להתקרב קרוב לגברבר שהוא חד גבה . 
אני ממש לא מאשימה אתכם שאתם חד גבה , באמת שלא , אבל תעשו גבות , פור גאדס סייק ! 
לא , אל תעשו צורות משעשעות ודקות , אבל תשדלו ללכת לקוסמטיקאית לטפל יפה בפנים שלא יהיו מגעילים ויבשים ודוחים ושיהיה קצת רווח בין גבה לגבה . 
כן , זה יפה , זה סקסי וזה מושך . 
ורק אתה תרוויח . 
ועכשיו הקטע הרגיש יותר - בית השחי . 
קיץ , חם , אתה לובש גופיה וכל היער בחוץ . 
לא , אל תעשה שעווה , אבל תוריד קצת את היער , שיראו דובים , או משהו , אני לא טובה בפתגמים . 
ואחרון חביב ואולי לא חביב - השיער בראש . 
אל תשימו ג'ל בכמויות , זה מגעיל . 
תסדרו אותו יפה עם קצת ג'ל או קרם . 
אני ממליצה לא לסרק שעה לצד אחד ולהחלףיף כל שבוע , זה נראה חנוני לאללה . 
פשוט תעשו אותו קצת עומד מבולגן שכזה וזה הכי סקסי בעולם ! 
ולסיכום - לא , אתם לא תחשבו להומואים . 
לא , לטפל בעצמך זה לא רע , זהט וב , זה אומר שאכפת לך מעצמך ואם אכפת לך מעצמך אתה תקבל יחס דומה ( לא , לא הטיפול פנים ! 
התכוונתי שלנו יהיה אכפת ממך ) . 
ואם אתם לא עומדים בדרישות האלו , אני הולכת לחפש את בראד פיט , בתקווה שטיפול הסרת השיער שעשו לו בצילומי " טרויה " עדיין תקף . 
שלום ולא לשיערות . 
כל מה שנכתב למעלה לא בא בכוונה לפגוע בגרוזינים , שעירים , ערסים - טוב , עד לכאן , ערסים כן . 
תודה שקראתם עד לכאן , עמכם הסליחה , ג'סיקה . 
לא , אין פיצויים , הכל הלך על טיפקס וודקה . 
שבוע נפלא לכל קוראי הבלוג ובכלל - לכל מי שקרא עד לכאן . 
אני מניחה שאתם באמת תזדקקו לו ... 
.. 
. 
וכמובן , ברכות להדר , שתהנה הכי הרבה ותנצל כל דקה ( כמו שאיימתי עליה בSMS . 
חיחיחי ... 
.. 
. 
) . אז חברים ~ לוגמת עוד קצת מהוודקה ומסניפה עוד שכטה מהטיפקס ~ , חיים מאושרים לכם ! 
! 
! 
אוהבת ( בעיקר בזכות הוודקה ... 
.. 
. 
) , ג'סיקה המאגניבה הדר נסעה היום בארבע לפנות בוקר לספרד . 
כיף לה - הזונה . 
מדוע אני פולשת לבלוג אתם שואלים ? 
כיוון שאין זה יאה שהבלוג של הדרי מאמי בובו קושקוש [ טוב די ( בואנה סמיילים פרו זה כיף ! 
) ] ישאר נטוש . 
ועל כן , אני כותבת פוסט חסר נושא או פואנטה , אך שנון ביותר [ כמו שאודטה אומרת ] . 
דבר אחד אני לא מבינה . 
מה זה הקטגוריה הזאת שהיא הדביקה לי ? 
אין לה בושה ? 
לא ייאמן .. 
. 
[ יופי הדר . 
] לא נורא לא נורא , אני מתמודדת יפה במצבי לחץ .. 
. 
כמו למשל בשאני כותבת פוסט בבלוג לא שלי ואני חושבת על המילים בזמן שאני כותבת אותם .. 
. 
אבל כמו שאמרתי אני מתמודדת יפה עם מצבי לחץ [ " הצילו ! 
! 
אפוקליספה ! 
! 
! 
אעעעע ! 
! 
! 
תצילו את עצמכם ! 
! 
( טוב הבנו .. 
. 
) אנחנו עומדים למות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
( די . 
) יו סוכריות מתפוצצות בפה ! 
או , גודי ! " ] גם אני רוצה ספרד . 
בוהו . 
אממממממממממממממממממ ( מה להגיד מה להגיד מה להגיד .. 
. 
) היום חג אז תאכלו דברים טעימים אצל ספתא כן ? 
חח יופי . 
~ .. דממה .. 
. 
~ רגע , זאת לא אמא שלי קוראת לי ? 
כן שכחתי שאני צריכה לעשות שעווה לעדר ממוטות ואני לא יכולה להפסיד את זה . 
לא באמת .. 
. 
הייתי ממשיכה לכתוב אם לא הייתי חייבת .. 
. 
באמת .. 
. 
אממ תגובות וכו' .. אמא סתמי ! 
טוב .. 
. 
טטה . 
