אני אצל חני , ואנחנו הולכות לעיר [ מוחעחעחעחע ] ואז בערב אולי אני הולכת עם נטע ואורדן להליכה , למרות שלא נראה לי , כי כולנו עצלנים ויש לנו דברים לעשות . 
אני חושבת על ללכת לחוג סלסה , אבל אני לא יודעת אם זה יתאים , בגלל המקהלה והכל . 
בעיקרון גם במקהלה מלמדים אותנו קצת סלסה ותיאטרון [ זה משולב ] , אבל לא יודעת .. 
. 
נראה כבר .. 
. 
אתמול דיברתי שעתיים ומשהו עם אליסה [ אני מתקדמת בצעדי ענק לשבירת השיא שלי של הדיבור בטלפון - או , לחלופין , שבירת חשבון הבנק של ההורים ועונש בשבילי ] עוד כמה מים הקונצרט . 
הוריי ! 
זאת אומרת בסוכות , יש לנו קונצרט באיזה כנסיה בטבריה . 
בעע . 
ואז בחנוכה , זאת אומרת בדצמבר - יש לנו קונצרט בירושלים ! 
ייפי ! 
! 
! 
! 
אולי אני אפגוש את דני , ואם יהיה לי מזל אז גם את ג'ס , אבל עם ג'ס אני הולכת לעשות באנג'י [ בסופרלנד . 
פחות שווה , אבל עדיין באנג'י . 
] ויהיה כיף ! 
אולי אני אביא איתי את נטע , למרות שכמו שאני מכירה אותה היא תברח ברגע שהיא תראה באיזה גובה הבאנג'י . 
אבל ג'סיקה , לירן , שקד , קרן וליאה יהיו שם , ואולי דין , ואולי גם גילי [ בואי נראה אם יש לך אומץ ! 
מוחעחעחע ] אז אני אהיה בחברה טובה . 
אני לא דואגת אני רוצה לסיים את הפאנפיק שלי ! 
הפאנפיק הדפוק והטיפשי שלי ! 
אבל הוא שלי ! 
ואני מודה שיש לי רעיונות באמת מאוד מקוריים - ומבדרים : P טוב נו , אני הולכת לשגע מישהו אחר . 
ביי ביי 
