אז לא הצלחתי לשחזר את הפוסט מהזיכרון .. 
. 
חח סתעם . 
זאת לא הדר ! 
P = זאת זוער ! 
מוחעחע ! 
פלשתי לבלוג של הדר ! 
עכשיו אתם תחת שליטתי ! 
! 
או שלא ... 
.. 
. 
טוףי אני לא אאריך במילים כי ישלי את זה במקום : זה מטושטש ... אני אבדוק אם אני יכולה להעלות את זה לאיזשהו שרת בסיומת המקורית של זה כדי שיצא לא מטושטש ... טוף לומשנה השרת הזה מחורפן .. 
. 
אולי פעם אחרת , בינתיים תנסו להבין מה כתוב כשזה ככה ! 
בברכת שנהטובה ... 
.. 
. 
אוהפת , זוער . 
נ.ב : הדר לוכפת לך שעשיתי קטגוריה חדשה נכון ? 
( מקסימום תשני או משו ) 
