אני בטח אפתח בלוג חדש , מי שירצה שיבקש את הכתובת באופן אישי באייסיקיו ואני אתן לו .. 
. 
הבלוג הזה הביא רק צרות , טוב לא רק , אבל בזמן האחרון הבלוג נדפק .. 
. 
אז . 
. זהו , אני אפתח בלוג חדש , עם מה שאני מרגישה וחושבת באמת , מה שאני לא יכולה לעשות כאן .. 
. 
אוהבת את כולכם , באמת , סליחה . 
אני . 
אוקיי זה מוזר , מי עוד שאתם מכירים הספיק להיות בטורקיה פעמיים במשך שבועיים ? 
אז הנה , נעים מאוד , עכשיו אתם מכירים : ) אז הנה קצת על הנסיעה הראשונה : יום חמישי , שעה 10 בבוקר בערך , 25 למרץ 2004 הנהג מונית שהסיע אותנו לשדה תעופה היה מחורפן להפליא , מה הוא לא עשה ? 
שומע מוזיקה פול ווליום , מתחיל לנגן , נוסע עם יד אחת על ההגה , לועס מסטיק , ומתחיל לדבר עם חברים שלו באמצע הכביש , אחר כך מתפלאים שאחוזי תאונות הדרכים בישראל הם בין הגבוהים בעולם , ושאלה לי למדינת ישראל : כלכך הרבה מובטלים יש במדינה , דווקא אנשים כאלה אתם מעסיקים ? 
הנסיעה הזאת לא הייתה כזאת כיפית , רוב הזמן לא הרגשתי טוב ובעיקר נחתי .. 
. 
מסכנה אמא שלי עשיתי לה את המוות עם ההתפנקויות שלי .. 
. 
לא משנה , היה שווה את זה כי אחר כך הרגשתי יותר טוב : ) יום חמישי , 1.4.04 הכל עובר בשלום , עד שמגיעים למלון , מלון שבו הניאגרה בקושי עובדת , המעקה שהמרפסת כלכך נמוך עד שאפשר ליפול בקלות לים ( ומקומה שביעית זה לא כזה נעים ) ועוד כמה דברים לא נחמדים במיוחד ( כמו טלוויזיה בתשלום ! 
! 
) אבל בכללית היה מאוד מאוד מאוד כיף , היום חזרתי , עייפה ותשושה , אבל מאושרת , גם כי נהנתי מאוד , וגם כי לילוש בסדר , לילו שהוא כמו אח שלי , היה לאחרונה הרבה בבית חולים , מה שגרם לי לפחד שיקרה לו משהו או גרוע מזה , ואני כל כך כל כך מאושרת שהוא בסדר , ואפילו בישראל , והכל נחמד ביותר , מה שכן הייתי שמחה אם הוא היה נכנס יותר לאינטרנט כדי לדבר איתו ולדעת שהוא באמת בסדר , אבל בינתיים אני נאלצת להסתפק בפוסטים שהוא כותב . 
אבל די עם הברבורים .. 
. 
מחר אני נוסעת לעשות את הסדר ואת הבר - מצווה של בן דודי בירושלים , חגיגה של יומיים עם שירי הלל ומזמורים עד אור הבוקר עם עוד 50 אנשים צפופים בבית אחד , אבל לא נורא , אני מקווה שנהנה , חג שמח , מתגעגעת לכולם , אני . 
