אתם לא יודעים כמה התגובות שלכם עזרו לי למטה . 
למרות שכתבתי שלא תגיבו . 
כי הראתם לי שחשוב לכם , ובאמת העלתם לי חיוך על הנשמה . 
אז . 
תודה ! 
כן , מכל ה - 3 > . 
כי אתם לא יודעים כמה זה חשוב לי , לדעת שיש אנשים שחשוב להם . 
גם כשלפעמיים אני מאבדת את הראש . 
^ _ ^ תמשיכו להיות מדהימים כמו שאתם . 
כי אני אוהבת אותכם כל כך הרבה . 
לאנתוני פארקר נולד ילדה\ילד ( עוד לא ברור את מין התינוק ) אבל מזל"ט . 
פארקרי קטן ( או קטנה ) הגיע\ה לעולם . 
ברוך - הבא . 
ששמעון מזרחי כבר יתחיל לתכנן את ההחתמה שלו\ה במכבי . 
שקלתי עם לכתוב את זה . 
אבל זה הגיע . 
הכי - שלון ! 
שכ"כ חיכיתי לו , וכמובן " היתגעגעתי " . 
אתם פשוט לא יודעים מה עובר עליי אחרי כל אימון כזה . 
אימון מייאש , אימון שהכותרת שלו היא : 'אוי חני , כמה שאת גרועה ולא מבינה כלום ' . וכן , כנראה שבזמן הזה שום - דבר גם לא ישתנה , ואני בספק אם אי - פעם ישתנה . 
כי מי שלא מבין כדורסל .. 
. 
לא משנה כמה זמן ייקח לו , הוא גם לא יבין . 
כי בגדול מה זה לעזאזל כדורסל ? 
זה כולה משחק כדור . 
מה לעזאזל אני מוצאת בזה ? 
חוץ מכישלון . 
כישלון מוחץ - שלי . 
כי כמה שאני מחייכת אחרי כל אימון כי עשיתי סל , זה לא אותו הדבר עם הייתי מוסרת כי זה לא שאני יודעת לזרוק ( " לא ככה זורקים , לא עם שתי ידיים , תקפלי את הברכיים , תעשי נשימות " ) ולא שאני בכלל יודעת לשחק . 
אני אפילו לא יודעת מה אני מוצאת במשחק הזה חוץ מחרא של " שחקנית " שכמותי . 
איך אי פעם חשבתי שאני אוכל לשחק ? 
כי לראות את פארקר ולאהוד את מכבי ולאהוב את המשחק לא מספיק בשביל להיות טובים . 
וכי ריצה , ואולי יד טובה לא יעזור . 
ושום - דבר לא יעזור . 
כי זה פשוט מיותר , פשוט ככה . 
כי אני לא יודעת כלום . 
וכמה שאני מנסה .. 
. 
וכמה שנדמה לי שאני יודעת משהו , מישהו דופק איזה יציאה : " ככה לא זורקים .. 
. 
אוי חני , איזה זריקות , תמיד תזכרי מה אמרתי , אוי נו באמת את לא מקשיבה " ולי פשוט נמממממממממממממממאס . 
כי נמאס להישתדל , ונמאס כל פעם להיתאכזב מחדש . 
כי אני פשוט לא יודעת כלום . 
אני בקבוצה של ילדות בכיתה ה'-ו'. לאן הגעתי ? 
אני פשוט מתומטמת . 
אני , בכיתה ח ' , מה אני עושה שם ? 
יש שם פשוט ילדות מעולות , וכן - רואים פוטנציאל ורואים שהם יודעות והן משתפרות גם , ורק אני .... 
... 
.. 
. 
הזאתי שמתאמנת , הזאתי שחשוב לה תמיד נשארת מאחור . 
וזהו , כי כבר אין עם מי לדבר , וכל הייאוש הזה סתם לזבל ועכשו אני גם בוכה - לכו תבינו .. 
. 
וכי נמאס לי מכל החרא הזה , מכל הייאוש הזה , מכל הכישלון . 
כי רע לי , ואני לא יודעת כלוווווווווווווווום , עדיין . 
אז מה עם אני משתפרת בהעברת כדור בין הרגליים , אז ? 
אני לא יודעת שום - דבר אחר , אני לא יודעת איך משחקים .. 
. 
אני זורקת כמו מתומטמת , קולעת לסל בצורה עקומה ( " הפיסוק שלך גדול מידי " ) לא יודעת למסור ופשוט לא יודעת לאכול את כל האי כישרון הזה . 
את ה " שחקנית " שאני . 
ואני אוהבת את המשחק . 
ואני אוהבת את המהירות שלו , אני אוהבת את החשיבה שלו .. 
. 
אני אוהבת את הצורה שלו , אני אוהבת את ה'ביחד' שלו ואני אוהבת אותו - אבל פשוט לא יודעת לשחק . 
למה חשבתי שאני אצליח ? 
למה קיבינימט ? 
! 
סתם להכניס לי אשליות . 
זה מה שיש . 
תגידו שאני טובה , זה לא יעזור .. 
. 
כולם יודעים שאני פשוט חרא . 
וזה מה שיש . 
אי - אפשר להיתווכח עם העובדות . 
אני פשוט לא יודעת כלום . 
ילדה בכיתה ה' יודעת יותר ממני . 
הן פשוט טובות , ומה אני , אני סתם לחוצה , אני סתם מעיפה את הכדור , אני סתם לא יודעת להעביר כדור , אני סתם לא יודעת ( כן בפעם המיליון ) לזרוק לסל , וכי אני לא יודעת כלווווווווווווום . 
ואני לא יכולה יותר . 
נמאס לי לבכות , נמאס לי להיתעצבן .. 
. 
נמאס לי . 
אני כ"כ אוהבת את זה , אבל למה להיות כ"כ גרועה , מה יש לי ? 
למה יכולתי לשחק כדורגל ולא כדורסל ? 
למה הכל צריך להיות מסובך בחיים האלה ? 
למה אני פשוט לא יכולה לדעת , כמו שאני חושבת שאני יודעת . 
מתי לעזאזל אני ידע כדורסל , הא ? 
בגיל 59 , על כיסא גלגלים ? 
מתי ? 
! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! וכן . 
זה מה שאני . 
בכדורסל . 
בדבר שנהפך כ"כ חשוב לי . 
גם בזה אני דפוקה ~ . 
והחיוך לא נשאר . 
כי הוא פשוט לא יכול לקפוץ , כשבפנים כל כך רע . 
ועצוב . 
ותעשו לי טובה , על תגיבו .. 
. 
כי זה לא יעזור לי כמה שתגידו שזה יעבור , כי אני יודעת שזה יקרה .. 
. 
אבל לא יהיה מצב שאני יהיה יותר טוב בכדורסל . 
כדורסל - כי זאת האהבה שלי . 
9:00 בבוקר : " קדימה . 
כולם לקום יש ארוחת בוקר " אבא פותח את הבוקר . 
אני יורדת למטה מתנדנדת כסהרורית ואז בוהה באמא היורדת 10 דק ' אחרי בחיוך של בוקר : " לא אמרנו שיוצאים ב - 5 ? 
! 
? 
! 
? 
! 
? 
! 
? 
? 
! 
! 
" אני מגלגלת עניים לעברה . 
והיא מחייכת . 
כרגיל כשאנחנו נוסעים לבקר את אמא שלה - סבתא היחידה שלי בצפון החיוך מגיע . 
כמובן , הנסיעה לא הייתה חוויה גדולה - בעוד אני מפנטזת על הריצות שאני אעשה כשאגיע למגרש בקיבוץ עם הכדורסל . 
^ _ ^ הנסיעה הייתה קצרה מהרגיל והגענו לסבתא . 
{ ולאח של אמא שלי שחזר מסין ( כי הוא גר שם ) לביקור עבודה בארץ } . 
סבתא שלי לא נראית טוב . 
היא בת 78 וזו הסבתא היחידה שיש לי . 
וכן , זה היה עצוב לראות את זה .. 
. 
בהתחשב בעובדה שלא ראיתי אותה 5 או 6 חודשיים . 
חיבקנו את דורון { אח של אמא } והוא היתהלך לו שניה הצידה ואמר : " יש לי מתנה בשבילכם " .. 
. 
ישר אמא שלי מתחילה : " נוו , אמרנו לך שאתה לא צריך להביא לנו כלום " . 
ואז אני פותחת את השקית ופותחת פה ה - מ - ו - מ - ה , כי כמות כזו של DVD לא רואים כל יום . 
בערך איזה 50 או 60 סרטי DVD היו מונחים בשקית . 
אני ורון מתלהבות ומתחילות לשפוך הכל : נהר של דיסקים . 
והם אחלה סרטים : קומדיות , פעולה , מתח , רומנטי , ילדים .. 
. 
ובקיצור הביא לנו את כל החנות , למרות שאמר : " זה עלה לי רק 10 $ " . 
כל שאר הביקור היה חביב . 
כי אני נהנת תמיד אצל הסבתא המטורפת שלי . 
כי היא לא תשתנה בחיים , לא משנה באיזה גיל היא תיהיה , וזה גם לא משנה באיזה גיל אני יהיה , כי כשאני באה לשם - אני עדיין הילדה הקטנה של הסבתא הכי מצחיקה בעולם . 
ועכשו , עם תסלחו לי .. 
. 
רצתי לראות איזה DVD עד הבוקר .. 
. 
כי יש פה כל - כך הרבה כאלה . 
