שאלה טובה , אבל עכשיו חופש , והחלטתי שבמקום להישאר ולהיתקע בבית , להזיז את התחת שלי ולעשות עם עצמי משהו , אז לא יודעת , כנראה שבחופש יהיה לי פחות זמן למחשב , אבל זה טוב , כי המחשב הוא מפלט לשיעמום , וטוב לעשות גם דברים אחרים לפעמים , אז סליחה על ההזנחה , ואני אשתדל להיות ולהתעדכן על מה שקורה כאן , אבל עכשיו גיליתי משהו שנקרא " חיים " אז כל עוד יש לי אותם אני מעדיפה לנצל אותם ולא להתבזבז מול המחשב .. 
. 
אוהבת המון , באמת , וסליחה , אני . 
אני נוסעת .. 
. 
חוזרת יום ראשון .. 
. 
אני לא יכולה לספר לאן מה ולמה ( והחתולה תשקוט ) , אני בעיקרון אפילו לא אמורה לספר לכם על זה , אבל אני חושבת שזה לא יהיה פייר מצידי סתם להיעלם ככה , אז לפחות אני מודיעה .. 
. 
נדב , עשיתי לך את הצילומים : אז זהו , אל תדאגו לי , אחרי הכל אני חושבת שאני אהנה , רק בבקשה , אם יש לכם משהו דחוף להגיד לי ( לילו התעורר , קרה משהו ) פשוט תודיעו לאח שלי באייסיקיו 209661963 והוא יתקשר אליי כבר .. 
. 
( ד"א אח שלי בן 17 , רק שתדעו ; ) ביום ראשון אני חוזרת , אבל אני נוסעת ישר לברית מילה של בן דוד שלי שנולד יום שבת ( כבר ראיתי אותו והוא כזה קטן ! 
! 
! 
! 
) אז זהו . 
נסיעה טובה לי וחג שמח לכם . 
אוהבת המון , אני . 
מחקתי את הפוסט הקודם .. 
. 
החלטתי לקחת את עצמי בידיים ולהקשיב לעצות של עצמי ( ושל אלי ) אני למדתי לא לבכות . 
אני שומרת בפנים , אבל למדתי לעשות שההרגשה עם זה לא תהיה כל כך גרועה .. 
. 
אני עדיין דואגת לו , כי משום מה אני מרגישה שהוא סובל .. 
. 
אז אתמול חלפה במוחי מחשבה : " רגע , אם אני מרגישה שהוא סובל , אז בטח גם הוא מרגיש שאני סובלת .. 
. 
" ( חכמה אני ; ) אז החלטתי לא לסבול ולקחת את עצמי ביידים , והנה , אני כאן כותבת את הפוסט הזה מלאת תקווה , ועכשיו אפילו יש חיוך על פניי , כי יש לי הרגשה שהוא יהיה בסדר . 
אני בטוחה שהוא יהיה בסדר . 
אני יודעת שאני אומרת את זה כל הזמן , אבל זה מה שיקרה / קורה .. 
. 
טוב , עכשיו לנושאים אחרים : היו לי הרבה קטעים מצחיקים אבל העצב של אתמול השכיח אותם .. 
. 
בואו ננסה להיזכר .. 
. 
אה כן , אתם מוזמנים לבלוג שלי ושל ירדן , אם בא לכם תלחצו ; ) אבל זה לא קטע מצחיק : ( נו אוף אני נהיית מטומטמת מרגע לרגע .. 
. 
אז עדיף שאני אסיים כאן . 
הייתי מעדיפה כבר ללמוד . 
. זה כיף להיות בבית . 
. רק לא יותר מדי .. 
. 
לא משנה .. 
. 
- הדר - 
