עוד יום בבית . 
. אוף נמאס ! 
אני עדיין חולה .. 
. 
וזה בא בשלבים ! 
מהבוקר עד הערב אני חולה , אחר כך בלילה אני בסדר , ואז באמצע הלילה שוב עולה החום , ושוב הרגשה רעה , ובחילות , הלילה ישנתי בקושי 5 שעות . 
. הלכתי לישון ב - 00:35 בגלל שדיברתי עם לילו ( חח ) ואז הוא התנתק ( לדאוג ? 
) אז כבר הלכתי לישון כי הייתי עייפה ושוב עלה לי החום .. 
. 
אחר כך בחמש קמתי שוב ומאז אני לא מצליחה להירדם .. 
. 
ואני מאוד עייפה . 
. אבל העיניים לא נעצמות ! 
אמא שלי רוצה ללכת למיון אבל אני מעדיפה שלא .. 
. 
ספירוש פתחה בלוג חדש אתם מוזמנים להיכנס .. 
. 
האמת הפוסט הזה חסר טעם אני לא מבינה למה כתבתי אותו .. 
. 
אבל לא משנה .. 
. 
לירוקה , עשיתי לך משהו : תשתמשי בו ככפתור ללינקוק ... 
.. 
. 
עשיתי למישהו משהו אבל מחקתי כי זה יצא מגעיל .. 
. 
אני אעשה אחר כך אולי משהו אחר ואז אני אשים את זה .. 
. 
עד כאן , אני . 
ושוב סליחה על הפוסט היבש הזה .. 
. 
כנראה שכשאני חולה , גם הבלוג חולה : | רק רציתי להגיד ש .. 
. 
תודה לטלינ שצילמה לי ותודה לעצמי על העריכה , והכי חשוב , תודה לכם , על הכניסות ! 
! 
אני . 
שוב שלום ! 
רציתי להמשיך ולכתוב על עצמי קצת יותר , מה שעשיתי בפוסטים האחרונים . 
אבל קודם כל , אני רק מודיעה לכם שאם אתם נשארים לקרוא , זה על אחריותכם . 
ואם זה מישהו מהכיתה שלי / שכבה שלי , אני מעדיפה שתצאו , אבל אם תישארו זה גם בסדר כי אני כבר רוצה שתדעו את הדברים האלה ... 
.. 
. 
אתמול הייתי אצל הרופא , בגלל ההקאות , בלי קשר לסחרחורות ולבחילות ולכאבי ראש שלי , כי את זה יש לי כבר איזה חצי שנה . 
אני אמורה לזכור כל משפט שאומרים לי בדיוק ? 
? 
) טוב . 
אז עכשיו אני בבית , ואמא צריכה לקבוע לי תור לנוירולוגיה ואז אני אלך ( מצידי שתקבע אותו לעוד שנה חח , אבל על ההפניה שהוא רשם לי היה רשום " דחוף ! 
! 
אז ככה שנראה לי שהבדיקה תהיה בקרוב .. 
. 
אני גם צריכה ללכת ביום שלישי ( הבא ) לעוד בדיקה אבל מרופא אחר בקשר למחזור .... אז זהו בינתיים . 
שיראל , עשיתי לך משהו אך בצער רב וביגון זה לא עולה לבלוג ( זה 60 KB ) .. 
. 
אז ככה שכשיהיה לי כח ללכת לאקסטרה פיצ'רס דוט קום אני אעלה לך ואשים כאן את הקוד .. 
. 
עד כאן , אני . 
( ותודה לדניאל שעשתה לי את זה ואת החתימה בפוסט הקודם ) אני אעדכן עוד בהמשך היום פשוט מתפוצץ לי הראש כרגע אז אין לי כח .. 
. 
עדכון בשעה 23:58 : ראיתי בחדרי את הכתר שקיבלנו בבורגר קינג , ואת השימלה שלבשתי בפורים , אז החלטתי ללבוש את זה וצילמתי תמונות ( אני שמה רק את אלה שצילמתי מהמחשב כי אלה שאמא שלי צילמה הם מעל 100 KB ומשום מה זה לא יעלה פה . 
אז הנה , אני בתמונות בלעדיות ( אבל קודם רציתי לציין שעכשיו השעה 00:00 וזה נראה מגניב [ בדרך כלל אני נכנסת אחרי או לפני 00:00 , לא בדיוק חיחי ) .. 
. 
אז הנה התמונות : והנה אחת בלי המשקפים למעוניינים : אני מצטערת על הכיעור אבל זה מה שיצא לי .. 
. 
עד כאן , אני ספירוש הכנתי לך קחי מהר כדי שאני אוכל למחוק .. 
. 
אני מרגישה ממש בדאון בימים האחרונים .. 
. 
ואני גם יודעת למה .. 
. 
אני פשוט מרגישה לא שייכת ... 
.. 
. 
לא שייכת לכיתה שלי , לבית הספר שלי , למקום הזה ... 
.. 
. 
ואני חושבת שמרוב שאני שונאת לבוא לכיתה , אני מתחילה לפתח לעצמי מחלות . 
אני לא ממציאה . 
אני לא מסוגלת לזייף ( או שכן ? 
.. ) מחלות , אבל אני חושבת שמרוב שאני שונאת לבוא לבית הספר , ויש לי את הפחד לחזור לשם , אני חושבת שהגוף שלי מפתח מחלות . 
והנה , זה קרה שוב , הקאתי כל הלילה , ועדיין יש לי סחרחורות חזקות וכאבי ראש חזקים , אבל המחלות שלי הגיעו לשלב , שאנשים מבינים מזה כמה דברים , ואני לא מפגרת , אני שמה לב מה אנשים חושבים עליי : אז האפשרות השלישית היא הכי הגיונית ... 
.. 
. 
כי יש המון דברים שאנשים לא יודעים עליי , והם גם בחיים לא ידעו . 
לא ממני לפחות . 
ולמזלי יש לי את ההורים שלי שלידי ויודעים בדיוק את המצב , ושיש לי את אמא שלי שאני מעריצה אותה על שהיא סובלת אותי , וכי אני יודעת שהיא תעשה הכל בשבילי ... 
.. 
. 
אני מעדיפה שלא יהיו לי חיי חברה בכלל מאשר להיות עם הכיתה הזאת . 
ולא שיש לי משהו נגד ילדים מסויימים , אבל כמו שאמרתי בהתחלה , אני פשוט לא שייכת .. 
. 
אז אני מעדיפה להישאר בבית חולה מאשר להיות בלימודים . 
וזה לא הקטע של ללמוד , כי זה הכי פחות קשור , זה רק בגלל הסיבות שציינתי מקודם . 
כבר יש לנו פיתרון לזה , אבל זה רק לשנה הזאת .. 
. 
אבל כנראה ששנה הבאה אנחנו עוברים לנתניה , אז בכלל הכל יהיה יותר קל .. 
. 
אני מקווה ... 
.. 
. 
אני עוזבת קצת את העיצובים לכמה זמן , אני ממשיכה עם הבלוג ועם עצמי , אבל פשוט אין לי כח לעצב . 
. החשק כבר די ירד , וזה לא אותו הדבר שאין חשק . 
. אני לא עושה עוד בלינקים , ואנימציות כי אני לא בנויה לזה עכשיו , אבל אני עושה עיצובים לבלוג , וכפתורים , כי בזה אני מתכוונת להשקיע .. 
. 
HELP ME ! 
! 
אני . 
