ועכשיו גם פוסט רציני ( שלצערי בזמן האחרון אין הרבה כאלה .. 
. 
) אני פשוט כבר לא יכולה יותר ... 
.. 
. 
נמאס לי שאנשים צבועים , ולצערי כל מי שלידי אני מרגישה שהוא צבוע ( לא מהאינטרנט , מהסביבה היותר קרובה .. 
. 
) ואפילו אני קצת צבועה , ולא בקטע של שקרים , אלא בקטע של מי שאני . 
כולם חושבים שהם מכירים אותי . 
כולם חושבים שהם יודעים מה עובר עליי . 
אבל זה לא נכון , זה לא ככה .. 
. 
אף אחד לא יודע מה עובר עליי . 
אף אחד לא יודע מה אני מרגישה . 
אולי רק המשפחה שלי . 
אבל אנשים שלומדים איתי 7 שנים וחושבים שהם מכירים אותי מצויין הם אלה שהכי פחות יודעים עליי . 
וזה לא שאני צבועה , אני לא משקרת , אנשים רואים צד אחד שלי . 
אבל הם לא מכירים הרבה צדדים שלי . 
ונמאס לי שאני לא יכולה להוציא את מה שאני חושבת בבלוג שלי , אבל זה המחיר שאני צריכה לשלם כי פירסמתי אותו .. 
. 
ויש אנשים שמכירים אותי בקושי שנה ויודעים עליי יותר מאנשים שמכירים אותי חצי מהחיים שלהם ... 
.. 
. 
אז זהו .. 
. 
שפכתי חצי מהלב שלי כאן עכשיו .. 
. 
אתם מוזמנים להגיב ולהגיד מה דעתכם על העיצוב החדש ! 
! 
Love you all - הדר - 
