טוב , בואו נמשיך עם הסיפור . 
ואולי אני כבר אסיים אותו ... נראה מה יהיה . 
את אותו היום שהיינו שלושתינו , אני , סיגל ושירן בבית החולים אף פעם לא שכחתי . 
ואפילו שעברו כבר הרבה שנים מאז , אף פעם לא שכחתי מה קרה אז ואיך זה הסתיים . 
למזלנו הסיפור הזה הסתיים בטוב , רק חבל שסיגל עברה עם ההורים שלה לבאר - שבע . 
אני מתארת לעצמי שזה טוב להם , לשפחה להתחיל מחדש במקום אחר , אבל תמיד קשה לאבד חברה . 
אז הנה אני כאן , במשרד שלי עכשיו שותה קפה שהמזכירה הביאה , ולא מבינה איך קרה שהגעתי לפה , בגיל 26 , שהגעתי למעמד שאנשים מכבדים אותי , ושיש לי משרד , ועבודה , ואפילו מזכירה , ואפילו בעל ! 
! 
, אותו בעל שהמפגש הראשון בינינו לא היה מעודד במיוחד . 
בן . 
הילד האינפנטילי שכל - כך שנאתי בהתחלה , גדל ונהיה בעלי , ואולי בקרוב גם אב ילדי . 
~ טלפון ~ " הלו ? 
" " היי נשמה . 
תסיימי , אני בא לקחת אותך . 
יש לי הפתעה . 
" בן . 
אני כלכך אוהבת את ההפתעות שלו ! 
: ) " אני אהיה מוכנה עוד חצי שעה . 
תוכל לחכות ? 
.. " " אני אשתדל " ועשה קול מתבכיין . 
" חח ... טוב , אז נדבר . 
אני אחכה לך ב 13:30 מתחת למשרד . 
" " בסדר " " שנייה ! 
" " כן ? 
.. " " אפשר רמז ? 
.. " " הסקרנות הרגה את החתול ! 
... 
.. 
. 
" " אבל לא אותי . 
" " נכון . 
אז תהיי סקרנית עוד חצי שעה ! 
" " הא ! 
" " ביייייי " וניתק . 
אני לא מבינה איך פעם שנאתי אותו ... 
.. 
. 
הוא קצת נודניק לפעמים , זה כן , אבל אני אוהבת את זה .. 
. 
באחת וחצי כבר חיכיתי לו למטה והוא בא עם הג'יפ לאסוף אותי . 
נשיקת היי ארוכה ( מאוד ! 
) ויוצאים לדרך . 
נסענו בערך 20 דקות עד שהגענו לקוטג' לבנה . 
" אל מי הבאת אותי ? 
" הוא אהב להביא אותי למקומות שאני לא מכירה ולהכיר לי ידידים שלו . 
" אל הבית שלך . 
תכירי . 
" והטה את ידו ללחיצת יד . 
" מה ? 
, הבית שלי ? 
... " " לא ... 
.. 
. 
" ידעתי שזה לא הגיוני . 
" זה הבית שלנו ! 
" " אבל איך ? 
מה ? 
למה ? 
... הה ? 
.. 
. 
" אפשר לומר שהייתי המומה מהעיניין . 
" קניתי אותו בתשלומים מהמשכורת של המנהל . 
הוא שלנו ! 
" " אני לא מאמינה ! 
" עכשיו התחלתי לצרוח ולקפוץ עליו ולנשק אותו , ממש כמו ילדה שקיבלה צעצוע חדש , או נערה שיצא לה לראות את הזמר / שחקן שלה . 
לא האמנתי . 
סופסוף הגעתי לנקודה שאני ממש מאושרת בחיים . 
יש לי הכל . 
חוץ מדבר אחד . 
שבטח לא יתעכב עוד הרבה זמן . 
ימים אחדים לאחר מכן קיבלתי את מה שרציתי . 
התקשרתי לבן . 
עכשיו היה תורי להפתעות . 
אמרתי לו שעכשיו לי יש הפתעה בשבילו וקבענו להיפגש במסעדה צרפתית שבפינת רפאלי . 
אבל קודם התקשרתי לשירן , לסיגל ( שבבאר-שבע ) וליסמין , ולנופר , ולחברות מהמשרד , וסיפרתי להם את הבשורה . 
פשוט לא התאפקתי . 
עכשיו הגיע תורו של בן לשמוע . 
" טוב , אז ההפתעה היא ... 
.. 
. 
" " ? .. " " אני בהריון ! 
! 
" עכשיו גם הוא התחיל לנשק אותי ולחבק אותי ולשמוח , אבל הוא וויתר על הקטע של הצרחות כי אחרי הכל , היינו במסעדה , ועוד צרפתית ! 
אני חושבת שסופסוף הגשמתי את מטרותי בחיים . 
ושהחל מעכשיו , מתחילה תקופה חדשה בחיים שלי . 
וברור שיהיו עוד דברים קשים בחיים שלי , הרי אני לא מצפה לחיים מושלמים , אבל לפחות עכשיו , אני מאושרת . 
אז זהו סוף הסיפור בינתיים . 
אם אתם רוצים שהסיפור ימשיך ( למרות שלא נראה לי ) או שאני אכתוב סיפור חדש ( יותר הגיוני ) אז תגידו . 
ועכשיו , אם אתם רוצים להזמין , תזמינו עכשיו , כי אחר - כך אני לא אוכל . 
ולירוקה - אני ניסיתי להעלות לך את הקודים אבל זה לא עבד לי . 
ברגע שזה יעבוד אני אוסיף את זה לפוסט או לפוסט הבא . 
רק כי הבטחתי , כי אני יודעת שמצפים ... 
.. 
. 
טוב ... וגם כי אני רוצה ! 
עכשיו שאני כבר יודעת מה הלך שם , הייתי חייבת ללכת אל סיגל , לדבר איתה , לנחם אותה , לשאול מה שלומה .. 
. 
אז דיברתי עם שירן על זה . 
היא בדרך אליי ואחר כך נלך אל סיגל . 
זהו . 
היא הגיעה , ההורים שלה מקפיצים אותנו לבית החולים ואנחנו עומדות בחדר ההמתנה , מחכות שייתנו לנו לראות אותה , שנוכל לדבר איתה , לשאול מה שלומה . 
הרופא מגיע . 
" מה שלומה ? 
, " שאלתי . 
" היא בסדר , אבל היא ביקשה שלא תיכנסו , היא רוצה להישאר לבד . 
" אני ושירן הסתכלנו אחת על השנייה ולא ממש הבנו . 
" אבל ... 
.. 
. 
? 
" " מצטער בנות . 
" לא הבנתי למה . 
אולי היא כועסת עלינו . 
היא בטח צודקת . 
אבל אני רוצה לדבר איתה ! 
אני חייבת ! 
" טוב , אז תגיד לה ש ... שאנחנו יודעות מה קרה , ושאנחנו מצטערות , ושחבל שהיא לא מדברת איתנו כי יש לנו דברים חשובים להגיד לה . 
" ופתאום לשירן צץ רעיון : " אין שום סיכוי שנוכל לדבר איתה ? 
, כאילו ממש לא ? 
" הבנתי מה היא מתכוונת . 
" עזבי , כנראה אין שום סיכוי שנראה אותה . 
חבל שבאנו מהקצה השני של העיר רק כדי לראות אותה , הרי אם היא לא רוצה .... 
... 
.. 
. 
" שיטת הרחמים תמיד עובדת : ) " טוב , חכו , כנסו לראות אותה . 
אבל שזה יהיה קצר , ואל תגידו שאני נתתי לכם . 
" הרופא אמר . 
איזה מזל , לפחות לקצת זמן , היינו חייבות לראות אותה . 
נכנסנו בשקט . 
מרחוק ראינו שהיא בוכה . 
" סיגל ? 
.. " " לכו ! 
" " אבל סיגל . 
? 
.. 
. 
" " אני רוצה שתלכו ! 
בבקשה תצאו מפה ! 
" היא ממש בכתה ... 
.. 
. 
" סיגל תקשיבי , אולי את לא רוצה לדבר איתנו , אבל אנחנו נדבר איתך ! 
, אנחנו יודעות מה קרה , שאלנו את ההורים שלך , ושתדעי שאנחנו ממש מצטערות , ושאנחנו ממש סתומות שלא שמנו לב לזה עד עכשיו . 
אני אולי מבינה למה את כועסת עלינו , ואני רוצה שתדעי שאנחנו ממש מצטערות , ושאנחנו רוצות שתסלחי לנו , אז בבקשה סיגל , תסלחי לנו . 
" אף פעם לא ראיתי אותה ככה . 
היא ממש צרחה מרוב בכי . 
חיבקנו אותה , וניחמנו אותה . 
ממש טוב שנכנסנו לדבר איתה לדעתי , כי היא הייתה צריכה לפרוק את מה שהיא עברה , ולדעתי עזרנו לה , כי לגמרי תמכנו בה . 
היא סיפרה לנו הכל , כמה שהיא סבלה , מה היא עברה , ומרגע לרגע הרגשתי יותר אשמה . 
איך הייתי כזאת מטומטמת ? 
? 
? 
איך לא שמתי לב למה שעומד מולי ? 
לילדה המפורקת הזאת שעומדת מולי , ועמדה מולי כל השנים האלה , ולא שמנו לב ... ממש שנאתי את עצמי על זה , אבל הא אמרה שזאת לא אשמתנו , כי היא הסתירה את זה ממש ממש טוב . 
אבל אני שמכירה אותה , או לפחות אמורה להכיר , איך לא שמתי לב למה שהיא עוברת ? 
... אבל השיחה הזאת שהייתה בינינו באותו יום בבית החולים , הייתה לדעתי השיחה הכי עמוקה שהייתה לי בחיים ... 
.. 
. 
אז היום זה לא היה פרק ארוך , אבל זה היה פרק חשוב . 
תגיבו ! 
קודם כל על הרעידת אדמה : מהבוקר הייתה לי תחושה רעה בחזה כאילו משהו הולך לקרות ותראו איזה פסוק אמא שלי פתחה היום בתהילים : " המביט לארץ ותרעד , יגע בהרים ויעשנו " ממש מפחיד לא ? 
אני יושבת בחדר שלי קוראת ספר , פתאום אני מרגישה שהמיטה מתחילה לרעוד , ואני לא מבינה איך ולמה כי אני לבד בחדר , אני מסתכלת מסביבי ורואה ששאר החדר רועד הסיפרייה , והארון , והמדפים ובובת החרסינה עומדת ליפול , פתאום אני מבינה , זאת רעידת אדמה , לא הספקתי לזוז עדיין הייתי מבוהלת , קראתי לאמא שלי והיא באה וחיבקה אותי עד שהכל עבר ... 
.. 
. 
מפחיד לא ? 
רעידת האדמה הייתה בגובה 5 בסולם ריכטר לאלה שלא היו במדינה בשעות האחרונות ולא יודעים ... 
.. 
. 
המשך הסיפור : * ליזי נכנסה לבקר את סיגל וראתה שהיא לא זזה ולא עונה , היא מיהרה לקרוא לרופאים ולבסוף שאלה את הרופא מה מצבה * " אמנם עצם הרגל שלה נשברה והניתוח עבר בהצלחה , נראה לי שמה שקרה פה היה יותר אירוע נפשי , היא כנראה רוצה לנוח עכשיו אז כדאי שלא יפריעו לה . 
" אמר הרופא . 
אז מה ? 
בעצם היא לא רוצה לדבר איתנו ? 
איתי ? 
שאני החברה הכי טובה שלה ? 
אני חייבת לברר את זה . 
אם לא דרכה אז דרך ההורים שלה . 
אני ושירן בדרך להורים שלה , לקחנו מונית מבית החולים , ועכשיו אנחנו לכיוון ביתה של סיגל , שנמצא בצד השני של העיר . 
המונית עוצרת , אנחנו משלמות , הולכות לכיוון הבית של סיגל , אותו בית שתמיד נראה כל - כך שמח ומזמין , נראה פתאום כל כך עצוב וחסר חיים , מה שקרה אתמול היה משהו גורלי . 
אבל מה לעזאזל קרה ? 
? ? ? ? כל רגע רק מתח יותר , והגענו לנקודה ששירן דופקת בדלת , ושירן מבררת את הפרטים , למרות שבדרך - כלל אני עושה את זה , אבל ההורים שלה בטח חושבים כבר שאני יודעת הכל ואני באה סתם כי אני חטטנית , שירן לעומת זאת , יכולה להגיד שהיא לא ידעה בכלל על העיניין ולהוציא מהם יותר מידע . 
אז היא נכנסה , ואני חיכיתי בחוץ , בחושך לבד , מחכה שהם יגמרו ונוכל סופסוף לדעת מה קורה ומה היה ... אני מחכה כבר מעל חצי שעה וכבר נהיה ממש מאוחר . 
ונכון שאני כבר בת 19 ויכולה לדאוג לעצמי , אבל זה כבר נעשה מפחיד , רציתי שהיא תצא משם כבר ... 
.. 
. 
פתאום עלה במוחי רעיון וניגשתי לטלפון ציבורי , הוצאתי טלכרט וחייגתי לפלאפון של שירן . 
" הלו ? 
" היא נשמעה ... מוזר ... 
.. 
. 
" הלו שירן זאת אני , תעשי כאילו זאת אמא שלך " ( אולי אני רואה יותר מידי סרטי בלשים , אבל עובדה שזה הצליח ... 
.. 
. 
) " כן אמא , מה קורה ? 
" " הצלחת לברר משהו ? 
" " כן חכי , אני אצל ליזי אני אדבר איתך אחר - כך " " אבל תעשי את זה מהר ! 
אני נמסה פה ! 
מה דעתך שתבואי אחרי זה לבית שלי ? 
כבר נמאס מהרחוב . 
" " בסדר , אני אבוא הביתה אחר כך " " לבית שלי , כן ? 
" " כן . 
" " אז רק מהר , טוב ? 
" " טוב . 
" " ביי " " ביי " . 
היא הצליחה לברר , אני בטוחה , אחרת היא לא הייתה נשמעת ככה , אבל מה היא ביררה ? 
התחלתי ללכת לבית שלי ופתאום שמעתי אותה קוראת מאחורי . 
" ליזי ! 
, ליזי ! 
" " היי , ביררת משהו ? 
" היא נראתה כאילו היא מנסה לא לבכות . 
" כן , יותר מידי ... 
.. 
. 
" " טוב בואי לבית שלי , אמא שלי יצאה . 
" " בסדר . 
" הגענו לבית שלי , ואפילו שהיינו היחידות בבית סגרתי את הדלת . 
רק אז היא הרשתה לעצמה לבכות ... 
.. 
. 
" מה קרה ? 
" " הכל קרה " היא בכתה עכשיו נורא ... 
.. 
. 
" אבל תספרי לי ! 
, אל תשאירי אותי במתח ! 
למה את בוכה ? 
" " ככה , בגלל זה ... 
.. 
. 
" " בגלל מה ? 
? 
" " טוב אני אספר . 
" היא ניסתה להירגע והיא ניגבה את הדמעות . 
" ספרי . 
" " הם אמרו לי ש ... שהכל התחיל מאז שסיגל הייתה קטנה , שההורים שלה עבדו כל היום וסיגל טענה שהם לא שמים עליה .. 
. 
" " את זה כברי ידעתי , ו .. 
. 
? 
" " אתמול בלילה סיגל ניסתה להתאבד . 
" היא התחילה לבכות . 
" מה ? 
? 
" " כן ... היא בלעה חמישה כדורי שינה ועלתה למרפסת הגדולה . 
" מה ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ................ מה קורה פה לעזאזל ? 
הרי זאת סיגל , האם היא כל הזמן הייתה במצב הזה ואני כזאת סתומה עד שלא שמתי לב ? 
? 
" למרפסת הגדולה ? 
המסוכנת ? 
" " כן , היא ניסתה לקפוץ , מזל שההורים שלה בדיוק באו , היא קפצה אבל הם הספיקו לתפוס אותה , אבל לאבא שלה כמעט נשברה היד , ולה נשברה הרגל " בנקודה הזאת גם אני התחלתי לבכות , הייתי כזאת אטומה ? 
אולי זה בגללי ? 
שלא הייתי איתה ? 
" זה לא יכול להיות . 
" " אבל זה קרה , וזה לא הכל . 
" " היה עוד ? 
" " ההורים שלה ניסו לדבר עם סיגל שכמעט לא הייתה בהכרה , אחרי הכל היא בלעה חמישה כדורי שינה ! 
" " ו ? 
... מה אז ? 
" " היא אמרה להם שהכל באשמתם , שאם הם היו דואגים לה היא לא הייתה עושה את זה , ושאם בם היו שומרים עליה היא בכלל לא הייתה צריכה לעשות את כל זה " עכשיו הכל היה נראה ברור , והתחלתי להבין מה היה שם ... 
.. 
. 
טוב אני מסיימת לכם פה , כי נגמרה לי השעה לכתוב , אני בכלל לא יודעת למה המערכת עדיין מזהה אותי ... מוזר ... 
.. 
. 
מזל שהעתקתי את הקטע לפני ששמרתי , כי באמת עברה שעה וזה אמר לי שהמערכת לה מזהה אותי ושאני צריכה להיכנס למערכת מחדש .... 
... 
.. 
. 
תגיבו ! 
