אני מוצאת את עצמי פוסעת ברחוב לכיוון הבית של סיגל . 
הוא לא רחוק , אבל אני מרגישה שכל צעד שאני הולכת הופך לקילומטר האנשים נהיים איטיים והכל נראה רע . 
אני מרגישה שמשהו רע קרה . 
הגעתי לכיוון הבית . 
במבט קל הצלחתי לראות את דלת הבית פתוחה , ואת סיגל יוצאת משם , עם צוות חילוץ כלשהו , ועליה שמיכה , כמעט חסרת חיים , פוסעת בקושי לתוך אמבולנס . 
רצתי הכי מהר שיכולתי עד שהגעתי אל סיגל , שנייה לפני שהיא נכנסה לאמבולנס . 
" מה קרה ? 
את בסדר ? 
" היא לא ענתה , ההורים שלה והצוות חילוץ אמרו לי ללכת , אבל נשארתי , לא יכולתי לעזוב אותה לבד , וגם הייתי סקרנית מדי כדי ללכת פתאום הביתה , רק יותר מתוחה . 
" אני רוצה ללוות אותה באמבולנס " אמרתי לאבא שלה . 
לא נראה כאילו הוא הולך להסכים , אך פתאום אמא של סיגל באה ואמרה לו שעדיף לי ללכת איתה , במקומם . 
לא הבנתי , לשנייה לא חשבתי שהם יסכימו , ועוד במקומם ( ? ! ) כנראה קרה משהו ממש חמור . 
נראיתי מבולבלת , אני בטוחה , אבל רק אמרתי " תודה " ונכנסתי לניידת . 
היא שכבה שם , בוכה , פצועה במקצת , בעוד שערותיה היו מבולגנות , וידיה היו חבולות ולא עדינות כמו שהן היו תמיד . 
חיבקתי אותה , והבנתי שזה לא הזמן לשאול שאלות . 
אחרי הכל אני איתה , ובאתי , ואולי זה באמת טוב שזאת אני איתה ולא ההורים שלה כי מאיזו שהיא סיבה היה נראה לי שמה שקרה שם הלילה היה באמת חמור . 
כשהגענו לבית החולים לקחו אותה למיון או משהו כזה , לא בדיוק הבנתי , ואני חיכיתי בחדר ההמתנה . 
התקשרתי לאמא שלי . 
" דברו " " הלו , אמא ? 
" " היי , איפה את ? 
? ? " " אני בבית חולים . 
" " מה ? 
? ? ? ? קרה לך משהו?את בסדר ? 
" מסכנה , בטח הבהלתי אותה . 
" כן אמא , אני בסדר , אני פה עם סיגל , שאני לא יודעת בדיוק מה קרה , עוד לא יצא לי לברר , רק התקשרתי כדי שלא תדאגי .. 
. 
" " אה . 
כבר נבהלתי , וסיגל בסדר ? 
" " לא יודעת , לא יצא לי לברר , כשאני אדע משהו אני אתקשר אלייך ... 
.. 
. 
" " טוב בסדר , תאחלי לה החלמה מהירה . 
" " ביי אמא . 
" " ביי , נשיקות . 
" עכשיו הגיע זמן הבירורים , הלכתי לבדוק מה קורה איתה , במזכירות , בחדר ההמתנה , אחיות , רופאים . 
כלום . 
עוד אין להם כלום . 
התקשרתי לשירן , לה תמיד יש רעיונות טובים , סיפרתי לה בערך מה שהבנתי , ושמעו בקולה שהיא הזדעזעה ... היא אמרה שהיא באה , ביררה את מיספר החדר , המחלקה והקומה , והייתה כבר בדרך לכאן . 
כשהיא הגיעה היא ניסתה להוציא מידע מהאנשים שמסביבה , אבל כלום . 
חיכינו כמה שעות טובות עד שבאו אלינו עם בשורות . 
" מה שלומה ? 
" שאלתי . 
" היא עברה ניתוח ברגל . 
היא הייתה פצועה . 
" " ומה קרה ? 
למה היא נפצעה ? 
איך ? 
... " " אנחנו לא יודעים , הבאנו אותה ככה מביתה . 
" " אפשר לבקר אותה ? 
" " כן , אבל רק אחת כל פעם , כי מצבה עדין " אני נכנסתי ראשונה . 
היא לא נראתה טוב , היא הייתה ממש חיוורת , אני לא זוכרת שראיתי אותה כך . 
" מה שלומך ? 
" לא הייתה תשובה . 
שאלתי שוב ושוב והיא לא ענתה לי . 
ראיתי שהיא איבדה את ההכרה . 
קראתי לרופאים , הם בדקו אותה כמה זמן ולבסוף סיימו . 
" מה מצבה ? 
" מחוסר זמן אני נאלצת להשאיר אותכם במתח . 
- סוף חלק שני - ופזית ולימונענע , עשיתי לכם את ההזמנה , פנו אליי באייסי : 248864837 כי ההזמנות לא עולות לבלוג . 
ואין לי זמנית את הקודים . 
שראיתי אותו בפעם הראשונה חשבתי שהוא סתם עוד תינוק שצריך להתבגר . 
הוא היה לא מפותח במיוחד , הוא היה נמוך ממני בכ - 20 ס"מ וגופו היה רזה ודל . 
הוא התנהג כמו בן שנתיים . 
אמא שלי הכירה בינינו . 
היא חשבה שזה יהיה " שידוך מוצלח " אני ממש לא חשבתי ככה ... 
.. 
. 
מהמילים הראשונות שהוא אמר לי הבנתי שהוא כן מעוניין בקשר . 
אבל אני ? 
אני לא התרשמתי . 
" את ליזי , נכון ? 
" הנהנתי . 
" אני בן . 
מיניינים ? 
" מיניינים ? 
? 
מיניינים ? 
ככה פותחים שיחה ? 
" הכל בסדר . 
" אמרתי כאילו הכל רגיל , למרות שלא אהבתי מה שהוא שידר . 
" מה איתך ? 
" " הכל מצויין , עכשיו שפגשתי אותך . 
" הוא אמר בקול של מאצ'ו מושלם . 
ואני חושבת לעצמי , מי הוא חושב שהוא בכלל שהוא בא לי עכשיו עם הערות שאני לא אוהבת , וזה לא רק מה שהוא אומר מפריע לי , אלא הצורת דיבור ואיפה שהוא מסתכל . 
אם הוא לא מפסיק אני עוד אעיף לו כאפה . 
היה נראה שאמא שלי התלהבה ממנו , " אם היא כל כך אוהבת אותו , שתיקח אותו לעצמה " חשבתי ... 
.. 
. 
" יופי , אני שמחה שהכל מצויין , אבל תרגיע עם הרמיזות שלך " אמרתי לבסוף . 
אני מעדיפה להגיד לו שיסתום , למה מי הוא שיגיד לי את זה ? 
" איזה רמיזות ? 
על מה את מדברת ? 
אני אומר לך ברצינות ! 
" הוא ממש לא הרשים אותי . 
הוא נראה לי אינפנטילי ולא מפותח כזה עד שבא לי לצרוח ! 
מילא אם לפחות הוא היה מדבר נורמלי ! 
איך שהוא נראה זה חלק גדול , אבל זה לא הכל , אבל גם את הבפנים שלו לא אהבתי . 
אני נגעלת מיצורים כאלה . 
שאר השיחה פשוט כאילו נמשכה לנצח . 
לא היו לי איתו נושאי שיחה בכלל אז סתם ניסיתי לחפש כל השיחה אולי נושא אחד שמושך אצלו . 
אך כל הזמן מצאתי רק פגמים . 
אפילו לא נתתי לו ללוות אותי הביתה , פשוט לקחתי מונית חזרה , כבר לא יכולתי להיות לידו עוד דקה אחת . 
שחזרתי הביתה , אמא כבר חיכתה עם האוכל ועם החקירות , כמובן . 
" מה היה ? 
איך היה ? 
נכון הוא חמוד ? 
" " אמא , הוא לא הטעם שלי . 
ממש לא . 
" " לא ? 
אני דווקא חשבתי שתאהבי אותו ! 
" " אז טעית . 
" מרגיז אותי שההורים תמיד חושבים שהם צודקים . 
זה לא תמיד כך , לפעמים הם מחפשים לנו מה שהם היו רוצים בשבילהם , אבל אני לא אמא שלי . 
ואני ממש לא מבינה מה היא מוצאת בו בשבילי , ומה היא מוצאת בו בכלל ? 
בטח סתם בגלל שהיא חברה טובה של אמא שלו , אז בטח בלי להכיר אותו , הן ( האימהות ) החליטו לעשות 'שידוך' בינינו . 
" טוב , בפגישות הראשונות זה תמיד נראה ככה , תראי שאחר - כך עוד יהיה משהו ביניכם . 
" " אמא , באמת ! 
זה לא תמיד נראה ככה , ואיתו , אני לא הולכת עד לפינה , לא אחר כך ולא אף פעם יהיה משהו בינינו ! 
הבנאדם מגעיל אותי . 
מרוצה ? 
" " מרוצה ? 
איך את חושבת שאני אהיה מרוצה ? 
? 
לא חשבתי שזה יהיה עד כדי כך ... 
.. 
. 
" " אז זה כן ! 
" סיימתי לאכול , ונכנסתי לחדר שלי בטריקת דלת . 
התקשרתי לסיגל . 
" הלו ? 
" הקול שענה נשמע מוזר , נדמה לי שזה היה אבא שלה , הוא נשמע ממש לא רגוע . 
כאילו משהו קרה . 
" שלום , אפשר לדבר עם סיגל ? 
" " היא לא יכולה לדבר עכשיו " הוא נהיה יותר עצבני מרגע לרגע . 
" משהו קרה ? 
, זאת ליזט , ליזי . 
" לא ציפיתי שהואר ייחס לי חשיבות גדולה , אבל שייתן לי קצת מידע , אחרי הכל , אני וסיגל החברות הכי טובות מאז היסודי . 
" משהו אכן קרה . 
היא תספר לך אחר כך , שהכל יירגע . 
לא עכשיו . 
" " אבל מה קרה ? 
אל תשאירו אותי ככה ! 
" " לא עכשיו , ליזי . 
ביי " וניתק . 
מה קרה ? 
מה הוא משאיר אותי כך ? 
נכנסתי ללחץ , לא יכולתי להתאפק . 
שנאתי את התכונה הזאת בי , שאני לא יכולה לשבת שבשקט ולחכות . 
לקחתי את המעיל ופניתי לכיוון הבית של סיגל . 
שכחתי כבר את כל מה שהיה מוקדם יותר , עם בן . 
- סוף חלק ראשון - תגיבו ! 
! 
! 
* תכף מוסיפה עיצובים . 
* גם הגעתי ל - 900 כניסות , וגם ל - 40 תגובות ! 
! 
! 
אולי לחלק מכם זה נראה קצת , אבל בשבילי זה המון ! 
אז לרגל זה , הכנתי כפתור : אז באמת תודה ! 
! 
! 
! 
! 
אוהבת את כולכם אחד - אחד : ) אני נשארתי היום בבית כי אין לי כל קול ( בגרון ) כמעט ... 
.. 
. 
אז באמת ששמחתי שראיתי את זה ! 
מווווואה ! 
מצאתי בסמיילי סנטרל כזה שמתאים ל"גם אני סנילי " : בא לי גלידה ... יאממ רק שכואב לי לבלוע ... קצת בעיה ... 
.. 
. 
גם בא לי כלב אבל גם לא בא לי ... 
.. 
. 
אני אספר על זה בהזדמנות אחרת ... 
.. 
. 
you ! 
bye bye ... 
.. 
. 
