כמה שירים ליומולדת שלקחתי מהאתר הזה אז אם אתם רוצים להשתמש ... 
.. 
. 
טוב , והשירים : זה בדיוק מה שמופיע בעמוד אבל שיהיה . 
ולנטע , נופר , לירון , שיר ולכל מי שיש לו יומולדת בימים הקרובים , אז השירים האלה הם בשבילו ! 
! 
שיהיה לכם באמת מזל טוב ! 
! 
! 
ולספר קצת על היום : היום היה בסדר בבצפר , חוצמזה שממש התאכזבתי ממשהו ( הדר , את יודעת מה ... 
.. 
. 
) וגם לא ממש הרגשתי טוב , ואם לומר את האמת , אפילו שאביטל חמודה , ממש לא היה לי כח להישאר לשיעור שלה , בגלל מה שהתאכזבתי ממנו . 
וגם מתפסה לי הכתף מהבוקר אז ככה שגם בקושי יכולתי לזוז שהגעתי הביתה , וגם מהבוקר שרף לי הגרון ... טוב נו , לפחות עכשיו אני מרגישה יותר טוב .... 
... 
.. 
. 
בחשבון אני כנראה אהיה הקבצה א 2 , וזה סבבה לגמרי , כי זה באמצע , לא מצויין ולא גרוע , אני רק מקווה שמריה לא תלמד בא 2 .. . כבר הספיק לי ממנה .... 
... 
.. 
. 
וגם אני מרגישה טוב עם עצמי , כי אפילו שאני לא תלמידה מצטיינת , ושהציון שלי לא היה כזה גבוה ( במבחן 70 והממוצע שלי 75 ) אני עדיין מרוצה מעצמי , כי מריה היא המורה היחידה שאני מאשימה בזה שאני גרועה , כי בשאר המקצועות אני לוקחת על עצמי את האחריות .. 
. 
אבל מריה ... 
.. 
. 
מריה היא משהו מיוחד .... למשל : המורה כותבת תרגילים על הלוח , ואז היא פותרת אותם לעצמה ואחר כך היא שואלת אם הבנו ... 
.. 
. 
ועוד דוגמה : היום למשל היא דיברה ואמרה משהו על אחוזים ( בעעע ) אז D אמרה את התשובה שהיא שאלה את כולם , ומריה כזה : " אל תתערבי " אז כמובן שדיאנה תגקעה לה מבט וואט דה פאק והמשכנו בשיעור : ) אתם בטח חושבים שאיזה כיף להיות עם מורה כזאת , אבל לדעתי זה בכלל לא נכון , כי נכון שזה נחמד שאנחנו יכולים להעתיק במבחן והיא לא שמה בכלל , ושתבינו , אנחנו ממש צועקים את התשובות והיא לא שמה לב ! 
, אבל לדעתי זה לא טוב , כי מורה , אם כל הכבוד , צריך לדעת לשלוט בתלמידים שלו כי אחרת מה זה שווה ? 
... וחוצמזה , היא לא סתם מפגרת , היא פוסטמה עם סטייל ( ? ! ) .... והיא גם רגישה מדי , על תחילת השיעור היא כמעט והתחילה לבכות , ואני באמת מרחמת עליה , ומזלה שאנחנו נתחלק להקבצות , כי היא לא הייתה שורדת אותנו שנה שלמה , ואני רצינית .... 
... 
.. 
. 
אבל למה אנחנו מדברים על המורה שלי למתמטיקה לעזאזל ? 
! 
כאילו אין דברים יותר חשובים בעולם ? 
? 
באנגלית ... 
.. 
. 
אווווו יאללה מה היה באנגלית ! 
! 
וואי איך אני מתגעגעת למירב ! 
מירב כזאת חמודה , היא הייתה המורה הכי נחמדה שאני מכירה , ואף אחד - אף פעם , לא אמר עליה משהו רע , ואם מישהו יעז לקלל אותה אני אעיף לו כאפה כזאת ... שהוא ישכח את השם שלו , כאילו , מירב היא כזאתי חברמאנית חמודה כזאת ... ואם היא שלחה מישהו להרשמה זה היה לעיתים רחוקות , וגם אז זה היה מסיבה באמת מוצדקת ... 
.. 
. 
אבל עכשיו היא יולדת ( שיהיה לה במזל טוב ענק ! 
! 
! 
) והיא לא תהיה איתנו איזה 3 חודשים אם לא עד סוף השנה ... 
.. 
. 
: ' ( ותקעו לנו מורה מחליפה ... מיכל הזונה הזאת שהיא כמעט ההפך המוחלט ממירב ... 
.. 
. 
טוב ... ניתן לה ניסיון ... ואני מקווה שנלמד לחבב אותה ... 
.. 
. 
יכול להיות שהיא נחמדה , אולי אם היינו רגועים יותר ... 
.. 
. 
אבל לא באתי להצדיק את המורות ! 
או כותרת ? 
.. 
. 
תגידו עכשיו , שאני בשוונג ... 
.. 
. 
: ) ... ותודה למיטלוש שצילמה ( תכף אני אוסיף קישור לבלוגך ) אז תודה ! 
ורק שתדעו שהרקע בכפתור שעשיתי לשיר הוא מהדר!ש , אז סליחה ... 
.. 
. 
הייתי צריכה לשאול ... 
.. 
. 
