שבת שלום . 
הדר!ש , מתה עלייך ! 
! 
את תעברי את זה ! 
את לא לבד ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני תמיד איתך ! 
! 
אל תשכחי את זה ! 
! 
( ולא , אני לא מתכוונת לעצמי , זאת הדר אחרת ) מה דעתכם ? 
, נכון חמוד ? 
.. 
. 
בטיול נהניתי , אפשר לומר שהיה כיף . 
( והיה כיף ! 
) אבל אני לא מרוצה מהמצב החברתי שלי . 
יש לי חברות , יש לי חברים , יש לי חבר ( לא מהביצפר ) , וגם בנים מתחילים איתי ( בטיול היו איזה שניים כאלה ) אבל אני עדיין משהו חסר לי ! 
, החברים שלי טובים , אבל אני רוצה להשתלב גם עם אנשים אחרים , לא כל הזמן הם הם הם הם והם ! 
, אולי אני נשמעת לכם אגואיסטית , אבל אני רוצה להתחבר עם עוד אנשים מהכיתה , ומהשכבה , אני לא חושבת שמישהו שונא אותי במיוחד , אולי רק ניצן מז 3 נראה לי , אבל לא ממש אכפת לי ממנה , כי גם אני לא סובלת אותה . 
ואולי גם עטר , ואני באמת לא יודעת למה , היא לא שמה עליי , כבר שמתי לב לזה , וזה מרגיז , כי אני כן רוצה להיות חברה שלה , ושל שאר הכיתה , אבל אולי זה פשוט לא יקרה , הייתי רוצה להיות כמו דיאנה למשל , או שיר , שאולי לא הכל קל אצלהם בחיים , אבל לפחות המצב החברתי שלהם מיוחד . 
אני בטח נשמעת לכם אינפנטילית , אבל זה מה שאני רוצה , וזה מה שאני מרגישה , ואם יש לכם בעיה עם זה , אז זה ממש חבל . 
דיאנה , לירון , ושאר הבנות מהכיתה שלי שקוראות את זה , אולי תגידו לי מה הבעיה אצלי ? 
? .... פשוט גם לא היה לי זמן לערוך את זה ... 
.. 
. 
אני חייבת לצאת ... 
.. 
. 
ביי ביי 
