אימון הכדורסל שהיה התיש אותי וחזרתי סמרטוט . 
המאמנת לא הגיעה ובמקומה הגיעה מחליפה , שעשתה לנו משחקים מוזרים של ריצה ושטויות כאילו . 
בגדול היה משחק אחד שהיו צריכים לזנק לכדור ואני קפצתי לא טוב על הרגל והיתחלקתי = \ אבל עכשו הכל בסדר . 
הייתי מותשת ובגלל הבייביסיטר הייתי חייבת למהר אז רצתי למיקלחת ואז הייתי צריכה לצאת לבייביסיטר עם שיער רטוב וכאב רגליים . 
ושלא תבינו , הכסף היה המניע העיקרי כי לזוז לא היה לי כח ! 
אקיצר הגענו לבית של הילדים ומסתבר שהם ישנו ( ה-ל-ל-ו-י-ה ! 
) ופשוט חיכינו - אני ואחותי עד שההורים יצאו . 
כשהם יצאו אני בטיל של סילון הדלקתי טלויזיה על ערוץ 33 - מכבי ישיר ! 
היה משחק מעניין . 
מכבי באמת נראו טוב , ההתקפות היו נראות מסודרות , מסרו אסיסטים מסודרים , עשו מהלכים יפים מאוד וזה הזכיר לי קצת את שנה שעברה שהיינו מכונה משומנת .. 
. 
ושמחתי . 
וילי עם משחק ענק , ששון ( מכונה הבמבה ) שיחק מעולה ונתן הופעה טובה , בורשטיין היה חם , ואנתוני פארקר שיחק טוב עד שיצא ב - 5 עבירות בגלל כמה שופטים שמיותר להגיד את דעתי עליהם . 
כל שאר הלילה המשיך כשראיתי את 'חדשות הספורט ' 3 פעמיים וכבר זכרתי הכל בעל פה ועוד איזה סידרה מפגרת של סברינה המכשפה הצעירה . 
קחו בחשבון שאחותי נרדמה , והייתי אני עצמי ואנוכי לבד שם . 
ועוד אכלתי איזה סנדוויץ מחוץ שהכנתי לפני . 
= [ אבל העיקר הכסף הא ? 
קיבלתי 40 ש"ח והחצי השני הלך לאחותי . 
אבל בשביל כסף ... 
.. 
. 
יכולתי לסבול את זה . 
לילה ארוך - אך שווה . 
עוד נושא שמעציב אותי - זה אריאל שרון . 
כמעט בכיתי . 
אז מה עם את קורות החיים שלו לא ידעתי , ואז מה עם כשהוא עשה כמה מהלכים היתעצבנתי עליו , לא מגיע לבן - אדם כזה סבל ובהחלט לא לראש הממשלה . 
אני מחזיקה אצבעות שהוא יצא מזה , ולפחות שלם וחי . 
גם במשחק כדורסל כל האולם היה באוירה קצת עצובה , וגרשון דיבר על זה ועל הקירבה בניהם . 
כ"כ עצוב . 
אז אני מאחלת שיהיה המון בריאות ומקווה שיהיה רק טוב . 
רק טוב לכל מדינת ישראל . 
אז מה שיש היום .. 
. 
וזה לא קצת . 
אימון כדורסל ( אחרי הטורניר . 
. ) - בין השעות 5:30 עד 19:00 . 
ואני כבר מתה להיתייצב שם .. 
. 
כי אני בטוחה שלמאמנת יהיו רק דברים טובים ונחמדים להגיד עלינו ( ועליי P : ) לגבי הטורניר . 
שיעורי - בית - כן , יש ערמות . 
כרגיל .. 
. 
כבר חזרנו ללימודים ויש מלא שיעורים - ולא ציפיתי שיהיה אחרת . 
= \ שינה - עם ברצוני לתפקד ביום עמוס זה ולהישאר נורמלית שינה ולפחות שעתיים של שינה רצוי ביותר .. 
. 
בייבסיטר - בשעות : 20:00 - 12:00 בלילה . 
אלוהיייייייייייייים . 
אני בטוחה שלא יהיה לי מה לעשות שם .. 
. 
ואשתעמם , ובטח שארדם מידי פעם . 
יהיה מעייף ! 
אז רצוי לפחות 3 שעות שינה .. 
. 
ולא שעתיים . 
החשוב : מכבי ת"א . 
היום . 
משחק . 
יורוליג . 
נגד אולפיקקוס ! 
( אולימפיאקוס ) .. 
. 
משחק כ"כ חשוב . 
הגיע הזמן הנ - ק - מ - ה ! 
רוב הסיכויים שאני אראה את המשחק בבית של הבייביסיטרית ... 
.. 
. 
לבד .. 
. 
בדד .. 
. 
רק אני .. 
. 
ואנתוני פארקר .... 
... 
.. 
. 
מאכזב . 
= [ כן , אז זה יום גדוש בכדורסל .. 
. 
היתגעגעתי ליום כזה . 
וכן , אני כבר מסתלקת והולכת לחרוף . 
אחרת את היום הזה לא אשרוד . 
כ"כ נמאס לי שאנשים משתמשים באישיות שלהם כדי להרוס אישיות אחרת . 
כ"כ נמאס לי שאנשים מעריכים עצמם OVER על מידה וחושבים שהם אלוהים . 
כ"כ נמאס לי שאנשים צריכים להישתנות בשביל להוכיח משהו למישהו . 
כ"כ נמאס לי מכל הצביעות הזאת שהאנשים הנחשבים " מקובלים " מקרינים . 
כ"כ נמאס לי מעולם המלחמות האלה . 
מעולם האלימות . 
כ"כ נמאס לי שאנשים פשוט צריכים לשנות הכל , את כל העולם שלהם בשביל להיתקבל לאיזושהי " קבוצה " מתומטמת . 
כ"כ נמאס לי מהטמטום ששורר בכל האנשים בעולם . 
כ"כ נמאס לי מהאי היתחשבות . 
כ"כ נמאס לי מהתאונות . 
כ"כ נמאס לי מהאי - חמלה . 
כ"כ נמאס לי מהרגשות המזויפים האלה . 
כ"כ נמאס מהחיוכים המזויפים האלה . 
נמאס מהפרצופים שלכם , שמתים לצאת החוצה - בתור עצמם . 
הלוואי שהכל לא היה . 
" הלוואי שכולנו היינו בובות , אולי אז היינו מתנהגים יותר טוב . 
" אני מבקשת מכם - בבקשה : תתחילו להיות עצמכם . 
כי זה הדבר היחידי שיש לכם חוץ מהמשפחה .. 
. 
הדבר היחיד . 
ועם לא תתחילו לסמוך על זה , אז על מי תסמכו ? 
? 
? 
אתם מיוחדים בזכות עצמכם . 
כי אתם כאלו חעמוווווווודים , בתור אנשים אנושיים , לא בתור בובות ! 
לא רציתי שזה יגמר . 
כי רציתי שזה רק יתחיל . 
וחבל לי . 
שככה זה . 
כי אני באמת אוהבת אותך . 
ואת חברה מדהימה .. 
. 
שלאט לאט .. 
. 
גם החברות הזאת נעלמת ! 
ולא רוצה שזה יהיה ככה . 
וזה גם מוקדש לכם . 
שתיהיו אתם עצמכם . 
לכל החברות שלי - שאני תמיד פה . 
לא משנה מה . 
תמיד תסמכו עליי , כי אני תמיד פה בשבילכן . 
אתן דבר שכ"כ חשוב לי , כי רק מישהי שמכירה אותי באמת יודעת . 
אתן באמת יודעות כמה אני משתדלת להיות הכי בסדר אליכן , ולא לפגוע .. 
. 
כי אתן דבר שכ"כ חשוב . 
אתן לא יודעות כמה . 
