באבלובה מגיעה גם לאינטרנט ( הקובץ גדול מדי לפה ) אני רוצה להמליץ בחום ( לא , זאת לא ביקורת , בינתיים ) על הבלוג של פיסטוק החמוד , שמספר על החיים שלו , שעד עכשיו לא היו שמחים , אבל עכשיו הוא מרגיש יותר טוב . 
: ) אם אני אבקר את הבלוג שלו , הוא יכול לסמוך על זה שהציון הכי נמוך שהוא יקבל ממני יהיה 80 , כי אני חייבת לומר שממש התרשמתי מהבלוג . 
מישהו יכול לעצב לי כפתור ? 
( רוני , גם את , תבדקי מיילים ! 
) אם מישהו מסכים , שירשום לי בתגובות או במייל ואני אגיד לו בדיוק , אבל אם רוני מסכימה אז פתרתי את הבעיה . 
: ) אז זה הכל להיום , אין לי עוד מה לכתוב במיוחד , ואני לא רוצה שתשתעממו לי , אז אני מסיימת את הפוסט . 
ומי שלא קרא , שיסתכל על השיר שכתבתי בפוסט הקודם , את האמת , התרשמתי מעצמי ... 
.. 
. 
ואני רוצה לעזור לחברה שלי להגיע ל - 200 נכנסים , אז כנסו ... 
.. 
. 
שבת שלום , - הדר - והיום אני מבקרת את הבלוג : אוהבת שחור . 
על הבלוג : הבלוג עצמו יפה , התוכן מעניין וקריא , חבל שחסרים קצת סימני פיסוק , והכל נקרא באופו רציף מדי . 
- 50 / 60 נק ' עיצוב : הבלוג מעוצב בכפתורים שמתאימים לצבע הבלוג הניטראלי - קלאסי בגווני שחור . 
הכותרות אחידות ( משהו שד"א חסר אצלי כי אני צריכה מישהו שיעצב לי כפתורים שיתאימו ) משהו שתורם מאוד לבלוג . 
- 19 / 20 נק ' הציטוט שכבש : " שהלכתי בקריון ראיתי אותו הוא קרא לי הוא היה כזה חמוד הוא אמר לי לקנות אותו אבל לא יכולתי כי אני לא יכולה לקנות תיק ב 100 שקל זה קצת יקר ... 
.. 
. 
" - 15 / 20 נק ' ציון סופי : 81 נקודות דורן קיבלה ממני , ואולי מגיע לה יותר , אבל יש לי רק שלושה סעיפים במבחן אז כל שאלה שווה הרבה נקודות . 
בלי קשר : אני מעדיפה להשתמש בציונים כמו 100 , 90 וכ ו' מאשר ציונים כמו $ $ $ $ , כי מספרים פשוט נראים לי יותר מתאימים . 
השיר של היום : " במרווחים עצומים , בין אדם לאדם , יש קשר עמוק , עם אהובם . 
עם אלפי קילומטרים מרחק , הלב שלי כבר נשחק . 
כבר סיימתי , הפסדתי במשחק . 
אהבתי מתה . 
ולקחה גם אותי . 
הייתי צריך לדעת , שזה רק בשבילי , כי אפילו בסוף , שכולם מתים , אנחנו עדיין בשלנו שמחים . 
אהבה מלאה , שנותנת הכל , שלפעמים גורמת לאחרים לסבול . 
אנחנו בשלנו סיימנו . 
קיבלנו את הטוב והבנו . 
להיות במקום יותר טוב הסכמנו . 
והחלטנו להבין שבסוף , האהבה במילא אותנו תסחוף . 
והסוף כבר כאן . 
אז כדאי שנתחיל . 
כי הסוף של מישהו אחד היא התחלה של מישהו אחר . 
ניתנה לנו עוד הזדמנות . 
ובחרנו להישאר . 
" אני כתבתי את השיר ... 
.. 
. 
אהבתם ? 
.. 
. 
אנשים פוחדים אנשים מרגישים אבודים אנשים פוחדים מהמוות , אנשים פוחדים מהרעב אנשים פוחדים מהים . 
אנשים פוחדים מהעוני אחרים גם פוחדים מעצמם . 
הם צריכים להבין , שיבוא עוד יום , ושיתחיל מחר יום חדש . 
אז צריך עכשיו , להפסיק לפחד ולטעום קצת את טעם הדבש . 
אם יש לך פחד , אל תסתגר , תבוא תתמודד והכל יעלם . 
ואם אז עדיין תרגיש מפוחד , תמצא לך מישהו שיושיט לך יד . 
אם הקירות סוגרים עלייך , ואתה צמוד לקיר , תנסה לצאת , אבל ששום דבר לא מועיל , ואם הגעת למבוך שלא נגמר , וחשבת שעכשיו , כבר לא יהיה מחר , אז תשיר לך שיר , מלא בתפילה , ואם זה לא יעבוד אז יש פה בעיה . 
תמצא את התשובה בעצמך . 
תמצא את הדרך לצאת , ותראה שבקיר , יש פתח צר , ושפתאום אתה רואה שיש שוב מחר , ושאתה מוצא יציאה במבוך , כנראה שהגעת לסוף הטוב . 
ואם נראה לכם שהשיר הזה מיותר או דפוק , אולי תבדוק ותגלה שזה עוזר , אצלי זה כבר בדוק . 
אז הנה הגיע סופו של הפוסט , ותראו שהצלחתם , לפחות אותו לשרוד . 
אולי אני אכתוב לכם מחר , אז בינתיים להתראות , מהדר . 
