אני מבקשת ממך סליחה . 
אני יודעת שטעיתי , ולא הייתי צריכה אולי לספר . 
אבל אני חושבת שמותר לי גם להצדיק את עצמי : אני סיפרתי את זה , נכון , אבל תחשבי שבכל מקרה היו מגלים את זה , הרי אני לא הילדה היחידה בכיתה שנמצאת בישרא - בלוג , ואם מישהו היה מגיע במקרה לבלוג שלך , הוא היה יכול לזהות בקלות מי את , אז נכון , השתמשת בשמות בדויים , אבל שם הבלוג - לירון היפיופה , צורת הכתיבה שלך , והמקרים , המקרים שידענו , זה היה יותר מידי ברור , אז בואי נגיד שאני הייתי הקש ששבר את גב הגמל . 
ואני מבינה את הכעס שלך , ואת האכזבה שלך , ואולי אפילו לא תרצי לדבר איתי יותר , ואולי גם עם דיאנה . 
ואני לגמרי מבינה את הכעס שלך , אבל אני חושבת שזאת לא הדרך הנכונה , לדעתי בכל מקרה , מתישהו את תהיי צריכה להתמודד עם זה . 
וגם אני הייתי נפגעת אם היו עושים לי דבר כזה , אבל אני יודעת , שגם דברים שכתבתי פה , הרבה אנשים יבואו , ויסתכלו , ובגלל זה אני נזהרת לא לספר כאן יותר מידי דברים ... 
.. 
. 
אני באמת מצטערת , אבל אני חושבת שרק הקדמתי את המאוחר , ושבכל מקרה , מה שכתבת היה מתגלה ... 
.. 
. 
אז אולי אני אשמה . 
אבל אל תחפשי אשמים . 
תתמודדי עם זה וזהו .... 
... 
.. 
. 
- הדר - תכף נגמרת לי השעה לכתוב , אז אני אכתב את השיר ואוסיף את התמונה בפוסט הבא .... 
... 
.. 
. 
לתוך הבלוג של לירון ... 
.. 
. 
אז כן , בעצם אני מבקרת את הבלוג שלה , ומדי פעם גם בלוגים של אחרים ... 
.. 
. 
אז אם אתם רוצים שאני אבקר אותכם , או אם יש לכם הערות , תרשמו בתגובות ... 
.. 
. 
הביקורת עצמה : כללי : הבלוג עצמו יפה , הכתיבה יפה , חוץ מכמה ביטויים שאני לא נוהגת להשתמש בהם כמו חבר'ס, התפדחנו , התבדחנו וכ'ו ... העיצוב גם הוא יפה , ותמונת הכותרת מתאימה לתוכן הפוסט ומתארת חיים של נערה ... 
.. 
. 
עיצוב : צבע הפוסט שנבחר , הוא לא הצבע האהוב עליי , והיה יותר נחמד אם היא הייתה מגוונת בצבעים , אבל זאת הייתה בחירה שלה . 
לסיום : ... 
.. 
. 
הבלוג יפה אבל עוד יש מה לשפר ... 
.. 
. 
ציון : $ $ $ $ + כמעט טוב מאוד פלוס . 
מפתח ציונים : % = חצי ( אם הוא לבד אז המצב לא טוב ) , $ = אוי לא ! 
, $ $ = מתקבל , $ $ $ = טוב , $ $ $ $ , כמעט טוב מאוד , $ $ $ $ $ = טוב מאוד ! 
, $ $ $ $ $ $ = מצויין ! 
! 
! 
( מעמד מכובד ) , + = פלוס , יכול להיות טוב יותר ... 
.. 
. 
לתשובות ותגובות , פנו לתגובות ... 
.. 
. 
וכדאי שתדעו ... 
.. 
. 
אני לא עושה הנחות או מבצעים , אני אומרת את דעתי וזהו ... 
.. 
. 
וזה לא הופך לבלוג מקורות , כי זה כבר שייך לכמה , למשל לאורטל ( המחסלת ) ... 
.. 
. 
אז צהריים טובים לכם ! 
... 
.. 
. 
חבל שהבלוג נסגר .... 
... 
.. 
. 
( בגלל זה מחקתי את הקישור ) ( כפתור שעשיתי ) ומזל"ט לי על 300 נכנסים ... 
.. 
. 
: ) השעה : 14:05 יום : שבת המצב : השטח שקט . 
חשוד ב : התכתבות עם ילדים , וסיבובים בישרא בלוג . 
בחקירה התברר שהחשוד אכן אשם ! 
ולכן נגזר עליו לנקות את חדרו ולהכין את שיעוריו . 
תגובת הנאשם : " אבל אמא ! 
, אני לא רוצה ! 
אין לי שיעורים ! 
, עוד מעט ! 
" ותגובות בסגנון ... 
.. 
. 
השעה : 14:10 יום : שבת . 
מצב : הכל נראה שקט ורגוע ; אמא ישנה , טל בחדר רואה טלוויזיה ועוסקת בעיניינים חשודים . 
אני נכנסת לחדר שלה , והכל טוב , נראה רגוע , עד שעיניי תפסו משהו מוסתר בין השמיכות . 
אהה ! 
תפסתי אותך ! 
החשודה נבהלה והפילה את זממה לרצפה . 
אכן . 
כמו שחשדתי , היה לה שוקולד מוסתר אותו הביאה מן הבית ספר . 
תגובתי לנאשמת : אהה ! 
טל ... כמו שחשדתי , הבאת שוקולד ולא כיבדת ! 
? 
.. 
. 
תגובת הנאשמת : " לא , הדר , בבקשה , התכוונתי להביא לך ! 
באמת , הנה קחי , הרגע חזרתי , ולא ביקשת ... 
.. 
. 
פסק הדין : בגלל חמודותה של הנאשמת , הוקל אונשה , ובית המשפט פסק כי הנאשמת צריכה להביא לשופטת ( ( שהיא במקרה אני ) ) שתי קוביות שוקלד לבן . 
* עקב קיצוצים קשים בתקציב שוחררו האסירים לחופשי וחלק מהשופטים ... נעלמו ... 
.. 
. 
* רוצים להיות שופטים בבית המשפט ? 
יש לכם מקרים שאתם רוצים שנשפוט בהם ? 
את פרטיכם , רצונכם , ובקשותיכם , אנא השאירו בתגובות . 
תודה . 
