בעיקרון , אני אוהבת את החורף . 
אבל לחזור הביתה ברגל ובגשם זה מרגיז . 
אני אוהבת גם את הקיץ . 
אבל ללכת הביתה ברגל ובחום זה גם מרגיז . 
ובאביב ובסתיו זה עונות ביניים אפשר להגיד אז לפעמים זה מרגיז ולפעמים זה טוב . 
WOW איזה קטע לא מעניין כתבתי ! 
חחח ... 
.. 
. 
אני ממש המומה מעצמי ... 
.. 
. 
לפעמים רמת הטימטום שלי ממש גבוהה והקטע שהרגע כתבתי ממש מוכיח את זה ! 
ז"א , אם הייתי קוראת את זה בבלוג אחר הייתי חושבת : WTF ? 
והייתי הולכת משם . 
אז לפני שאתם חושבים " אז מה היא רוצה מאיתנו ? 
! 
" בואו רק שאני אגיד לכם שאני סתם ילדה משועממת שלא יודעת מהחיים שלה . 
אז אם אתם רוצים ללכת עכשיו , אז צלכו , רק שעכשיו מגיע הקטע הרציני ( ( כמו שבטח הבנתם , יש לי מן גלים , שפעם אני רצינית , ופעם אני מטומטמת , ולפעמים באמצע ... 
.. 
. 
) ) יש לי הרבה כישרונות , בלי להיות צנועה . 
1 . 
אני שרה יפה , את האמת , לדעתי יש לי קול מדהים . 
2 . 
אני גם כותבת שירים יפים . 
3 . 
אני רוקדת יפה . 
4 . 
אני שחקנית ( ( דרמה ) ) מעולה . 
5 . 
ואני יודעת ספרדית חח ... 
.. 
. 
איזה כישרון .... 
... 
.. 
. 
אז אני לא יכולה להדגים לכם את שירתי , או את תנועות הריקוד , או את יכולת המשחק שלי , וספרדית אני יודעת לדבר , ולכתוב קצת פחות אז אני מעדיפה לא לכתוב בספרדית . 
אבל .... 
... 
.. 
. 
אני יכולה לכתוב לכם שיר ... 
.. 
. 
אז הנה ( אני ממציאה תוך כדי כתיבה ) " אני רוצה לחפש משמעות , ולראות ילדים בשיא התמימות . 
אני רוצה לראות עצים ירוקים בתוך יער שנשר אני רוצה לראות פרחים אדומים בתוך אגרטל שנשבר . 
הדברים כבר לא טובים אנשים הם צבועים ילדות הן תמימות וילדים לא מבינים המבוגרים לא שונים גם הם לא מבינים ומי שבאמצע מנסה להיות אחד כזה ואחת כזאת . 
שני נערים מאוהבים שבורחים מהכל הולכים לאיבוד במלחמת הכבוד הם נעלמו בערפל וכל האהבה הלכה לעזאזל ( ( וסליחה על הגסות אבל זה מתאים ) ) ובעולם מעולם לא נראתה אהבה שכזאת אבל בגלל הגאווה הם וויתרו על כל זאת .... 
... 
.. 
. 
" אם אהבתם תגיבו , אם לא אהבתם ... 
.. 
. 
אז תגיבו בכל זאת . 
תמונת היום : נכון חמוד ? 
? 
אוףףףףףףף אני צריכה לזכור מאיפה אני לוקחת כל תמונה ! 
טוב נו לא משנה ... 
.. 
. 
ותסלחו לי על ה " גניבה " אבל תמונה כזאת אני חייבת לשמור ... 
.. 
. 
~ Princesa Real ~ הטיול השנתי קרוב . 
אבל עדיין לא ברור מה יהיה עם החדרים ... 
.. 
. 
האושר שהציף אותי בפוסט הקודם כבר חלף , ועכשיו רק נשאר לי , לבכות , אני רוצה לבכות , ולברוח , כמו הבלוג של ^ RuN AwAy FrOm HoMe^.גם אני רוצה לברוח , למקום אחר ... 
.. 
. 
( ראית איך פירסמתי את הבלוג שלך ? 
) אבל לא , אני חייבת להישאר כאן , ולהתמודד .. 
. 
כי אני יודעת , שאם אני אברח , הכל יתמוטט ... 
.. 
. 
הורדתי את הכפתורים , אני שמה אחרים , כבר התכוונתי לשים מזמן , אבל עד עכשיו לא היה לי כח לזה ... 
.. 
. 
אז צהריים טובים שיהיה לכם , ואני מקווה שתאהבו אותם . 
עם העיצוב של הבלוג אני נשארת , אני מעדיפה אותו ככה , בצבעים ניטרליים , שלדעתי , לא מסמלים הרגשה מיוחדת ... 
.. 
. 
ולתמונת היום : ( תמונה יפה שמצאתי ) להתראת להיום , - * ~ Princesa Real ~ * - שלום ! 
מה המצב אחים שלי ? 
הכל אחלה ? 
סבבה ? 
קמתי עם מצברוח טוב היום : ) חיחיחי איזה כיף לי ... 
.. 
. 
טוב , אני עוד אשמע מתלהבת חחחח .... 
... 
.. 
. 
פשוט קרה לי משו טוב מאוד שגורם לי להיות מאושרת בואו נקווה שנהיה מאושרים כולם לעוד הרבההה זמן ... 
.. 
. 
: ) זאת תמונה שהייתה אמורה להיות לחג האהבה בישרא בלוג , אבל בא לי לשים את זה אורטל , אל תחסלי לי את הבלוג אם את נכנסת ... 
.. 
. 
טוב ? 
עד שהתחלתי להיות מאושרת ... 
.. 
. 
תמונת / כפתור היום : קרע אותי ... 
.. 
. 
אני לא זוכרת מאיזה בלוג לקחתי את זה , אבל תודה ! 
בה ביי 
