היום הייתה לי בעיה ובגללה לא באתי לביצפר , בטח המורה שלי כבר רוצה לחנוק אותי , והילדים גם . 
משעמם לי .... 
... 
.. 
. 
ואני גם עייפה ... 
.. 
. 
וכל שעה אני צריכה לטפל ב " בעיה " שלי שבטח אתם כבר יכולים לנחש מהי . 
( ולא זה לא מכות או משו כזה , חס וחלילה ! 
! 
) אתם לא מנחשים ? 
חבל .... 
... 
.. 
. 
ושנייה ! 
תבדקו אם המוזיקת רקע ששמתי עובדת אצלכם , אם יש עם זה בעיה , ואם אין אם זה בעיה , גם אם הכל תקין , תרשמו לי בתגובה , זה משו שאני צריכה לדעת ... 
.. 
. 
בה ביי וכפתור היום : ( שנייה אני אחפש ) ... אממממממממ ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
השנה אני לא חושבת שאני אצר ממש , למה אני צריכה לחגוג את הולדת ישו , אם אני לא מאמינה בו ? 
אבל אני אענה על השאלות האחרות כאילו אני כן אצא , כי אם אני אענה בהכל שאני לא יוצאת , זה לא יהיה שווה , אז בואו נראה מה יהיה אם אני כן אצא ... 
.. 
. 
שיכורה מאושר , לא ממשו אחר ... 
.. 
. 
: ) ועייפה , מאוד עייפההההה חזרתי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
וכמו שאמרתי עכשיו אני אספר לכם כמה דברים על מה שהיה , אבל קודם , בואו נראה את מה שהיה לי בטיול בערך בזמן שהוא היה : היום הראשון ( חמישי ) : בבוקר , בערך בעשרים לעשר נסענו לכיוון תחנת האוטובוס ( כן כן נסענו באוטובוס , אבל ת'אמת זה לא היה כזה נורא ... 
.. 
. 
) ונסענו איזה חמש וחצי - שש שעות עד שהגענו לאילת עצמה . 
בצהריים ( היה ככה שלוש וחצי ... 
.. 
. 
) הגענו למלון ( ' המלך שלמה' ) קיבלנו את החדר , אבל בגלל שישנו בחדר שלנו עוד קרובי משפחה שנסעו באוטובוס של חצות , וקיבלו את החדר רק באיזה 12 בבוקר ( חח ... 
.. 
. 
מסכנים ... 
.. 
. 
) , אז הלכנו לחדר של חברים שלנו שגם היו במלון ( בכוונה ) וסבתא שלי הייתה עם זבולון ( הידיד/חבר שלה ) ואילנית ( אמא של דניאל ואלמוג , החברים שלי מהטיול ) אז אנחנו ( הילדים , אני אחותי דניאל ואלמוג ) סתם ראינו טלוויזיה ובחמש וחצי הלכנו להדלקת נרות וקבלת סופגניות .. 
. 
( יאמי ... 
.. 
. 
אבל כמה שמן ! 
! 
! 
מאז לא אכלתי סופגניות שם ואני לא מצטערת ... 
.. 
. 
) אז סתם הסתלבטנו לנו בלובי עד שבע ובשבע הלכנו לארוחת ערב ... 
.. 
. 
אחרי זה הלכנו למועדון , ראינו הצגה ומופע של הצוות בידור , ואז סתם נשארנו לנו לרקוד רוב הלילה ... 
.. 
. 
ואז .... 
... 
.. 
. 
טוב מספיק ! 
הלכנו לישון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
היום השני ( שישי ) : העירו אותי בבוקר כדי ללכת לאכול ( איך אני שונאאאאת שמעירים אותי ) ואז הלכנו לנוח קצת ואז הלכתי לבריכה עם אחותי ובת דודה שלי ( של אמא שלי ) ובררררר היה קר אז יצאנו מהבריכה ( אחרי חצי שעה ) אז הלכנו להתקלח , וטיילנו לנו בדוכנים עד שהגענו לקניון ( ואיזה חולצה מ 100 ממת קנו לי שם - [ בדוכן ] ! 
! 
! 
! 
כזאת עם סטרפלס כזה ועליונית קשירה על זה ... 
.. 
. 
ו - wow ! 
) קנו לי ב - stuff מחזיק לפלאפון וליאת , הבת דודה שלי ( של אמא שלי , היא בת 22 ) קנתה לעצמה חגורה מדהימה ואז סתם עוד טיילנו לנו בקניון וחזרה בדוכנים . 
בצהריים כמעט כולם ישנו חוץ ממני ומרחלי ( לא בדיוק יודעת את ההקשר המשפחתי - משו כמו הנכדה של דודה של אמא שלי חח ... 
.. 
. 
בטח אפשר להסביר את זה בצורה יותר קצרה אבל אין לי כח לחשוב על זה עכשיו .... 
... 
.. 
. 
) אז סתם ישבנו לנו במרפסת ואני ראיתי גם קצת טלוויזיה ( לא שמצאתי לי משו טוב לראות , אז ראיתי את השידורים החוזרים של 406 בויוה , למרות שאני לא רואה את התוכנית הזאת בדרך כלל ... 
.. 
. 
) ושכולם קמו , התארגנו לארוחת ערב ובשבע ירדנו לאכול .. 
. 
וואי ! 
נראה לי שאני מערבבת בין הימים , כי יש כמה דברים שלא מסתדרים לי ... 
.. 
. 
רגע ! 
לפני שכולם נרדמו , הלכתי עם אחותי לבורגר ראנץ ' כי היה לנו רק חצי פנסיון שזה ארוחת בוקר וערב אז בצהריים הייתי רעבה . 
אחר כך הלכנו לראות את מופע " הימים האחרים " של הצוות בידור ואחר כך שוב יצאנו לרקוד ( עכשיו נזכרתי בשיר של הדורבנים חח ... 
.. 
. 
) היום השלישי ( שבת ) : בבוקר - אכלנו ארוחת בוקר , אחר כך נחנו קצת ונסענו לכיוון המצפה התת ימי שם הסתכלנו על החיות , הכרישים , הצבים , על החיות מהאמזונס ( שלדעתי היה די עלוב לעומת מה שמפרסמים שם ) , ועל שאר הדגים והאלמוגים , אחר כך הלכנו לראות את הסרט באושינריום ( זאת לא הפעם הראשונה שאני שם ורואה את הסרט הזה , אבל היה נחמד ... 
.. 
. 
) ואז ירדנו למצפה עצמו וראינו דגים . 
אחר כך ירדנו להפלגה , שהביאה אותנו עד למזח של מלון מלכת שווא ומשם הלכנו ברגל לארוחת צהריים סופסוף ! 
- הייתי ממש רעבה ! 
( החלפנו את הארוחת ערב לארוחת צהריים כי במילא בערב צביה - סבתא של רחלי , רחלי וליאת חזרו באוטובוס כבר בערב . 
) ובערב סתם טיילנו לנו בשדרות , בחנויות , וכמעט והגענו לקניון חח ... 
.. 
. 
( ושטיילנו לנו בשדרת 'לה בולבארד' ברויאל גארדן , גם נכנסתי שם למחשבים , שילמתי חמש שקל וכתבתי שם את הפוסט הקודם ... 
.. 
. 
) יום אחרון ( ראשון ) : קמנו לנו די מאוחר ( עשרה לתשע ) הלכנו לארוחת בוקר , ארזנו , יצאנו לטייל בשדרה , לתחנת אוטובוס , לנתניה , והביתה . 
היום נשארתי בבית כי הייתי עייפה ... 
.. 
. 
בה ביי ! 
