כל מה שמעבר לביה"ס ומפסידים יום לימודים , שתדעו - מקובל מבחינתי . 
ואפילו בברכה . 
חוויות סנדוויץ ( כי סתם היתחשק לי ) : * קודם כל , לראות את יורם בכלל יוצא איתנו .. 
. 
ואולי מחייך כמה פעמיים . 
( אבל על תידאגו , הוא לא וויתר על הצרחות הרגילות וה " אהובות " שלו ) . 
* למדתי כל מידי דברים על נורה שבהחלט לא ידעתי מקודם . 
* העשרתי את הידע האישי והרחב שלי בעוד כמה דברים מעניינים וצבעוניים . 
* אני ואלמוג העשרנו את עצמנו בשיחה רחבה על MCR ובהחלט על סולנם האהוב : " עם הוא היה מגיע לארץ ..... 
.... 
... 
.. 
. 
" אלמוג מתחילה בפינטוזים מכל עבר על GERARD הכוסית ! 
^ - ^ * למדתי משהו על כח הכבידה , והחום .. 
. 
או משהו כזה . 
* העביר את הזמן . 
* הספקתי ללכת הרבה ממתקן למתקן ( איזה ספורט ) . ובכללי , באמת שהיה נחמד . 
אך קצר וטעון שיפור . 
אבל היה נחמד ! 
( בפעם ה - 1000 ) . 
שיניתי את שם הבלוג , כי הישן כבר מיצה את עצמו מה - 7 ביולי 2005 . 
זה התחיל שאני ואלמוג דיברנו בטלפון מנסות להשיג את קרן ( שלפתע האדמה בלעה אותה ) אך ללא הצלחה . 
ואז ניסיון נואש ביותר לשכנע את יעל לבוא , למרות שההורים שלה לא הרשו לה לנסוע חזור במונית . 
אז התיכנון היה : אמא שלי מסיעה אותי ואת אלמוג למסיבה ב - 9:15 ואז אנחנו חוזרות שתינו ( לבד ? 
! 
? 
! 
? 
! 
? 
! 
? 
) במונית לבית שלי . 
לחשב את זה שלי לא היה מצב - רוח למסיבה , והגעתי רק כי לא רציתי לדפוק את אלמוג . 
כשאמא שלי הגיעה , ההרגשה הייתה שאף - אחת מאיתנו לא יודעת איך להגיע . 
דאמ . 
ואז התחלנו להיסתובב : אמא שלי : " אני חושבת שאני יודעת איפה זה " .. 
. 
ובמהירות הגיעה לנו למסיבה מוזרה , שנראתה חשודה במקצת . 
נכנסנו , השומרים לא נתנו להיכנס . 
אני ואלמוג התחלנו להילחץ , כי היינו אנחנו - שתי ילדות מסכנות מחוץ לביה"ס שאין להן מושג מה הן עושות שם . 
אז עוד ניסינו לשאול ילדים , להיסתכל .. 
. 
אולי אנחנו מכירות מישהו , אבל לא היה שם מישהו כזה . 
טל אמרה שזה בברכה במכבים , ואחר - כך הרגיעה שזה ברעות .. 
. 
אבל אנחנו ידענו שהיא לא מבינה כלום , ובטח ובטח לא יודעת איפה זה . 
אחר - כך היתברר שזה שם , כי הגיעו כמה ילדים מהשיכבה . 
אז אני ואלמוג נכנסנו רגועות לקנות כרטיסים ב - 35 ש"ח ( גרררר ! 
) . 
הרגיעה הזאת התחילה להיתחלף ברגע אחד שראיתי כמה חשודים ממכבים ( " חברי האהובים " לשעבר ) מציצים בכל פינה , אבל אלמוג הרגיעה את המצב .. 
. 
למרות שהפסימיות שלי מההתחלה עוד הגיעה ואחרי משחק כדורסל של 3 שעות עם גלעד , ולימוד הקוקו החעמודי שלו , כבר לי לא היה כח לא למסיבה , ולא לרקוד .. 
. 
ובטח שלא אז . 
נכנסנו לאולם , שהיתברר שהוא ריק לגמרי אבל נראה טוב וסביר . 
אני ואלמו היתיישבנו על המדרגות ואני התחלתי לבלבל לה את המוח בכדורסל שלי ( ^ - ^ ) . תוך כדי שאנחנו מבחינות בכל מיני חמדמדים עם שיער ארוך מסתובבים פה ושם . 
ואז עלו לבמה הריקה , בלי הילדים .. 
. 
רק אני ואלמוג איזה 4 ילדים שנגנו בגיטרות חשמליות - שלא הפסקתי להזיז ריר עליהם , או על הסולן שלהם .. 
. 
ששר את אמריקן אידיוט של green day ודווקא הביצוע לא היה רע .. 
. 
אז בסופו אני ואלמוג התחלנו למחוא כפיים ולשאוג , וכל שאר הפאקצות המינייטוריות שהיו שם .. 
. 
סתמו . 
כאילו מה ? 
יהרוג אותכן להביע קצת כבוד והערצה ? 
! 
. 
: S " המסיבה התחילה " לפחות בשבילינו . 
אלמוג ביציאה מוזרה : " חני , בואי נרקוד .. 
. 
" . 
אני : " מה ? 
! ? ! עכשו ? 
האולם ריק ! 
" . 
בסוף נכנעתי לבקשותיה ורקדנו כמו מוזרות , שכל הרחבה לרשותם . 
אף - אחד לא רקד .. 
. 
רק מהצד הבחנתי לפעמיים בכמה קבוצות של ערסים מתלחשים להם - אבל זה כבר לא היה חשוב . 
לא לי , ולא לאלמוג . 
אחר - כך התחילו להגיע קבוצות של נערים מכל הסוגים ( ערסים , ערסי צעצוע , ערסים בכיתה ז' שחשים את עצמם ערסים עם סיגריות , פאקצות עם נעלי שפיץ - פרווה , שאחר - כך מסתבר שהייתה מדומה ) ועוד כאלו מיוחדים למיניהם , והתחילו לרקוד ( או איך שלא נקרא לריקוד\קיפוץ\מסוממים על הרחבה ) . 
וכן , זה היה מוזר . 
המסיבה התחילה להיתמלא .. 
. 
וכבר היה שם לא נעים . 
סיגריות , ילדים בי ' ב מתומטמים ועוד כמה חמודים עם שיער ארוך שלפעמיים פזלתי לעברם . 
^ ^ באמצע כל הבלאגן , הייתי צמאה+הגרון מת מכל הסיגריות המטורפות שהיו שם .. 
. 
אז אני ואלמוג הצלחנו להישתחל איכשהו החוצה . 
ואיכשהו , כן , הצלחנו למצוא מים אצל המוכר החמוד , שהפיל לנו את הבקבוקים בדרך וחייך חיוך כובש . 
חיחי .. 
. 
וחזרנו למסיבה , אבל שם כבר לא היה נחמד .. 
. 
הבטן כאבה לי , הרגליים כאבו וראיתי איזה כמה ערסים ממכבים , שלא שיפרו את המצב - רוח שלי . 
אז נכנסנו , רקדנו עוד קצת .. 
. 
ראינו את דפנה - ואיחלנו לה מזל"ט וגם את לינוי ואז פתאום אנחנו רואים בהקרנה שעל הסדין שם : 20 .. 
. 
18 ... 
.. 
. 
4 .. 
. 
3 .. 
. 
2 .. 
. 
1 ... 
.. 
. 
שנת ! ! ! ! ! 2006 התותח שהיה שם התחיל להוציא לנו מיליוני לבבות מנייר חמודים וזוהרים כאילו בחושך וזה היה נחמד . 
המשכנו עוד קצת לרקוד .. 
. 
אבל כבר היה שם באמת דוחה . 
אז אני ואלמוג הלכנו לבדוק מה השעה . 
ופתאום , אלמוג : " 19 שיחות שלא נענו " . 
אני : " מה ? 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? " זה היה מחזה מהסרטים . 
מחזה לא קשור . 
מרוב דאגה ההורים שלה לא הפסיקו להיתקשר אליה .. 
. 
תוך כדי שאני ממלמלת " זה לא טוב . 
זה לא טוב .. 
. 
הם יהרגו אותך .. 
. 
וכאלה " ( הפסימיות השתלטה ) . 
לבסוף , חזרנו הביתה שלי .. 
. 
עם המונית , ובאמת לא היה גרוע . 
ולא היה אונס ( כמחשבותיי המוזרות ) והיה בסדר . 
אני לא יודעת מה איתכם , או איך היה לכם , המסיבה שהייתה שם - ברעות הייתה מסיבה בסדר כשרק אנחנו רקדנו , ולא שכל העולם ואישתו הגיעו , והתחילו להימחץ . 
לי היה רע , אבל לכם , בת"א או בכל מקום - נורמלי אחד בטח היה הרבה יותר כיף .. 
. 
כמובן בלי כל החשים ערסי צעצוע מסביב . 
אז שנת 2006 שמחה ומאושרת לכם . 
ובאמת מקווה שהיה לכם כיף ושמח . 
( ובלי כאבי בטן , וראש ! 
) שנה טובה ! 
= ] 
