אז כאילו , מאחר לי . 
הפסקתי לקחת גלולות לפני חצי שנה בגלל המיגרנות , כבר סיפרתי , ובינתיים אנחנו עם קונדומים . 
לא יודעת אם זה אומר משהו , אבל פתאום שמתי לב שלא קיבלתי כבר חודשיים . 
במילא אני מקבלת אחרי חודש וחצי , אבל זה נראה לי קצת מוגזם . 
והציצים כואבים לי , ואני מרגישה נפוחה , והיום חטפתי סחרחורת אללה יסתור . 
וזהו , שאנחנו עם קונדומים , אבל תמיד מתחילים בלי וכשמרגישים שכדאי לשים , שמים , לא ? 
המפפ . 
אז עשיתי בדיקת שתן , ויצא שלילי . 
אבל גם עם איתי יצא שלילי בפעם הראשונה , ורק אחרי כמה ימים פתאום נהיה פס בהיר . 
מאוד בהיר . 
בקיצור , מחר יש לי תור לרופא . 
אולי יש עוד סיכוי שאני אקבל מחר בבוקר והכל יהיה בסדר . 
אינעל העולם , אני לא יודעת . 
אני בהריון ? 
* * * עדכון : אני לא . 
אפשר לנשום . 
* * * * * ולסיום : מתכון יצירתי לאנשים שחייבים משהו מתוק , בעיקר כשהם קמים בבוקר . 
המצרכים : יוגורט לבן 1.5 אחוז " במתיקות עדינה " או משהו חבילת עוגיות " זהבה ושלושת הדובים " ( זה טעים אש . 
נראה כמו עוגיות סתמיות לילדים , אבל טעים ) סירופ מייפל פטיש שניצלים כפית אופן ההכנה : לוקחים כמה עוגיות " זהבה " ושמים בשקית ניילון . 
לא הרבה , משהו כמו 6 - 7 ( הן קטנטנות ) חובטים בפטיש שניצלים עד לדרגת הפירורים האהובה עליכם שופכים לתוך היוגורט . 
זה קצת גולש , מה לעשות מערבבים מוסיפים קצת סירופ מייפל מערבבים שוב אוכלים . 
קצרים 1 . 
היום נתקע לי האוטו בדרך אל הגן של איתי . 
2 . 
זה יכול להיות קשור לזה שלא עשיתי לאוטו טיפול כבר יותר מחצי שנה . 
3 . 
עכשיו הוא במוסך . 
זה כנראה יעלה הרבה כסף . 
4 . 
לפני שבוע השכנה שלי פתחה לי בקלפים . 
זו הפעם הראשונה שעושים לי משהו כזה . 
5 . 
הקלפים אמרו הרבה דברים טובים , ואני מקווה שהם נכונים . 
6 . 
לפי הקלפים אמור לקרות משהו משמעותי מחר . 
אני במתח . 
7 . 
אני לא לוקחת גלולות מספטמבר , למרות שאין לי כוונה להיכנס להריון לפחות עוד חצי שנה . 
8 . 
הפסקתי בגלל המיגרנות בזמן המחזור . 
הרופא אמר לי שאם המיגרנות נעלמות , אסור לי לקחת יותר גלולות לעולם . 
9 . 
המיגרנות נעלמו . 
10 . 
מאז שהפסקתי , סף החרמנות שלי עלה בצורה קיצונית ואני חווה את אחת התקופות הכי מוצלחות בחיי מבחינת סקס . 
11 . 
באזור שבו אני גרה , מחזה של טנק או משוריין אחר , מועמס על משאית או סתם נוסע לתומו , הוא לא דבר נדיר . 
12 . 
בשבת האחרונה חגגתי יום הולדת לילד שלי , הוא בן שנתיים . 
13 . 
זה היה מתיש . 
14 . 
אחרי שזה נגמר החלטתי שאני לא רוצה לראות את אמא שלי לפחות שבוע . 
15 . 
לא רציתי גם לדבר איתה , אבל לא נעים לי לא לענות כשהיא מתקשרת . 
16 . 
אני נמצאת כבר הרבה זמן בשלב שבו אני מרגישה שחיי נטולי פואנטה . 
17 . 
האמהות קצת מרככת את זה . 
18 . 
אבל בכל זאת . 
אני מרגישה שיש משהו , איפשהוא , ושאני לא מחפשת מספיק טוב . 
19 . 
אני חושבת שהשפה העברית מאוד מאוד יפה . 
20 . 
אני אוהבת במיוחד מילים כמו " שמרדף " או " עייפִת " , ובמיוחד " לארכִב " . 
21 . 
שזה אומר להעביר דברים לארכיון . 
אף אחד לא מבין כשאני אומרת " אני צריכה לארכב את המייל שלי " . 
22 . 
אני אומרת " הנייד שלי " במקום סלולרי או פלאפון . 
23 . 
יש לי נייד חדש , של נוקיה , כסוף ולבן . 
כשהחלפתי את הקודם ביקשתי מהנציג " טלפון כוסית " . 
24 . 
אני חושבת שטום קרוז הוא שחקן ממש מעולה וכנראה גם חרא של בן אדם . 
25 . 
סוג הספרים המועדף עלי הוא ספרי אימה , אבל לא בסגנון סטיבן קינג . 
יותר בכיוון של תומס האריס . 
26 . 
פעם הסברתי למוכרת בחנות ספרים איזה סגנון אני מחפשת , והיא נתנה בי מבט שכנראה שמור לפסיכים קיצוניים . 
27 . 
מאז שאני אמא , כל מה שקשור בסבל של ילדים מכאיב לי , פיזית . 
28 . 
אני חושבת שהעונש המתאים לפדופילים מכל סוג הוא כדור בראש . 
29 . 
לדעתי , הולכים לקולנוע כדי לראות סרטי פנטזיה , מד"ב ואימה . 
בשביל כל השאר יש דויד . 
30 . 
אני חופרת מטבעי . 
קשה לי לכתוב במתכונת של שורה אחת . 
