הייתם מחליפים את המקצוע שלכם , שלמדתם והשקעתם בו , שאתם אוהבים ונהנים לעבוד בו , אבל מצד שני לא ממש מצליחים להתפרנס ממנו , נאבקים כבר כמה שנים , מגרדים עבודות פרילאנס ורואים איך בעצם כל התחום הולך לקיבינימט , תמורת ג'וב רווחי בחברה בינלאומית עם שעות נוחות , תנאים סוציאלים מלאים , פנסיה וכל הבלגאן , אפשרויות קידום דיי רציניות ואולי אפילו רכב , שלא קשור בכלל למקצוע ההוא מהפסקה הקודמת ובעצם דורש מכם לוותר עליו , או לפחות על האפשרות לעסוק בו שלא כתחביב ? 
ואם כן , האם הייתם מרגישים שנכנעתם , שהתכופפתם , שהתפשרתם , שמכרתם את נשמתכם לשטן ? 
באמת , אני רוצה לדעת . 
תודה . 
המנקה מגיעה עוד איזה שלוש שעות . 
אני אומרת לכם , מאז שהחלטתי לנכס לעצמי מנקה חיי השתנו . 
בעיקר במובן של לנקות , כי , כאילו , אני לא עושה את זה כבר , חוץ מהניג'וס הרגיל של הכלים והמטאטא . 
וגם במובן של השקט הנפשי . 
כל שבועיים , אני יודעת , יהיה פה בסדר . 
אפשר להירגע . 
אבל מה , להיכנס לבית שנוקה עבורך זה לא אותו הדבר כמו לנקות בעצמך . 
יש איזה קתרזיס בניקיון , משהו מזכך ( חה ! 
) . 
להוציא את העצבים על השטיח , לקרצף את האמבטיה , למרק לעצמך את הנשמה , להזיע ובסוף - תחושת סיפוק . 
עשיתי את זה ! 
חוצמיזה אני מתרגמת עד צאת נשמתי . 
זה לא משתלם לי , כי בתור מתחילה לקחתי מחיר ריצפה . 
אבל אולי בהמשך אפשר יהיה לגרד מזה כמה שקלים . 
וגם התחלתי לעבוד בחברת כוח אדם במשרה חלקית . 
טוב , זה לא בדיוק חברת כוח אדם , יותר בכיוון משהו ניהולי / קהילתי / תעסוקתי , אבל נחמד לי . 
המשרד הוא על טהרת האסטרוגן , ויש קצת עודפים עקב העובדה שאחוז ניכר מהבנות בהריון . 
סוג של מחלה מדבקת , אמרו לי כשהגעתי . 
בעוד חודש - חודשיים לפחות שתי בנות יתפנו לטובת חופשת לידה , מה שאומר קצת כיסאות מוזיקליים , מה שאומר אולי התקדמות בתפקיד , או כמו שהבחורה שעובדת איתי לוחשת לי באוזן כל הזמן - אני בונה עלייך , את שומעת , שלא תיכנסי לי להריון ! 
ובינתיים , משיחותיי האחרונות עם הזאטוט : סטואי : מה אבא ? 
איתי : גדול . 
סטואי : ואמא ? 
איתי : קטן וחמוד . 
הגננות שמות לב שאיתי הגיע עם נעליים הפוכות בבוקר . 
גננת : מי נעל לך נעליים היום ? 
איתי : אבא . 
גננת ( צוחקת ) : אבא בולבול ... 
.. 
. 
( יענו , מבולבל ) איתי : לא ! 
( מצביע על אזור מאוד מסויים ) זה בולבול ! 
ולסיום תמונה מאוד יפה בעיני , שמאחוריה - סיפור . 
בשבת הלכנו לבקר את הכלניות ביערות הנגב . 
איתי לא כל כך מודע לחוקים של החברה להגנת הטבע , ולכן נטל לעצמו בנונשלנטיות שתיים - שלוש כלניות . 
קצת צעקנו שאסור , אבל בעיקר היינו עסוקים בלצלם . 
הקיצר , בראשון בערב - טלפון . 
סטואי : הלו ? 
בחורה צעירה בקו השני : שלום ! 
אני מדברת עם סטואי ? 
אני מהחברה להגנת הטבע . 
סטואי : ! 
בחורה : קיבלתי את הטלפון שלך מבלה בלה , אנחנו עכשיו נמצאים בתהליך של העלאת המודעות לסביבה , הגנה על החופים , שמורות הטבע ... (וזה ממשיך וממשיך ) סטואי : ! ! ! בחורה : רציתי להציע לך חברות אצלנו , זה מקנה לך הנחה בכניסה לשמורות הטבע .... 
... 
.. 
. 
סטואי : ( לא מצליחה להשתלט על עצמה ונקרעת מצחוק ) חכי רגע ... 
.. 
. 
בחורה : מה קרה ? 
סטואי : תראי ( עדיין לא נרגעת ) ... אני חייבת לספר לך ... 
.. 
. 
ביום שבת טיילנו וראינו כלניות ... 
.. 
. 
והבן שלי קטף אחת או שתיים , והייתי בטוחה שאת מתקשרת עכשיו לקנוס אותי ! 
! 
! 
אין לי מה לכתוב . 
כלומר , יש לי הרבה , אבל אני עסוקה / עייפה / לא מרוכזת מכדי לכתוב . 
אז הנה תמונות . 
קצת ישנות , מהנסיעה האחרונה לאילת ( אוקטובר ) אבל בכל זאת . 
יאללה מכבי ! 
שים יד ! 
( אני הרוסה על התמונה הזו ) זהו בינתיים . 
מקווה שהתמונות לא כהות מידי , כי אצלי במחשב הדפוק , הן כמעט שחורות . 
אריוודרצ'י טוטי ! 
