בוקר טוב לכולם , לאחר שחזרתי מהמילואים הייתי צריך לצלם המון המון חומר + להדפיס את כל המבחנים כדי שי - הי - ה לי מה לפתור כדי להתכונן לבחינות כראוי . 
הייתה לי בחינה שלושה ימים אחרי שחזרתי מהמילואים ולא ניגשתי אלי - ה כי הייתי צריך להשלים חומר של חודש ( שבועיים של מילואי + שבועיים שלא התקיים שיעור כי הייתה שביתה ואח"כ המרצה הי - ה חולה ) . 
בכל מקרה , אני אקבל מועד מיוחד על הבחינה הזאת כך שאין מה לדאוג . 
הבחינה הראשונה שניגשתי אלי - ה הייתה קלה מאוד מהסיבה ש 4 שאלות מתוך 5 שהיו בה היו משנים קודמות והצורה שבא למדתי לבחינה הזאת היא פתירת כל השאלות משנים קודמות ולמידתם מעין בעל פה כך שלא הייתה לי בעי - ה . 
יש לי להגיש ביחד עם עוד סטודנט פרוייקט לקורס שאין בו מבחן והתאריך להגשה הוא מחר אך בקשתי הארכה וניתנה לי עד יום ראשון . 
אני מאמין שהכל י - הי - ה בסדר . 
אחר כך יש לי עוד מבחן עם לזכור הרבה חומר אבל החומר מעניין ( בנקאות ) ואז עוד בחינה בתיכנות א ( כי אני לומד גם בהתמחות מערכות מידע ) וזה בחינה בתיכנות ב Visual Basic ואני יודע את החומר טוב . 
ואז יש עוד בחינה בביטוח פנסיוני שזאת הפעם הראשונה שנבחנים בקורס זה כי הקורס הוא חדש ולכן אין בחינות משנים קודמות , אני מקווה שי - הי - ה בסדר . 
אח"כ יש לי רק להשלים את הבחינה שהחסרתי בניתוח ניירות ערך וזהו . 
המעצבן הוא שהבחינה האחרונה לחופשת הבחינות נופחת ביום האחרון לחופשה כך שמיד למחרת לומדים אולם עכשיו בדקתי בלוח - מחרת = יום שישי ולכן הסמסטר יפתח ביום ראשון . 
כמה טוב שיש שבת ! 
בקרוב פוסט על כמה אני אוהב את השבת ... 
.. 
. 
המשך שבוע טוב שלום לכולם , חזרתי אליכם הישר מהקזינו ביריחו ... 
.. 
. 
( לא שהייתי שם , רק השקפתי הרבה עליו ... 
.. 
. 
) הי - ה מעייף מאוד , כל הזמן שמירות של 8:8 ( 8 נחים , 8 שומרים ) וכן הלאה ... 
.. 
. 
במשך שבועיים . 
רזיתי המון וצלמתי הרבה תמונות . 
עכשיו צריך להשלים את כל הלימודים שהחסרתי , לחזור לשגרה . 
טוב שחזרתי ... 
.. 
. 
עדכונים על החזרה לשגרה בהמשך ... 
.. 
. 
אני יוצא מחר למילואים למשך שבועיים , לצערי לא אעדכן בשבועיים אלו . 
אחזור בעזרת השם ביום ראשון ג' שבט תשס"ז . 
ולאשתי היקרה שקוראת פוסט זה שוב ושוב : אני אוהב אותך ! 
תדעי שאי שם - אני תמיד חושב עלייך ורוצה שי - הי - ה לך טוב . 
מתגעגע אלייך מאוד ! 
להלן תזכורות קצרות מהעבר .... 
... 
.. 
. 
בדיוק חשבתי עלייך The Pefrect Woman My Perfect Woman .... 
... 
.. 
. 
שבוע טוב לכולם , אין ספק שחברת סלקום במבצע " משהו קטן וטוב " אכן דואגת שי - הי - ה לנו הצרכנים , מנויי הסלולר שלה , קצת טוב בחיים . 
אני מאוד אוהב את המבצעים האלה של סלקום ואני ואשתי נצלנו הרבה מהמבצעים הללו . 
על כך אני מודה לחברת סלקום , אך ברצוני להסב את תשומת לבכם למשהו אחר שהי - ה לי עם חברת סלקום . 
למשפחתנו יש 4 מכשירי סלקום ותמיד הי - ה לנו מסלול משפחה כך שנוכל לדבר בזול ( אבא , אני , אחי ואחותי ( לאמא אין סלקום ) ( גם לאשתי יש ולמשפחתה אבל עדיין לא צרפנו מנויים וחשבונות וכו') . לפני כשלושה שבועות רציתי לשנות משהו במספרי הצ'ופר שיש לי אז התקשרתי לכוכבית 123 ובררתי פרטים וכ ו' ואז נאמר לי שהאם ברצוני להוסיף את המספר של אבא שלי שאליו אני מדבר הרבה מאוד , אז אמרתי שאין צורך כי יש לי הטבת משפחה . 
נציג השירות אמר לי שכבר שנה וחצי שאין לי הטבת משפחה , וגם לאבא שלי אין . 
הערת אגב : יש לי יפוי כוח לפעול בחשבון סלקום של המשפחה שלנו . 
אני ממש הייתי בשוק מהעניין הזה ביחוד שאני מטפל בכל ענייני סלקום במשפחה הבלעדי , אני יודע שכאשר עשינו עסקה לשידרוג כל המכשירים של המשפחה לפני שנתיים ו 9 חודשים הסוכן אמר בפירוש שתהי - ה לנו הטבת משפחה כל עוד אנחנו במסגרת ההתחייבות הזאת של 36 חודשים . 
בקיצור , נגשתי לסלקום פתח תקווה וישבתי שם כמעט 3 שעות עד שהסברתי את דבריי לנציגת השירות ( מאוחר יותר הצטרף אלינו המנהל ) ועד שהם בדקו את העניין וחזרו עם פתרונות מוצלחים למחצה . 
מנהל השירות אמר שהוא יחזור אליי בקשר להטבה של דקות שיחה ששילמנו עליהם מחיר מלא ולא הייתה לנו הטבת משפחה ( קרוב ל 3400 דקות בחישוב גס שלו ) . 
בקיצור , שבועיים שלמים אני מחכה שהוא יתקשר אליי עם 3 פניות שלי למוקד 123 * של סלקום . 
רק בפעם האחרונה אחרי שאמרתי שאני לא מוכן לזלזול הזה , נציגת השירות אמרה שהיא תטפל בזה לעומק ( כולל בירור למה מנהל השירות בפתח תקווה לא חזר אליי , ופיתרון מלא של הבעי - ה לשביעות רצוני המלאה ! 
) . 
בכל אופן , עוד באותו ערב חזר אליי מנהל השירות ( אני מניח שבדרגה גבוהה יותר מההוא בפתח תקווה ) ובירר איתי את העניין ואז הוא אמר לי שכיחזור המחשב לעבוד למחרת הוא יתקשר אליי עם הפיתרון . 
הסכמתי ובאמת ( סוף כל סוף ) הוא חזר אליי עם פיתרון והרי הוא לפניכם : מבדיקה שהוא ערך , ערך דקות השיחה בין כל מכשירי המשפחה ומסלול המשפחה הוא כ 2600 דקות במדוייק , דבר שמתבטא במחיר כולל מע"מ של 1650 ש"ח בערך והוא אמר שנזוכה בחשבון הבנק ונראה את זה עד יום חמישי הבא . 
שמעתם נכון , סלקום הרוויחה על חשבוננו 1650 ש"ח במשך שנה וחצי לחינם . 
אם לא הייתי בודק את זה זה הי - ה נשאר אצלם . 
אני מודע לזה שחברות הסלולר , טלוויזי - ה וכ ו' מתנהגות בצורה כזאת ללקוחות שלהם . 
אולי השירות הוא אדיב , ואולי לפעמים נותנים לך משהו קטן וטוב , אבל המימון של זה בא בכל אופן מהכיס שלי ושלכם . 
עצותיי לכם , קוראים יקרים : בידקו את החשבונות שלכם בכל הנושאים ! 
! 
! 
תמיד מתחבאים שם כספים שלוקחים מכם לא בצדק ! 
! 
! 
תמיד ! 
! 
נכון , לא לכל אחד יש זמן לבדוק את זה ועל זה בונות החברות הללו , אבל מי שכן בודק - מרוויח ! 
בעוד 3 חודשים נגמר לנו ההתחייבות של המכשירים הקיימות ובהחלט נשקול את המשך דרכנו בחברה הזאת . 
אנחנו מנויים של סלקום כבר קרוב ל 10 שנים ולפחות עכשיו אנו מרגישים שזה לא מה שהי - ה פעם . 
פועמת בי ההרגשה ( הצודקת ! 
! 
! 
) שהחברות לא ששות לתגמל את הותיקים ומעדיפות לתגמל את החדשים , שחלקם ישאר נאמן כי הוא לא צרכן נבון וחלקם יבדוק וישווה . 
ברגע שאתה מנוי שלהם , הם לא צריכים להשקיע בך יותר ... 
.. 
. 
יתכן שנשאר בסלקום אם באמת יראו לנו שמשתלם להשאר ויתכן שנעבור לחברה סלולרית אחרת . 
אני יודע שגם שמה לא י - הי - ה טוב אחרי זמן , אבל לפחות נזכה לחוש לרגע את משב הרוח הרענן של חברה אחרת שתציע לנו מבצעים מפתים כדי שנשאר כבולים אליהם לפחות לעוד 36 חודשים .... 
... 
.. 
. 
אותי לא יצליחו לסדר , אני צרכן נבון ! 
! 
! 
! 
