שלום לכם . 
מצטערת ששכחתי אותכם בזמן האחרון , וזה לא באמת ששכחתי . 
זה פשוט האינטרנט עם המצבי רוח שלו , פעם מתחבר פעם לא . 
היתגעגעתי , אפילו עם זה יומיים . 
תודה לכל מי שהגיב לי בפוסט הקודם . 
ולכל הבלוגים שהפקרתי בזמן האחרון ( מה שלא נהגתי לעשות והגבתי לכל פוסט ) על תידאגו , אני לא יעזוב אותכם .. 
. 
קרציות נשארות לנצח . 
; ) וכן , הלכתי למשחק . 
האולם היה חרא . 
אבל המשחק היה טוב . 
אנתוני עם 26 נק ' , עם הופעה ענקית . 
אבל אז בדיוק המצלמה החליטה שהזום דפוק ויצאו לי תמונות באיכות זוועה .. 
. 
אבל אני יעלה אותם בקרוב , רק שהחיבור יעבוד כבר . 
: S היה משחק טוב . 
ווילי סולמון היה מעולה . 
: ) ) וצעקתי שם כמו מטורפת . 
עם יצא לי לראות שידור חוזר של המשחק , אני בטוחה שישמעו אותי לפחות מיליון פעם . 
באמת שצעקתי כאילו אין מחר : " כל הכבוד סולומווווווווווווווון " , " יופי אנתוני " .. 
. 
ועוד שטויות כאלה . 
מי שמכיר אותי יודע כמה היתאכזבתי פעם קודמת שהמבוגרים היסתכלו עליי ובסוף לא עודדתי ... 
.. 
. 
אז חיפרתי על זה במופע צריחות לא מהעולם הזה . 
ועכשו , הגרון כואב . 
= \ אוהבת מאוד . 
והיתגעגעתי . 
: ) עכשו , בדרך לראובן ברכה וגלעד .. 
. 
לשחק כדורסל . 
חיחי ^ ^ עריכה : היה מעולה בכדורסל עם גלעד וראובן . 
כשנכנסנו לבית שלהם ברכה לימדה את גלעד לעשות קוקו .. 
. 
אחח זה היה מוזר . 
וחעמוד ! 
היה משחק טוב . 
מסתבר שגלעד יודע כדורסל .. 
. 
יותר מכפי ששיערתי , וגם אני למדתי כמה דברים חדשים ^ ^ ואפשר לחשוב שפעם אחרונה שניפגשנו הוא היה איזה חצי ראש מעליי ועכשו אני מגיעה אליו לכתפיים . 
זה רק אני או שכולם גובהים ואני נשארת גמדה ? 
הולכת למשחק של מכבי עלית ת"א נגד מכבי ראשון לציון . 
יהיה שווה . 
מחכה לזה בקוצר רוח . 
רוצה לראות כבר את ANTONEY בפעם ה - 3 אבל זה עדיין מרגש . 
חיחי ^ ^ רק אני מקווה שנמצא את הדרך לשם .. 
. 
אבל בטח ילך בסדר . 
מתרגשת : ) ) אני מרגישה מרחק בזמן האחרון עם החברות שלי . 
אולי זה בגלל שאיכשהו , אני תמיד מבריזה להם .. 
. 
בגלל הכדורסל . 
ואם אתן קוראות את הפוסט הזה .. 
. 
אז אני מצטערת . 
אבל זה פשוט דברים שלא יכלתי לבטל שנידפקו על אותו היום . 
תראו . 
היום - מכבי נגד ראשל"צ . 
ותבואו , אני יהיה שם ! 
; ) אני אפילו לא יכולה לתאר מה היה שם : מכות , מפרקים , בכי , אי קווים , הליכות בלי כדור , קרש סל , עבירות שלא נשרקו , שופטים מתומטמים , חמודים שגדולים ממני .. 
. 
( כן . 
כן . 
) אנשים , ילדות שלא יודעות לשחק , ילדה בכיתה "ו'", סלים בגובה של יותר מאיזה בית , אליפות , ובעיקר ביחד . 
זה התחיל כך : בהסעה : אחותי לא מצאה את המכנס המפורסם שלנו ( מכבי מכבים רעות ) וחיפשנו אותו בערך שעה וחצי . 
כשכבר הייתה הרגשה שאנחנו צריכות לזוז לא מצאנו את המכנס ופשוט יצאנו לרעות . 
הגענו 20 דק ' לפני הזמן . 
כדברי : " רון לפחות זה לא היה 20 דק ' איחור כמו כרגיל " . 
אחר - כך מסתבר שאנחנו לא נוסעים באוטובוס אלא במכוניות של האימהות של השחקניות , אז היתחלקנו לקבוצות ונכנסנו למכונית . 
אני ישבתי מקדימה , כדבריהם : " היא כבר בת 14 .. 
. 
מותר לה " . 
ואני , בלי להיתווכח נכנסתי מקדימה . 
הנסיעה לא הייתה חוויה נעימה , שכן להנעים את אוזניה של עדי היינו צריכות לשמוע פסטיגל .. 
. 
ומי שמכיר אותי יודע עד כמה אני מתעבת את מה שיצא ממנו ואת כל החומריות ומה שהוא מסמל בשנים האחרונות , אז סבלתי . 
בשקט . 
במגרש : הגענו למגרש ראשונות .. 
. 
שבינתיים היסתובבו שם איזה 11 נערים בני 17,18,19 ככה ששיחקו על הסלים הגבוהים ביותר שראיתי אי - פעם . 
הם פשוט ניסו לזרוק את הכדור הכי גבוה שאפשר .. 
. 
ואני , נהנתי מהנוף . 
ירדנו למטה כשהגיעה המאמנת והתחלנו להיתאמן בשני צידי המגרש בצעד וחצי ומסירות , אפילו לעשות מתיחות לא יצא כי נער בן , 19 - 18 ככה שהבנתי בהמשך - שהיה השופט , אמר שיש עוד 2 דק ' . המאמנת אמרה לי : " עם שואלים אותך , את בכיתה ו' ... " ואת ההמשך אני הבנתי לבד . 
אני הייתי הכי גדולה שם . 
המאמנת העלתה את החמישייה , ומסתבר שמשחקים לא על כל המגרש , אלא בשני הצדדים שלו , כשבצד אחד משחקות 2 קבוצות ובצד השני לרוחב שלו אנחנו משחקות עם קבוצת שהם . 
פתחנו את המשחק גרוע , היה מוזר - לא הבנו איפה החצי , ולאן אנחנו מתקיפות , על מי אנחנו שומרות , ואיפה הקווים . 
היה בילבול אחד גדול . 
מה גם , שהקפטנית והקפטנית המיועדת להיות בחצי השנה הבאה ועוד איזה 2 בנות לא הגיעו . 
והמאמנת ניסתה למשוך זמן : " למה נראה לכן שאני מנסה לעקב אותו .. 
. 
אני מחכה שהן יבואו .. 
. 
למשוך זמן " כדבריה . 
חשוב לציין ששהם לא ידעו לשחק , הן לא קידררו , הן עשו עבירות כמו מים , הלכו עם הכדור , עשו צעדים , טריפל ומה לא ? 
! 
אחר - כך אנחנו עלינו כחמישייה השניה , הלך בסדר . 
כמה סלים קלים . 
וניצחנו את משחק מ ס' 1 , בעוד שמחכות לנו עוד 2 קבוצות . 
ניצחנו בתוצאה - 6 - 23 לנו . 
הקבוצה השניה הייתה - שהם , שלא תבינו , גם אני לא הבנתי את כל העניין . 
הן היו אגרסיביות שזה אומר - מכות , מרפקים , בעיטות , קפיצות ושום - דבר שקרוב לכדורסל נורמלי . 
והשופט בשלו , אינו שורק - ( עם בכלל הוא היה שופט . 
בן 19 . 
אבל הוא היה חמוד ^ ^ ) . הייתה שם אחת , שפשוט הרביצה , הלכה על כולם , נתנה מכות .. 
. 
בשקט . 
וכמובן , ומי כרגיל שומר על ההר הזאת ? 
אני . 
בטח שכן . 
וזה היה נורא . 
היא העיפה לי מכות , בעיטות , מרפקים , מה לא ? 
בסוף המורה הוציאה אותי מרוב עצבים , כי כבר לא עמדתי בזה , והייתי על סף העפת אגרוף לפרצופה בשפה גבוה . 
הקפטנית וכל הבנות שלא הגיעו הגיעו , ונכנסנו חזק . 
אבל שוב , הילדה הזאת שהרביצה לי , עיקמה לאופרי ( המיועדת לקפטנית ) את האצבע , והיא התחילה לבכות . 
( לזיכרון - מה שקרה לי במשחק נגד סביון שהאצבע שלי היתנפחה והתחילה להחליף צבעים ) . 
זה היו 2 מקרי האלימות של הילדה במשחק הזה . 
השופטים שם המשיכו להעביר את הזמן בעוד הילדה בוכה , והמאמנת הייתה חייבת להחליף אותה . 
אחר - כך מקרה מספר 3 של הילדה זה שהיא העיפה לענבר בוקס לפרצוף , והיא גם יצאה בוכה מהמשחק . 
אלימות במיגרשים . 
אחחחחח . 
והפסדנו . 
בנקודה אחת מסכנה . 
אחת . 
אחת . 
קלטו . 
אבל היה עוד משחק . 
האחרון , שבו עם היינו מנצחות היינו עולות לגמר . 
המשחק היה עם אסא ירושליים . 
הם היו טובות , או רשמיות כשצריך . 
הם היתלבשו בלבוש נורמלי , עם גופיות רשמיות וכאלה . 
והם נראו טוב . 
מה גם שהם היו יותר טובות מכולם . 
שיחקנו טוב .. 
. 
למרות האיבודי כדור שלנו בשני הצדדים , והחטאות מתחת לסל . 
בסוף היה דקה אחת לסיום . 
היינו בשיוויון . 
היה ברור שעם אין סל אנחנו לא עולות . 
והבנות החליטו שאני ירכז את המשחק , העבירו לי כדור .... 
... 
.. 
. 
אני מסרתי כדור לקצה השני של המגרש , לילדה מתחת לסל , אבל היא בשלה - החטיאה . 
עינבר לקחה ריבאונד , זרקה עם קרש סל וניצחנווווווווווווווווווווווווווווו . 
ב - 4 שניות עשינו סל , ועלינו לגמר . 
משחק הגמר : אנחנו - מכבי מכבים רעות . 
נגד - הקבוצה השניה של שהם\קבוצת המכות . 
המורה לקחה אותנו לסל .. 
. 
והרצתה לנו , אמרה שעכשו זה עכשו , ואנחנו צריכות לתת הכל ופייטריות בכדי שננצח . 
וככה היה : שיחקנו טוב , השחקניות ששמרו על הגי'רפה\אלימה במיגרשים הצליחו לשתק אותה לגמרי , הם איבדו כדור , קלענו קליעות קלות מתחת לסל , וזה היה נראה טוב . 
4 דק ' לסיום המשחק . 
התוצאה : 0 - 5 ( כן , התוצאה הכי דבילית בעולם .. 
. 
אבל ככה זה היה ששיתקנו אותם ) וחשוב לציין שכל משחק היה 12 דק ' , בלי הפסקה . 
אולי הפסקה של חילוף שחקנים , אבל זהו . 
בדקה ה - 4 הגיר'פה, העיפה בוקס בפעם ה - 4 ( כל הכבוד לה ) להגר . 
היא גם יצאה בוכה . 
אחר - כך גם אופרי , שקיבלה את המכה ביד וחבשו לה אותה , יצאה גם היא עם מכות .. 
. 
ובמיקרה הזה , הייחודי הזה , לא מהגי'רפה\אלימה במיגרשים . 
אני נכנסתי לשחק . 
דווקא שיחקתי טוב , שמרתי , הובלתי כדור .. 
. 
ונכנסתי לסל , רק שאז עשו עליי עברה ששלחה אותי ישירות לעונשין . 
1 - 2 , קלעתי . 
1 היה נראה מבטיח , ונכנס בלי שום - בעיה . 
והשני , היתעופף החוצה כי זרקתי אותו חזק מידי . 
אבל התוצאה כבר הייתה מעולה . 
3 דק ' לסיום , אנחנו עושות עבירה , ששולחת אותם לקו פעמיים . 
החטאה , ועוד החטאה . 
אחר - כך עוד עבירה שלנו , ושוב , 2 זריקות קו עונשין - החטאה וזריקה מדויקת שרשמה את התוצאה 1 - 5 . 
הרגעתי את הבנות על הספסל , כשירדתי : " בשלוש דק ' אפשר לשנות מומנטום שלם " . 
אבל זה לא הגיע . 
שיחקנו כ"כ טוב . 
אגרסיטי , חכם . 
שמרנו מעולה . 
היה נראה שאנחנו כ"כ רוצות לנצח את זה . 
20 שניות לסיום , הכדור של שהם .. 
. 
הם זזות כמו מומיות , לאט , כאילו כל העולם מחכה רק להם ... 
.. 
. 
ואנחנו סופרות מהספסל : " 10 .. 9 .. 8 .. 7 .. 6 .. 5 .. 4 .. 3 .. 2. . " ו - 111111111111111111111111111111111111111 . 
ניצחנו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
זה היה כ"כ כיף . 
וכזה מרגש . 
כולנו קפצנו על כולם . 
והיתחבקנו . 
ואז עלינו למיגרש והיתיישבנו על הפרקט וחיכינו ששאר הקבוצות יגיעו . 
צילמו אותנו בטור וכולנו הרמנו ידיים - תמונה יפה בטח .. 
. 
והקפטנית - שחר קיבלה מדלייה , ואת הגביע שלנו : מקום 1 ! 
אחר - כך עוד המשכנו להיצטלם , וסידרנו תיקים .. 
. 
ואז ניזכרתי שהמצלמה שלי פה , אז צילמתי תמונות של הבנות עם הגביע , והמאמנת צילמה אותנו לאתר הזה של האזור ( לפי דבריה ) והיה כ"כ כיף לנצח . 
ולדעת , שכן , קיבינימט .. 
. 
זה הגיע . 
אני קלעתי לפחות 2 סלים ! 
אחר - כך אכלנו סופגניות , בעוד כל העולם שומע אותי צורחת כל המשחק : " הגנה , יופי , כל הכבוד .. 
. 
מעולה " ועוד שטויות כאלה לעידוד , גם שמעו אותי מעודדת את עצמי : " אנתוני פארקר , עולה עולה עולה " וכל הבנות מסתכלות עליי מאיפה בדיוק הבאתי את היציאה המוזרה הזאת . 
: S גם היו שם , כדברי בהתחלה .. 
. 
כמה נערים שאחר - כך הגיע נער כזה בן 18 נדמה לי ואמר לדנה ( הנמוכה שבנינו , אוהדת מכביסטית כמוני , שאנחנו מדברות כל הזמן על מכבי ) הוא ביקש ממנה לזרוק לו לדאנק . 
היא זרקה כמה פעמיים , וכמה זריקות שלה בכלל נכנסו לסל ולא למסירה ודאנק שלו . 
עד שהוא בסוף הצליח .. 
. 
ואני צחקתי ככה וחייכנו אחד - לשני . 
סתם חוויות מטורפות שגרמו לטירוף שלי לאחר - מכן . 
כי כן ... 
.. 
. 
היה הכי כיף בעולם . 
ועוד לנצח . 
למרות שבהתחלה אמרתי לעצמי חבל שלא הלכתי למפגש - ישרא ובאתי למשחק , אבל אחר - כך ידעתי שזה היה שווה הכל . 
כי חייכתי , וזה היה כ"כ כיף . 
ושמחתי . 
וניצחנו . 
כן , אנחנו - מכבי מכבים רעות . 
ואני עשיתי סלים , ושיחקתי טוב . 
ואין מאושרת ממני .. 
. 
לא אחרי הטורניר כדורסל הזה ! 
כי כדורסל - זה החיים . 
בטח הפוסט הזה היה הפוסט הכי ארוך בחיים שלי .. 
. 
אבל אני אהיה שמחה עם מישהו יקרא את זה . 
