עוד שעה וחצי זה מגיע . 
ואני צריכה להיות ברעות . 
תודה לכולכם שעודדתם אותי בפוסט הקודם , זה כ"כ חשוב לי . 
ואני מתרגשת . 
למרות שהבטחתי לעצמי שלא אתרגש , אבל זה ככה . 
זאת ההרגשה . 
מנסה לקחת את הכל בפרופורציות , ולהיות מוכנה ומפוקסת למשחק . 
תאחלו הצלחה : ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) יש את המפגש - ישרא . 
ואני אליו כנראה לא אגיע . 
אבל לכל מי שהולך , תהנו : ) ) אני בטוחה שיהיה כיף . 
תעשו חיים ! 
אוהבתותך כ"כ . 
חג שמיח ומאושר . 
כן , זה היום . 
חג החנוכה . 
אחח , החג שכ"כ חיכיתי לו . 
עם הסופגניות ( לא נורא , את השומנים מורידים אחר - כך ) עם הנרות , עם הביחד של כולם . 
זה כ"כ כיף . 
ובעיקר מה , החופש . 
החופש הטוב הזה , שמנקה את כל הלחץ בנהר של זמן פנאי . 
ואת זה אני אוהבת מאוד מאוד . 
חג שמיח לכולכם יקירי ! 
אוהבת מאוד . 
שיהיה לכם רק אור וטוב בתקופה הזאת . 
ששנת 2006 , וחנוכה יהיו הכי טובים שאפשר . 
: ) ) ) והייתי חייבת . 
עוד רבע שעה מכבי - הפועל ירושליים . 
" משחק העונה " . 
משחק חם . 
תסתכלו . 
חובה לראות . 
יהיה מעניין ... 
.. 
. 
; ) 
