אני מצטערת . 
אני אוהבת את כולכם , אך אין לי חיים . 
מאז שחזרתי לעבודה הדברים נעשו הרבה יותר אינטנסיביים . 
בכל פעם שאני מנסה להגיע לבלוג שלי אני נתקלת בעמוד שלם של עידכונים שאני לא טורחת לקרוא , כי מה הטעם בעצם ? 
זה לא שיש לי בלוג פעיל , או משהו . 
אבל בכל זאת , קבלו תמונות של הדבר הכי פעיל בחיי איתי והמצעים החדשים , שניה לפני שהקיא עליהם ברוב רגש ובתמונה שחביבה עלי במיוחד הפלישה לנורמנדי - הדור הבא . 
אכן , תמונות קשות . 
לילה טוב איתי מקבל שיעורי תעופה ראשונים בגינה ( הבהרתי קצת את התמונה כדי לקבל מקסימום לחיים , לכן יצא קצת " מחוספס " ) אל תאמינו למה שאומרים לכם . 
ילדים זה כיף . 
נ.ב . 
סיפור הדייט עם קלינט יגיע , אני רק צריכה להתאפס ( זה מה שאת עושה כשקלינט במשמרת לילה והילד ישן ? 
מספרת על דייטים נידחים משלהי הניינטיז ? 
) מהר מהר , לפני שיתעורר : 
