נו , בסדר , אני יודעת שאני לא מעדכנת . 
תאמינו לי , לי זה עולה יותר . 
ניסיתי לשפוך את הלב לפני כמה ימים אבל משהו נדפק פה , ולא הצלחתי לשמור . 
נלחמתי קצת , בסוף קראתי שוב את הקטע וחשבתי לעצמי שאולי בסוף לא כדאי . 
בקיצור , עזבו אתכם אני עוד מעט חוזרת לעבודה , ונעדכן משם . 
בינתיים תמונות , היאח הידד , של הכפרה : הילד לא רזה , נא לא להרביץ . 
הוא פשוט קצת התנשף . 
ולהלן התמונה הבאה : הפוק הקטן שונא מצלמות , בדיוק כמו אמא שלו . 
כשכבר מתפלק לו חיוך למצלמה - מיד הוא בורח מהפריים ונרדם . 
לילה טוף ! 
