דיטי ( המורה לספורט ) הישתגעה . 
בהתחלה חשבתי שהיא צוחקת איתנו : " 12 דק ' זה 24 סיבובים " . 
אני : עניי יצאו מהמקום . 
רק לחשוב על 24 סיבובים הייתי המומה , בעוד אני מ - 10 מתמוטטת . 
אז זה היה המבחן הגדול : לרוץ ב - 12 דק ' 24 סיבובים . 
אין בעיה , תגידו שזה קל .. 
. 
כי זה לא היה בכלל . 
היום שעה אחרונה , היא נכנסת לחדר שלה . 
אני : " דיטי כמה רצים היום ? 
" . 
דיטי : " 24 סיבובים " . 
אני : " מהההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה ? 
! ? ! ? ! OMG ! 
" וככה זה היה . 
אני הייתי בשוק שאנחנו בכלל הולכים לעשות את זה . 
ויותר מכל , הייתי נחושה לעשות זאת . 
נכנסנו למגרש , פתאום התחיל מבול בחוץ .. 
. 
הבנתי שאני חייבת להוריד את העליונית שלי , אחרת אני יהפוך לקציצה מרוב חום מהריצה , אז הורדתי . 
אחר - כך מסתבר שהיה קפוא , הגרון שלי כאב . 
והצלחתי . 
הצלחתי לעשות את זה . 
רצתי 24 סיבובים ב - 11 דק ' . כן , לא ב - 12 . 
ואני כ"כ גאה בעצמי . 
למרות שבסוף הרגשתי את הסופגניה השמנמנה שאכלתי בבוקר בבטן . 
אבל היה שווה . 
: ) לפחות בשביל כושר גופני , שאני צריכה לטורניר ביום רביעי . 
אוהבת אתכם . 
החברות שלי . 
תודה שאתן תמיד פה . 
אלמוג , טוב לי שאנחנו יושבות ומדברות .. 
. 
צריך לעשות זאת לעיתים קרובות . 
זה לא מזיק , ואף ממכר ! 
; ) אני רוצה לצעוק את זה שתשמעו שעכשו : טוב ! 
ושאני מרגישה מעולה . 
ושאתמול , היה אימון טוב . 
כן כן , הצלחתי להעביר את הכדור בין הרגליים , ולהיסתכל על הסל ולא על הכדור , ואפילו המורה אמרה שהייתי מעולה , והדגמתי לבנות אפילו איך עושים , לפי דבריה : " תסתכלו איך היא מיישרת את הרגליים " .. 
. 
וכן , היתגאתי בעצמי . 
למרות שהיא ביקשה שאדגים עשיתי כמה פאשלות ואז היא אמרה : " ראיתי אותך מאחורה , ועשית מעולה . 
אני גאה בך ! 
" . 
כיף לי ! 
! 
בכלל , גם הצלחתי למסור , לקלוע 2 סלים שזה 4 נק ' למתקשים שבנינו ומסרתי מסירות טובות , ואני חושבת שהכושר הגופני שלי עלה . 
כן , גם טעויות עשיתי , אבל מי מסתכל על הרע כשיש כל כך הרבה טוב ? 
! 
וגם בביה"ס טוב . 
למרות שאני יודעת שמחכה לי 2 מבחנים ובוחן ביומיים , אבל אני רגועה ( משום מה .. 
. 
) ואני מרגישה טוב . 
למרות שהמבחנים האלה הם קובעי הקבצה . 
והדבר שבאמת שימח אותי , ויעשה אותי שמחה בחנוכה , בנוסף במשחק ביום שני בתקווה שננצח .. 
. 
זה מכבי . 
הטובים שלנו . 
הם שיחקו טוב . 
ווילי מצליח להיכנס לקבוצה , ואנתוני פארקר ... 
.. 
. 
סוף - סוף חזר לעצמו . 
סוף סוף רואים ביטחון בזריקה שלו , הוא לא חשש לקחת על עצמו את הנקודות , האסיסטים והריבאונדים . 
אין האיש עשה 100 % בכל הזריקות מכל הטווחים . 
אין דבר שיותר משמח אותי מניצחון של מכבי 81 - 59 במסגרת היורוליג , על קבוצה . 
והבונוס - שאנתוני חזר לעצמו . 
AIR PARKER היתגעגעתי . 
