דוסית צעירה שעובדת איתי תוהה באזניי מה כדאי לה לבקש ליומולדת מבעלה . 
אני מתגרדת קצת . 
טבעת ? 
שרשרת ? 
לא בטוחה מה להציע . 
הוא רוצה לקנות לי MP 3 , היא אומרת , אבל כמה כבר אני אשתמש בו . 
זה אחלה לנסיעות ! 
אני אומרת לה , קחי אותו לרכבת , זה רעיון מעולה . 
היא מעקמת את האף קלות . 
כמה אני כבר אוכל להשתמש בו ? 
אחרי שאני מתפללת בדרך כלל נשאר לי קצת זמן לקרוא , וזהו . 
והיום באוטובוס ישבה לידי דוסית צעירה אחרת , שהתפללה בדבקות במשך כל הנסיעה . 
נשאלת השאלה : למה ? 
כאילו , לא למה להתפלל , אלו דוסים וזו דרכם , אבל למה בנסיעה ? 
וכמה זמן זה אמור לקחת ? 
זה חלק מתפילות החובה או שיש כמה תפילות - רשות , או כאלה שמתפללים בשביל הכיף ? 
אני לא מנסה להיות צינית , זה פשוט מסקרן . 
מה עם מי שנוסע באוטו ? 
מתי הוא מתפלל ? 
הרי אי אפשר תוך כדי נסיעה , צריך להתרכז . 
אני יודעת שיש תפילה לכל חג ומועד ונופל וגם כזו שאומרים כשאוכלים שוקולד או כשהולכים לחרבן , אבל איזה תפילות מתאימות לאוטובוס ? 
האם יש הבדל בין תפילות אוטובוס לתפילות רכבת ? 
הממ ? 
צפיתי קמעא באמנון לוי , חטפתי בחילה קלה ( באמת שמתי לב שהעוגיות עבאדי האלה לא ממש טריות ) והנני כאן , מגרבצת להנאתי . 
אני לא בעד סוטים . 
מכל הסוגים . 
החל באלו שמאוננים לך בחלון כשאת גרה בקומת קרקע ועד חובבי הסנאף , כולל כל גרסאות הביניים . 
אמנון לוי , יחד עם העורך הזחוח שלו , עסקו במקרה ביניים כזה , של סוטה שטורח לפרסם מודעה באינטרנט ומצליח לגרד כמה בנות אליו הביתה . 
אני ממש לא בעדו , אבל החל משלב הפרומו החלו לכרסם בי כמה שאלות . 
למשל , איזו בחורה עונה למודעה שמופיעה בה המילה " נועזות " , והאם היא חושבת ש " נועז " פירושו לקפוץ באנג'י או לשתות גולדסטאר מהחבית ? 
איזו בחורה מסכימה להגיע לדירה זרה , ולשהות בה לבד במחיצתו של אדם זר לחלוטין ? 
וכשהוא מבקש ממנה להתפשט , ושוב , היא נמצאת אתו לבד , בדירה זרה , מה בדיוק עובר לה בראש כשהיא מסכימה ? 
ואחר כך , כשהוא מציע להסיע אותה , ובנסיעה אומר לה כל מיני דברים , ומושך לה את היד ומכופף לה את הראש , באיזה שלב , למען השם , זה פשוט נבצר מבינתי , באיזה חלק של התהליך המנואלה שלה מתחילה להסתובב , ומשהו מהבהב פתאום ואולי גם איזה שלט ניאון נדלק ? 
מתי זה קורה , פור גוד סייק ? 
בעולם הכרומו השטחי שאנחנו חיים בו בחורות מוכנות ללכת רחוק כדי להיות מרוחות על שלטי חוצות , סטייל " מלי לוי פור השד יודע מה " . 
מוכנות להתפשט , להתכופף , למצוץ קילומטרים בשביל שמץ של הבטחה . 
אני מתארת לעצמי שרוב הבנות שביקרו אצל הסוטה הנ"ל בבית לא רק שלא הביעו מחאה , אלא עשו כל מה שביקש מהן ויותר . 
ממש כמו הבחורות שהתפשטו בשנקין בשביל ג'ינס מכוער של Kenvelo , גם הן מוכנות למכור את הנכס הכי חשוב שיהיה להן אי פעם בשקל תשעים , מבלי לחשוב לרגע שיש בזה משהו לא בסדר . 
העולם הזה כבר אינו מקום בטוח , אמר י . 
גפן , ואני בדרך כלל מאמינה לו . 
מה לעשות , יש סוטים וצריך להזהר , אבל אני מאמינה שהתנהגות מסויימת מתקיימת רק אם מאפשרים לה להתקיים . 
אם הבחור לא היה מצליח בנסיונות הראשונים שלו , סביר להניח שהיה מוותר , או מחפש , כנראה , דרכים אחרות . 
המציאות הראתה לו שיש המון בחורות שמוכנות לעשות כל מה שירצה , ואפילו יגידו לו תודה בסוף . 
הוא ניצל את ההזדמנות הזו , ואני מאחלת לו חיים ארוכים ויפים בכלא מעשייהו בתור גב ' כהן בעלת חור - התחת הרחב , אבל אי אפשר להתעלם מהעובדה שמשהו עצוב מאוד קורה לנו . 
מפתה מאוד לחשוב שמדובר בחבורה של מטומטמות , אבל מספיק רק מבט אחד ביקורתי בשתיים - שלוש פרסומות ובהייה אקראית בשלטי חוצות , כדי להבין שזה מה שמשדרים לנו . 
למכור הכל , מהר ובזול , אחרת נישאר בחוץ . 
האין זה מבאס ? 
