אבדה : טוטה גודל ממוצע נטולת סימנים מזהים לאחרונה נראתה בין שתי הרגליים , מתחת לבטן יש הטוענים כי נבהלה מהצל שהוטל עליה , ונמלטה . 
המוצא הישיר יבוא על שכרו , ייתכן אפילו באופן מיידי . 
תודה . 
בקצה הלילה חלמתי שאני מזדיינת עם מישהו שדומה לתום הממורמר * . 
מוזר , דווקא הוא , אבל החלומות שלי הם פוטושופ למתקדמים , המעצבים של ספורטס אילוסטרייטד גוט נאת'ינג און מי . 
איי אם דה מאסטר אוף מיי און דומיין . 
התעוררתי באמצע , אז נמנמתי עוד חצי שעה כדי שהוא יוכל לגמור גם . 
חלומות סקס לפעמים מרגישים כמו הדבר האמיתי , אני מתעוררת ובמקום חרמנות דביקה יש כמיהה גדולה . 
כזו שתתגשם רק אם אזדכה על החיים שלי באפסנאות , באופן מעשי או מטאפורי . 
אולי בגלגול הבא , אני חושבת ומקשיבה לנחירות של החתולה . 
ואולי ביקום מקביל אני מזדיינת עם הגרסה המשופרת של הממורמר . 
איך אני מקנאה בי . 
* לא שמתי לינק , כדי שלא ייכנסו קטינים מהבלוג שלו ויאשימו אותי בפדופיליה , חליליה * ולכל המתחלחלים , אני חייבת הסבר . 
לפני כמה חודשים היה לי חלום סקס על מישהו מהעבודה . 
בחור מתוק , אבל כזה שלא הייתי מוכנה לגעת בו במקל ארוך עם קונדום . 
סיפרתי לחברה מהעבודה והיא כמעט הקיאה לי לתוך הסלט . 
אחר כך חשבתי על זה , והבנתי שלדאבוני אני אכן מוצאת בו משהו סקסי , אולי כי הוא חד ושנון בצורה קטלנית , אולי כי אני יודעת שלרזים הארוכים האלה יש את הזין הכי גדול . 
אולי כי שמתי לב שהוא מזיל עלי ריר , אפילו שניסה מאוד להסתיר . 
בקיצור , לתת מודע שלי יש חוש הומור מאוד ביזארי . 
אל תקחו אותי ברצינות , מותר לי להתחרפן קלות , בהתחשב במצבי 
