אחלה שבת שבעולם היתה לי . 
הטור של מאיר שלו היה דווקא לא רע , אבל בגלל המזגן נרדמתי באמצע אבל אח"כ התעוררתי לביווס ובאטהד . 
קצת קולטורה , מה יש ? 
סבבה . 
אני לא מאמינה באלוהים , או לפחות לא באלוהים הזה של הדוסים . 
אבל כשקורים דברים , חייבים להודות למישהו , או להתפלץ בפני מישהו , או משהו כזה . 
אז יש תודות כאלה ( תודה שלא נדרסתי בצומת , תודה שהוא עדיין זז למרות שהיו לי כאבי בטן וגב כל הלילה ) , ויש גם תודות אחרות . 
כמו תודה שבראת אותי עם תחת פרופורציוני באופן יחסי , לא כמו לחיילת הזו שעמדה לפני בתור , שהתחת שלה יכול לשמש מגן שמש של משאית . 
אני היחידה שאגם רודברג מפחידה אותה ? 
בחיי , יש לילדה הזו פרצוף של רוצח סדרתי . 
אני היחידה שחושבת שעדי אשכנזי צריכה , יותר מהכל , איזה בעיטה טובה לראש ? 
אני היחידה שחושבת ששריי גבעתי היא גרסת הלואו - טק של פנינה רוזנבלום ? 
ואם כבר גבעתי ( סגול עולה ! 
מה ? 
) אמש קראתי " לטפשה " , עיתון שמסוגל להעליב את האינטליגנציה שלך גם את אם באמצע חרבון , והתפעמתי עד עמקי נשמתי מהראיון עם הדוגמגישת אקזיט הזו . 
משפט כמו " זו אהבה גדולה , אבל אני לא רוצה לדבר על זה כי אולי מחר זה ייגמר ? 
" צריך להיכנס להיסטוריה . 
נרשמתי לבריכה הזעירה ליד הבית . 
זה זול ומגניב , אבל המים היו לי ממש קרים . 
שחיתי כמה בריכות , והם עדיין היו קרים . 
שחיתי עוד כמה עד שנהיה לי סבתא באצבעות , והלכתי להתקלח , שם לפחות המים חמים אבל אי אפשר לשחות , מקסימום לעשות תנועות . 
לא מצאתי בגד - ים שלם , אז שחיתי עם ביקיני כשכל הבטן בחוץ . 
היה משעשע . 
נראיתי כמו נבחרת השחייה הצורנית של מעלה אפרים . 
אתמול גיליתי שאיבדתי את המשקפת , סעמק . 
אי אפשר להיכנס לבריכה בלי משקפת , אלא אם אתם חובבים את המראה הארנבי . 
היא פתוחה גם בשישי ושבת , שזה מאוד מפתיע . 
כבר שנה שאני עובדת עם כמה דוסים , ופתאום דברים כאלה נראים לי מפתיעים . 
נו שוין . 
יום שישי היום , ועוד מעט אני הולכת לבקר את השרינקית שתגהץ לי את האונות לפני שבת . 
שבת שבוגי . 
אני מאמינה גדולה בצדק פואטי . 
ולא מאתמול . 
יש באמתחתי לפחות כמה וכמה עדויות לכך שצדק פואטי אכן יכול להתקיים . 
מי שהתנהג אלי בצורה מבישה בעבר , זכה ברבות הימים לגורל דומה . 
הבוסית האיומה שמיררה את חיי לפני שנתיים בערך , חוותה צלילת - עומק בעסקיה ( אבל היא עדיין מלמדת בבצפר . 
אישה דוחה ורעה שכמותה ) , האקס שמירר את חיי עדיין מחפש את דרכו האישית והמקצועית וכן הלאה . 
אני מאמינה שאם תהיו טובים , אולי תצליחו לראות את הדרדסים , או לפחות יהיו טובים אליכם בחזרה . 
אני מסרבת לרמות ולדרוס אנשים אפילו אם זה עלול לתרום לי מבחינה מקצועית . 
לעניות דעתי מי שעושה את זה הוא איש מלוכלך ומסריח , ובסופו של דבר זה יחזור אליו כמו בורגראנץ ' . מכירה מקרים של רשע וטוב לו , אבל זה לא נמשך הרבה זמן . 
מישהו רשע , בסופו של דבר יתפלק לו קצת רשע ליד האנשים הלא נכונים . 
ואז הוא יתפלק החוצה מהמערכת . 
קאפיש ? 
אבל מה , יש מקום אחד ויחיד שבו לצדק פואטי אין דריסת רגל . 
הכיס . 
כמה עצוב!את יכולה לעבוד כחמור סלעים , לקמץ שקל לשקל ולהסתובב בנעליים המכוערות שלך מהשנה שעברה , אבל זה פשוט לא משנה . 
בסופו של דבר כסף נדבק לכסף , ועכברי כנסייה חוטפים גזזת . 
קלינט ואנוכי עובדים מהנץ החמה עד צאת הנשמה , מקמצים עד אימה בבילויים , נוסעים באוטו מצ'וקמק שמפליץ אדי דלק וממסטל אותי עד אבדן חושים בנסיעות ארוכות , ויותר מזה - אנחנו עושים את זה כבר כמה שנים ! 
האם זזנו קמעא ממשבצת הלא - מקובלים - בבנק ? 
חלילה ! 
בכל חודש המינוס רק הולך ותופח , ואנחנו הולכים ומתבעסים ושואלים נפשנו למות . 
ומי מרוויח ? 
מרוויחים אלו שגרים תחת הסינר של אמא ואבא . 
לפחות שלושה זוגות חברים אימצו את השיטה . 
במקום לפרוח כנפיים ולהסתדר לבד , הם יושבים על סיר הבשר ונהנים מאחלה סטייקים . 
ממורמרת ? 
אני ? 
! 
מהפיתום ! 
מה בסך הכל רציתי - להקים משק בית עצמאי ? 
לא להתפלש במישפחתולוגיה עד אין קץ ? 
אכן , דרישות מוגזמות , ובגינן אני נאלצת לאכול קקי . 
כס אני אומרת לכם , כס מכאן ועד טרינידד ! 
! 
