סטואי : קום רגע , אתה יושב על 5 שקל קלינט : עזבי , אולי תצא לי עגלה גמר חתולה טובה לכם גררררררר .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
והשרביט עובר , אחר כבוד , לאריאלה , פורטיס ו - נויצ' . 
מייק מי פראוד . 
1 . 
שנה טובה כבר אמרתי ? 
אז זהו . 
2 . 
אני חולה , ולכן בבית , ולכן כיף לי . 
הבעיה היא שמדי פעם מציקים לי מהעבודה , אך עדיין לא רע לצפות בד"ר פיל בצהריים , לגרבץ ביד אחת וללטף את החתולה ביד השנייה . 
3 . 
אם כי בד"ר פיל מארחים שוב את המשפחה המעצבנת עם הבת שהמליטה בגיל 14 . 
יצאו לי כבר מהתחת , אלה 4 . 
וגם קצת כואב לי , והאף סתוב ומיובש מרוב קינוחים . 
קרעכץ 5 . 
בחג נסענו שעות , התייבשנו בפקקים ובסוף חגגנו עם משפחתו של קלינט . 
היה כיף וסבבי בבי , ויש לי חשק עז לכתוב על זה פוסט בסגנון בנות ה - 12 - היינו - הלכנו - ראינו - אכלנו - איזה - כיף - היה ! 
- אבל אני אשלוט בעצמי . 
6 . 
נסענו לירדן עם אחשל קלינט וחברתו , בדרך הצטרפו עוד כמה , ישנו באוהלים ושחינו במי - שלגים יחד עם האנשים המופתעים על הקיאקים של אבו - קיאק . 
אכלנו סטייקים מעולים , אני הלכתי 359 פעמים להשתין בשיחים עם פנס ופחדתי פחד מוות ובסוף גם ראינו נמיות . 
7 . 
איזה כיף היה ! 
! 
8 . 
למרות שהייתי חולה . 
9 . 
כשחולים לא מומלץ לשחות במי שלגים , אפילו שזה נראה רעיון ממש מוצלח . 
10 . 
אמא של קלינט היתה מאוד חמודה , אבל לבסוף הצליחה להביא לי את הסעיף כשטענה שהבחורצ'יק " ממש ממש דומה לקלינט ! 
זה ממש הוא ! 
! 
" 11 . 
ואני אומרת : זה לא נגמר עד שהאישה השמנה יולדת ! 
! 
חכי חכי ! 
! 
12 . 
בכלל , כל החבר ' ה הקשישים במשפחה של קלינט שמתייחסים אלי כאילו אני התנור המשפחתי , מעצבנים אותי ברמות בלתי אפשריות . 
כולכם על הזין שלי , ברור ? 
! 
13 . 
ברור ? 
! 
14 . 
ואחד לשנה הבאה 
