אז יום חמישי הגיע סוף סוף .. 
. 
ואיתו נגמרה גם תקופת הלחץ שלי . 
הלחץ הפנימית שלי . 
כי אני רגועה יותר , ובטוחה בעצמי , למרות שיש עוד 2 מבחנים ובוחן על הראש . 
אני סומכת על עצמי , שיהיה בסדר . 
וחלק מהשמחה הזאת זה שקיבלתי 82 במבחן בספרות , ושהרגשתי שהמבחן באנגלית הלך לי טוב . 
ובכלל , ההרגשה שיש לי עם מי לדבר . 
ואני יודעת את זה . 
ואני כ"כ מצטערת שלפעמיים המוח שלי אטום מכדי לראות מה הולך באמת , ורק להיות תקועה בדיכאון . 
כי אתן באמת פה . 
ובאמת אוהבות . 
ועל זה אני כ"כ מודה לכן . 
היום ישבנו בהפסקה ואלוירה השמיעה לנו שירים , זה היה כזה כיף . 
מין ביחד כזה . 
: ) ) והיום , זה הגיע . 
חלק ממסורת ימי חמישי - מכבי ! 
מול סופוט , אחד על אחד . 
הקרב על הכבוד . 
והולך להיות קשה . 
אז תראו , ותעודדו , ותקוו שמכבי על הדרך לאליפות , ושטל בורשטיין באמת חזר לעצמו , וכמוהו גם אנתוני , והקבוצה כולה . 
~ ויש כמובן כדורסל היום . 
והטורניר מתקרב . 
~ נ.ב - אלמוג , תודה שיש עם מי לדבר . 
ויש מי שמבין מה באמת קורה . 
למישהו בא לצאת איתי לשחק כדורסל ? 
כי אני משתגעת פה . 
וזה רציני . 
סתם עיצוב מוזר , לשנות את האוירה . 
בטח יהיה עוד עיצוב בזמן הקרוב , כי המצב - רוח משתנה לעיתים קרובות . 
אבל דודה שלי ילדה , וזה כזה נחמד ^ ^ אז מאושרת מאוד . 
בכלל , תמיד מאושרת . 
אבל יש את הדברים התקועים האלה , כמו יורם , וג"ג ומתמטיקה , ומבחנים , וביה"ס שתוקעים הכל . 
הא , בנוגע למבחן , בטח קיבלתי 0 . 
במתמטיקה : 60 . 
אין לי כח ~ הלוואי שכל המסגרת תלך לקיבינימט ! 
