אתמול נפגשנו עם נ' השמנה ו נ' הרזה , ובעליהן החביבים ( מי יותר מי פחות ) . 
נ' השמנה נמצאת בחודש תשיעי , מדווחת על כאבי כוס ונראית כעומדת להתפוצץ בכל רגע . 
נ' הרזה נמצאת בחודש שמיני , והיא , מה שנקרא - כוסית בהריון . 
תמיד היא היתה דיי רזה , אבל עכשיו זה עוד יותר מעורר קנאה , יען כי יש לה הריון מושי מושלם : בטן אבטיח קטן , וכל השאר במקום . 
סיפרנו להם על החדשות , וזה נהיה ממש מפגש תרנגולות בהריון , כולל הצווחות והכל . 
אם לא הייתי חלק מזה , הייתי אומרת שזה ממש מביך . 
האמת , זה היה מביך , איך שלא מסתכלים על זה . 
מביך אך נחמד . 
הבעסה היחידה היא עם נ' הכוסית בהריון , שמייד אמרה לי שקצת השמנתי , ובהמשך אף הודיעה לי שהציצים שלי יגדלו למידות מפלצתיות , יען כי גם ככה יש לי ציצי גדול . 
ממש וואו שיגעון וצביקה פיק ביחד , לשמוע את זה , ועוד מכוסית בהריון נטולת בעיות . 
האמת , לפני חודשיים נ' הרזה ייבבה לנו שהיא מרגישה פרה ושונאת את הגוף שלה , ולמעשה היא תמיד היתה מתוסבכת בקטע . 
אבל אני הרבה יותר מתוסבכת , כידוע , ואני ממש לא צריכה לשמוע שהשמנתי וזה , ושהציצים וכו ' . אוף , אני נהיית כזו בחורה שזה דוחה . 
עכשיו אני מבואסת , תוהה האם בשלבים הראשונים של ההריון כדאי ורצוי לעשות דיאטת רצח ושוקלת ניתוח להקטנת חזה אפילו יותר מאי פעם . 
למה אני צריכה את זה ? 
אני שמנה ? 
התחת שלי נראה גדול במכנסיים האלה ? 
כן ! 
הצלחתי לשחזר את בלוגי הזנוח העברתי את הפוסטים האחרונים דירה וזהו . 
אכן , קטע מטורף קרה . 
לפני יומיים יצאתי מדעתי , אז קבעתי תור לרופאת משפחה כלשהיא , כדי תוכל לתת לי הפניה לבדיקת דם . 
זאת כיוון שרופאת הנשים שלי בלתי נגישה לחלוטין , ויש לקבוע אליה תור שבועיים מראש במקרה הטוב . 
ואני כבר מטפסת על הקירות . 
נכנסתי לרופאה האוקראינית הקטנה והחמודה , ואמרתי : בוקר טוב ! 
אני צריכה הפניה לבדיקת דם להריון . 
היא הסתכלה בי כמו בחייזר שצמח לה ליד מיטת הטיפולים ואמרה : אהמ , אנחנו לא עושים דברים כאלה . 
תהיתי מה פירוש , הרי אומרים שבדיקת דם הכי אמינה וזה . 
שאלה אותי - כמה איחור יש לך ? 
אמרתי - שבוע ככה . 
ועשיתי כבר שתי בדיקות הריון ובשניהם יצא פס מאוד בהיר ואני מטפסת על הקירות ! 
היא אמרה - נו , אז מה את רוצה , זה חיובי ! 
ואני אמרתי - - - בבקששהההה ! 
! 
! 
תני לי הפניהההההה ! 
! 
! 
! 
נו , מה אכפת לך ! 
? 
! ? ! ? ! ? בבקשההההההההההההה ! 
היא התחילה לצחוק . 
טוב , אני נותנת לך , אבל אני כותבת שאת מתעקשת אחרת אני אקבל על הראש ! 
ואז דקרו אותי ואז הייתי צריכה לחכות יום שלם בעבודה ולצאת מדעתי . 
כל כך יצאתי מדעתי שעבדתי ביעילות מטורפת וכרגע כמעט ולא נשאר לי מה לעשות בשבוע הקרוב . 
וביום חמישי בבוקר הלכתי לקחת את הבדיקה , ונחשו מה . 
נחשו ! 
! 
! 
חיובי חיובי חיובי חיובי חיובי חיובי - הי חיובי חיובי חיובי חי - יו - בי ! 
