טוב , אין לי מה לכתוב כי אני בהיסטריה . 
אז יאללה , 10 פריטים זוז : 1 . 
גדלתי בנואייבה . 
הייתי שם מגיל שנתיים עד שש , והזיכרונות הכי מוקדמים שלי הם של נודיסטים ושל ים . 
דוד שלי מספר שכשהם היו באים לבקר הייתי לוקחת אותם לדיונות ומראה להם את המקומות הכי טובים לתצפת על הערומים . 
מהפינוי עצמו אני לא זוכרת כלום . 
2 . 
כשהייתי בכיתה א' נקרע לי הגיד של בוהן שמאל כששיחקתי בחול עם בקבוק זכוכית . 
אני זוכרת שזה לא ממש כאב עד שראיתי את כל הדם , ומאז אני לא יכולה לקפל את הבוהן לחצי , או ליישר אותה לגמרי ככה שהקצה שלה בולט החוצה . 
זה לא ממש מפריע , כי אני ימנית , אבל אני לעולם לא אוכל להיות שפית ( אני חותכת ירקות ממש דפוק . 
במיוחד עגבניה ) ואני לא יכולה להדליק שום סוג של מצת ביד שמאל . 
3 . 
אני הבנאדם שקורא הכי מהר בעברית שאני מכירה . 
לעומת זאת , לקרוא באנגלית ממש מתסכל אותי , כי אני לא רגילה לקצב . 
זה ממש עבודה קשה . 
4 . 
אני אנורקטית ובולימית מגיל 14 . 
הבראתי לגמרי רק לפני כמה שנים אחרי טיפול פסיכולוגי אינטנסיבי . 
אין לי הרבה מה להגיד על זה , זה היה חרא ועברתי את זה לגמרי לבד . 
ההורים שלי לא התמודדו עם זה ולא עשו כלום חוץ מלהיות חסרי אונים , ואף אחד לא היה שם לעזור לי חוץ ממני , ומהשרינקית המלאכית . 
אז נכון , למדתי שאני בנאדם חזק וכל החרא , אבל הייתי נותנת הרבה בשביל קצת תמיכה . 
5 . 
בגיל 20 נכנסתי לסוכנות דוגמנות אחרי שזיינו לי במוח שכדאי , אפילו שאני רק 1.68 מ '. ביקשו ממני לעמוד , הקיפו אותי פעמיים ואמרו שאני צריכה להוריד 2 - 3 קילו . 
ע"ע סעיף 4 , מן הראוי להבין שהעולם הזה דפוק עד העצם ( חה ! 
) . 
ברחתי משם , ואם מישהו יגיד לי היום שאני צריכה להוריד רק 2 - 3 קילו , לא משנה באיזה נסיבות , אני אנעץ בו מגרפה . 
6 . 
למרות שהתחלתי ללמוד ב - 1998 , עדיין אין לי תואר ראשון . 
לא נורא , עוד חודש המבחן האחרון ואז זה יהיה באמת זהו ( אני אומרת את זה כל שנה ) . 
7 . 
הזדיינתי לראשונה בגיל 15 וחצי , מאהבה . 
זה היה דיי מגניב , וכשזה נגמר קמתי ופיזזתי בשמחה כמו פוסטמה . 
מאז ועד גיל 24 עשיתי ח"י אנשים , שזה אומר שהאיש החוקי הוא מספר 18 . 
הוא בכלל היה אמור להיות סטוץ , ובהתחלה התעצבנתי על עצמי שבזבזתי עליו מספר כל כך יפה , אבל וואלה , כמו שאני אומרת , החיים האלו מפתיעים . 
8 . 
מעולם לא עשיתי כושים , או בנות , או אנשים מחו"ל , או הצטרפתי לאיזה משחק קבוצתי . 
לא שלא רציתי , פשוט לא יצא . 
אני לא מצטערת , כי לכו תדעו איך הייתי מתמודדת עם הסיטואציה . 
פעם היתה לי הזדמנות לעשות משהו קבוצתי שכלל בחורה , שזה אומר שניים מתוך ארבע , אבל השתפנתי . 
9 . 
לעומת זאת עשיתי שני בתולים . 
לבתולים יש ריח כזה , מיוחד , אפרסקי משהו , ופעם זה היה משגע אותי . 
החברות שלי מזכירות לי עד היום איזה שודדת עריסות הייתי בצבא . 
איכות הזיון לא היתה חשובה כמו הכיבוש , הפרצוף ההמום והריח הזה . 
10 . 
אני חושבת שאני בהריון . 
יצא שני פסים . 
מחר בדיקת דם . 
וו - הוו ! 
! 
אז אני לא חושבת על זה . 
ובמשך כמה ימים טובים אני מאוד מאוד לא חושבת על זה . 
ואז אני הולכת תיכף ומיד להשתין על המקל שהכינותי מראש ולבדוק אם אני בהריון כבר עכשיו וזהו ! 
ואז יוצא שלילי . 
ואז אני חושבת - זה בטח כי זה ערב , וצריך לעשות בבוקר כי אז זה הכי מרוכז , ובטח לא עבר מספיק זמן . 
ואז אני נכנסת לכל מיני פורומים על הריון ולידה ובודקת אם מישהו תהה בנושא הזה כבר קודם ( ברור שכן . 
ובאלף ואחד נושאים אחרים . 
זה כל הכיף בפורום : אתה מגלה שכולם פסיכים כמוך ) ומגלה שזה לגמרי לפני הזמן ושצריך לחכות לפחות עוד איזה שבוע , וגם ככה כנראה לא תצא תשובה ברורה לחלוטין . 
ואז אני חושבת לעצמי , שאני פשוט אישה היסטרית , ושאני אפסיק עם זה תיכף ומיד לפני שאקבל בעיטה . 
