הו , תנחומיי לעצמי . 
איך קרה ובגילי הצעיר הפכתי לקשישה בלה ? 
אוי וויז מיר . 
נכון , חם בחוץ . 
כל כך חם שהגיע עונת האולטרסול , וטרם אעלה על אופניי אני מורחת את עצמי בקרם המסריח , לבל יתרבו נמשיי כחול אשר על שפת הים בתוספת למראה השלוק של תיירת גרמניה נלהבת . 
אבל מה , צרה חדשה . 
עקב הפסקת הגלולות , בנוסף לתופעות ה - PMS והחרמנות הגוברת , התחלתי לסבול מגלי חום . 
הוט פלאשז ! 
מיי גוד ! 
בימים כתיקונם אני אחת מהפוסטמות האלו , שתמיד קר להן . 
התרגלתי לעובדה שהזון הפרטי שלי נמצא 10 מעלות מתחת למקובל , אז אני מביאה סוודרון או משהו אחר להתעטף בו בעבודה , כי בעבודה יש גברים , וגברים , ימח שמם , תמיד חם להם , ומסוכן ללכת אתם מכות על בקרת האקלים במשרד . 
אני יושבת לי , ארטיק קפוא במדבר , ומידי פעם משפשפת את הקצוות - האף או אצבעות הרגליים - שלא יקפאו . 
ולפתע ! 
מישהו הדליק בי תנור ספירלות . 
מישהו כיבה את הבריזה . 
דופק לי הלב . 
הפנים שלי בוערות . 
אמאל'ה! אני פושטת את הסוודר , הכל בסדר , אפשר לצאת מהחדר האטום . 
עוברות חמש דקות , ושוב אני קופאת מקור . 
סוודר און , סוודר אוף . 
מה נהייה ? 
ראבאק . 
ובלילה זה בכלל סיפור מהתחת . 
אנחנו ישנים עם מאוורר , ובימים האחרונים יש לי שתי שמיכות : הפוך הרגילה והנעימה , ושמיכת קיץ . 
אחת לכמה שעות אני מתעוררת , נמקה מחום או קופאת מקור , ומחליפה ביניהן . 
סעמק , מאין תבוא ישועתי ? 
" אכלתי כל כך הרבה בשר , שיש לי ריח של קבר אחים " כששמעתי את המשפט הזה , כמעט התאבדתי על השיפוד מרוב צחוק . 
שיהיה עצמאותה שמייח לכולם 
