האם את אוהבת לאכול פיצה ? 
עד כמה הפיצה היא מאכל אהוב עלייך , יחסית למאכלים אחרים ? 
אני מחבבת פיצה . 
אין לי מאכל מועדף , כדי ששאר המאכלים לא ירגישו מקופחים . 
אלו תוספות את הכי אוהבת על הפיצה שלך ? 
באלו תוספות לעולם לא תגעי ? 
פלפלים קלויים , אקסטרה צ'יז , ריבת בצל ורצוי גם רוסטביף . 
ממממ . 
אני לעולם לא אגע בפיצה עם אנשובי . 
איזה מין סטייה זו לפזר דגים רקובים משומרים על פיצה ? 
וגם לא טונה . 
בכלל , שילוב של פיצה ודגים זה פשוט חולני . 
מאיזו פיצריה את מזמינה הכי הרבה ? 
איזו פיצריה עושה את הפיצה הטובה ביותר , לדעתך ? 
פיצה מטרררררררר , בחיי , אין עליהם . 
הקומבינצייה מלמעלה זו הברקה שלהם . 
כואב לי באופן אישי שהם בפשיטת רגל , כמעט בכיתי יחד עם הבוס הגדול כשהוא התראיין וסיפר על הפלופ . 
אפילו שהם דופקים מחירים אחושרמוטה , זה שווה כל שקל . 
אלו תוספות תמיד רצית לנסות , אבל אף פעם לא העזת לבקש?את השליח ? 
מדוע השליחים תמיד מאחרים מעל חצי שעה ולא מצליחים למצוא את הבית שלך בזמן ? 
אין דבר כזה . 
אנחנו מאוד נדיבים בטיפים . 
מאוד . 
האם את רעבה עכשיו ? 
האם בא לך פיצה ? 
לא . 
בא לי לישון ולא ללכת מחר לעבודה . 
נ.ב . 
האתר של " קשת " פצח לו בחידון טריוויה " חברים " , ואני שואלת - כאילו מה ? 
דה ? 
בההה ? 
תיכף ומייד אני לוקחת את כל הקופה ולא משאירה שבויים , אבל האתר המסריח צולע ומסרב לעלות . 
סעמק , נראה להם שאני אוותר ? 
אין ביקום כולו מישהו שיודע על החברים יותר ממני . 
מישהו יודע מה הדבר היחידי שגרם לצ'נדלר וג'ואי להחזיר את הדירה של מוניקה ורייצ'ל , אחרי שהם זכו בה בהתערבות , פעמיים ? 
רק אני יודעת . 
פחחחח על כולכם . 
