אני לא מבינה בחורות שנועלות סטילטו . 
אכן , לאחרונה יש לי איזה פטיש נעליים , אולי כי אני מחפשת את הסנדלים המושלמות , אבל באמת , מה זה הסטילטו הזה ? 
כאילו אנחנו ביפן של המאה ה - 18 , מתרגלות קשירת רגליים כדי שהן יישארו קטנות ונלך לאט לאט , בצעדים קטנים קטנים כמו כוסיות . 
לפני שבועיים התחלתי לרכב על אופני החדשות - משומשות . 
זה ממש מגניב , אני מגיעה תוך חצי שעה לעבודה , מה שאומר - שעה נטו של כושר ביום . 
בהתחלה היה קשה , ובעליות הרגשתי כאילו חומצת החלב עוד שנייה תשפריץ לי מהירכיים ( חומצת חלב זה הדבר הזה ששורף לכם כשאתם מאמצים את השריר . 
אני יודעת את זה כי פעם הייתי בחוג כושר . 
גם רצתי במירוץ עין גדי . 
הגעתי כמעט אחרונה . 
לרוץ זה לא בשבילי ) אבל עם הזמן זה עובר , ונהיה יותר קל וגם דיי סבבה . 
אבל הכי מעצבן זה לנסוע על המדרכות , כי על המדרכות מטיילים קשישים עם עגלותיהם המשובצות ונקבות עם עקבי סטילטו , שגם מדדות לאט , גם מדברות בפלאפון וגם לא שומעות בחורה על אופניים עד שהיא כמעט דורסת אותן . 
ממש לא אכפת לי עליהן , אבל אני יכולה להתרסק בעצמי . 
אחת מהעבודה שלי חוותה תאונת אופניים - הולך רגל , נפלה מאופניה ושברה את הקרסול ! 
! 
זה איום ונורא ! 
! 
כן , אני אכן עצבנית היום . 
לאחרונה לחתולה יש קטע שכזה . 
כל לילה , בשעה 04:30 בדיוק , היא מתחילה לילל . 
מכיוון שאני לא יודעת מה היא רוצה , אני משליכה אותה קיבינימט החוצה , ואחרי שעה בערך היא חוזרת . 
ככה שכל לילה אני הולכת לישון בידיעה שאני אקום פעמיים : בארבע וחצי ובחמש וחצי . 
זה מעצבן אותי ! 
! 
חוצמיזה , אין לי כוח לעבוד היום , אני רוצה ללכת להסתובב בתל אביב , ללכת לים ולעשות דברים שלא עושים כשעובדים . 
אוף . 
מישהו מוכן להסביר לי , למה אין סנדלי אצבע עם רצועה מאחור ? 
למה זה תמיד : או סנדלי אצבע פתוחות או סנדלים תנ"כיות מגעילות עם רצועה ? 
מה הקטע של קונספירציית חנויות הנעליים הזו ? 
אני רוצה סנדלי אצבע , כי זה נראה הכי טוב על הטלפיים מידה 40 שלי , אבל היות ואני הולכת כמו סוסה , יש לי נטייה לבעוט את הסנדלים לאלפי עזאזלים . 
אני חייבת רצועה ! 
! 
שמישהי תפנה אותי למקום שבו אפשר למצוא סנדלי אצבע עם רצועה , ומיד ! 
