נעלמתי . 
פוף ! 
האמת , אין לי מה לכתוב , וגם אין לי זמן . 
למעשה אני כל כך עסוקה שאין לי זמן לתקוע נאד . 
ואני , יש לי הרבה גזים אני . 
החיים השתפרו לאין ערוך מהמייל האחרון . 
אני עובדת כבר שלושה חודשים באותה עבודה . 
חביב לי ונחמד , מתייחסים אלי יפה ומשלמים לי הרבה . 
תלוש משכורת גבוה זה טוב מאוד לעור הפנים . 
אני כותבת מהעבודה , שיהיה ברור . 
בקרוב קלינט יבוא ויאסוף אותי ואז אני אלך מפה . 
מה יישאר פה ? 
טלפון 3 בקבוקי מים קטנים , כולם ריקים עטים קלסרים דפים דיסקים עם תמונות קסטת וידיאו עם סרט שאף אחד לא צריך לכתוב עליו צעצוע בצורת אבו נפחא צעצוע בצורת סתם דג , שלא יהיה לאבו נפחא משעמם וגם שיהיו להם תחומי עניין משותפים דפים קטנים עם דבק כזה . 
זה מאוד שימושי מגבונים לחים . 
המצאתי סלוגן : בהיעדר ברז קרוב , המגבון הלח הוא ידידך הטוב . 
שוס , האין זאת ? 
וזהו . 
אני מבטיחה , למרות שזה בטח מעניין את התחת , לכתוב פה יותר . 
אולי אפילו עוד היום . 
יש לי המון מה לספר , שאני לא יודעת מאיפה להתחיל אפילו . 
