היכן הם האנשים היקרים עם החלוקים הלבנים והמזרק ? 
שערי גהה , היפתחו נא . 
היר איי קם . 
בנוסף לסיפור עם התאונה , נוכחתי לדעת כי הרכב נטול טסט . 
התאריך האחרון פג לפני שבועיים . 
הנתון הזה התחוור לי כשנפגשתי היום עם איזה איש בקשר לרכב . 
הקלינט לא יכול היה להגיע , אז הגיעותי אנוכי . 
האיש ראה הרכב , הציע מחיר ברצפה . 
התקשרתי לקלינט : אל תמכרי . 
תבקשי עוד . 
התקשרתי לאבא : אל תמכרי , תביאי האוטו לפה , אני אמכור . 
אני אמרתי : אבל אין טסט ! 
איך אסע ? 
! 
והאיש צועק : מזתומרת יותר כסף ? 
! 
מה את חושבת שיש לך כאן ? 
! ? ! אחשלי עובד במכון הרישוי שבדק את הרכב , הוא אמר שהרכב לא שווה כלום ! 
! 
ואני באמצע עומדת . 
חם , מלחיצים אותי , והפניקה מטפסת מהסרעפת לכיוון הגרון . 
קול קטן מלחשש לי מבפנים : " סטואי , אם את בוכה עכשיו , אני רוצחת אותך נפש " . 
אמרתי לאיש : לא מוכרים . 
תודה שלום . 
האיש אמר : כמה את רוצה ! 
? 
! 
עוד חמש מאות שקל ? 
? 
! 
עוד אלף שקל ? 
! ? ! האוטו לא שווה , אני אומר לך ! 
אני שם כסף ולוקח אותו עכשיו ! 
כמו שהוא ! 
אני הגעתי מרחוק ! 
! 
אני לא רוצה לבזבז את הזמן ! 
! 
! 
ואני חזרתי על המנטרה : לא תודה . 
תודה , שלום . 
בסוף הוא לא הרביץ לי והלך . 
במרחק בטוח , שחררתי את הברז שאיים להציף את הרחוב . 
אנשים עוברים , מסתכלים . 
לא נעים . 
התקשרתי לקלינט : " אני לא מוכנה יותר להתעסק עם האוטו הזה . 
אני לא בנויה לזה . 
אני לא הולכת להיפגש עם אף אחד בקשר אליו וזהו . 
מעכשיו אני לא מטפלת בזה יותר . 
זהו " הגעתי הביתה . 
יש לי מלא עבודה . 
לא הספקתי כלום כי כבר יומיים אני מתעסקת עם הסיפור הזה . 
הכוחות נשאבים ממני . 
אין לי כסף לעשות טסט , אין לי איך למכור את האוטו . 
רימו אותי כשקניתי אותו , ועכשיו אני לא יכולה להיפטר ממנו . 
אני מתחרפנת . 
אני אשכרה במצוקה . 
רוצה לזחול מתחת איזו אבן ולהתחבא . 
לא עומדת בזה . 
שוחחתי עם ההיא מהפוסט הלפני אחרון . 
החברה שהיתה ונעלמה . 
מצאתי את הטלפון הישן שלה , המענה הקולי הוביל אותי לטלפון החדש , והשאר היסטוריה . 
היה כיף . 
היה יום איום ונורא . 
איום ונורא , ואיום . 
אחרי אירוע עיתונאי שהייתי חייבת להיות נוכחת בו , שמתי פעמיי אל מכון הרישוי כדי להעביר את בריג'יט אהובתי בדיקה עם קונה פוטנציאלי , יען כי אנו מתכוונים למכור אותה . 
רכשנו אותה לפני שנה וחצי , מאחד מהשכנים של הקלינט במושב . 
אחד מהמושב , זה כמו משפחה . 
זה מישהו שגדל איתך , שמכיר אותך מילדות . 
אם אחד מהמשפחה אומר לך בתוקף שאין שום בעיות באוטו , והאוטו נראה ונוסע טוב , אתה לא בודק . 
אתה סומך ולא בודק . 
הבודק משחק עם בריג'יט , מזיז אותה ממקום למקום ומציץ לה בקרביים במשך שעה וחצי . 
אני והקונה החביב מתייבשים וכלים מחום ומציפייה . 
כשהכל נגמר סוף סוף , הבודק מזמן אותנו לחדרו לשיחת סיכום . 
" אז מה , זו את שהיית ברכב בזמן התאונה ? 
" העיניים שלי נפערות באימה . 
איזו תאונה ? 
! ? ! ? ! אכן . 
היתה תאונה . 
דפיקה בשאסי . 
תיקוני פח . 
תיקונים ברצפת הרכב . 
והחרא לא אמר לנו . 
ואנחנו לא בדקנו . 
ועכשיו בריג'יט , שהיא גם ככה סוסה לא צעירה , שווה כקליפת השום . 
הקונה חזר בו מדעתו ואני , בושה ונכלמת מול יום העבודה שהפסיד והכסף ששילם , החזרתי לו את הממון . 
עצוב . 
