מה עושים עם שכנה מצ'וגעת ? 
עם מבטא עיראקי כבד ? 
לעזאזל , תמיד יש את השכנה הזו . 
בשיכון ד' באר שבע היתה לנו שכנה מקשישה בקומה הראשונה . 
היא התהדרה במבחר תחלואים שמנעו ממנה את היכולת לזוז כאחד האדם , לכן נהגה לגרור כיסא אל חדר המדרגות ולארוב לדיירי הבניין , להטריד אותם בשאלות פולשניות ולצעוק עליהם . 
בנוסף היא התהדרה בזוג ציצים עצומים שגלשו הישר לאזור הברכיים . 
לא יודעת למה ציינתי את זה , אולי מפאת גודל האימה . 
בשכונה הטובה יותר בבאר שבע היתה השכנה החד - הורית השמנה , עם הילדה המוזרה והמעצבנת שהרכיבה משקפי תחתיות בקבוק עראק . 
השכנה נהגה לבקש מקלינט לתקן לה כל מיני דברים בבית , כמעט כל יום . 
ארוחת ערב , חברים קופצים לבקר , תמיד היא צצה לה בדלת , עם מבט עאלק - מתנצל . 
כבר תהיתי האם כדאי לשלוף ציפרניים . 
לא שחשתי מאויימת , אבל צריך להבהיר מי פה בעלת הבית , לא ? 
במושב לא היו שכנים מעצבנים . 
היו פשוט אנשי המושב , שהכירו אותי מילדות . 
זה היה מספיק . 
בדירה הראשונה ברמת גן היה שכן סוטה . 
השכן הסוטה נהג לצפות בנו מחלונו בנחת , משל היינו נושא מחקר בערוץ נשיונל ג'יאוגרפיק . 
באחת הפעמים שהייתי לבד בבית יצאתי החוצה למטרה כזו או אחרת , כנראה לזרוק את הזבל או משו , וכשחזרתי מצאתי אותו קרוב מידי לדלת הכניסה . 
הוא פיתח איתי שיחה תמוהה בה טען שחשב שקראתי לו , והתחפף . 
קלינט חזר בערב , שמע את הסיפור ומיד ניגש לנקוש על דלת ביתו של הסוטה ולאיים עליו איומים שונים . 
קלינט בחור גדול , וזה עבד . 
בדירה השנייה ברמת גן היתה שכנה פשוט מוזרה , שהפמיליאריות שנהגה בנו היתה מוגזמת לכל הדעות . 
היא רצתה שנעשה לה כל מיני " טובות " , כמו לסחוב קניות מהסופר , ונהגה לזיין לנו את המוח כשהיא עומדת על מפתן הדלת במשך דקות ארוכות מאוד . 
זה היה הרע במיעוטו . 
בדירה השלישית ברמת גן , זו שהרגע נטשנו , ישנו זוג קשישים . 
את הבעל מעולם לא ראינו ולדעתי הוא מאוחסן בצנצנת פורמלין בסלון , אבל השכנה היא מהקשישים מכמירי הלב האלו , שלאף אחד אין סבלנות להקשיב להם , בטח לא לילדים שלהם . 
לתוך המפגשים המועטים שלנו היא ניסתה לדחוס את כל קורות חייה ומשפחתה בארץ ובגולה , ואני השתדלתי להקשיב בתשומת לב עד שנהייה לי מאוד חם ברגליים ( אין טעם לנעול נעליים אם יוצאים לרגע לחצר ) . 
עכשיו יש לנו קשישה שככל הנראה איבדה את הג'ולות שלה . 
היא נראית כמו ילד עיראקי קטן שהדביקו לו זוג ציצים ( שוב ) עצומים ונפולים , מדברת ממש מוזר וכשהיא יוצאת למסדרון היא נוטה לשכוח פריט לבוש כזה או אחר , כך שבשלב הזה כבר ראיתי יותר מידי חלקים ממנה . 
לעיתים אני רואה אותה מסתובבת ברחוב , לבושה במחלצות מפוארות משהו ותמיד עם איזה תיק קוקטי , כשהיא בוהה בפליאה במכוניות החולפות , בעוברים ושבים ובחרא הכלבים הנערם על המדרכות . 
לצערי עשיתי טעות מרה , ושוחחתי עימה כמה פעמים . 
חשבתי , הרמלס פול . 
אבל היא מגלה נטיות לצלצל בדלת הבית ולזיין לי את המוח על מצב ביתינו נטול הועד , ואפילו הציעה לי לנהל את ועד הבית בעצמי . 
כל פעם השכנים האלו , קיביניביני , מתי יהיה לנו בית פרטי ? 
היי ! 
הצלחתי לענות על כל השאלון לבד ובלי עזרה , ותחת השפעת סמים קלים . 
מתבלבלות לי האותיות . 
חוצמיזה הכל בסדר . 
אני אכתוב מתישהו פוסט משמעותי . 
באמת . 
אבל לא עכשיו , לא לא לא מי הבן אדם שהכי מעצבן אותך בעולם ? 
הו , מה קשה הבחירה ! 
חבר'ה, לא להידחף , יש מספיק מקום . 
חמותי עם המנטליות המשונה שלההאחיניות של קלינט , שיכולות להיות בלתי נסבלותקלינט בעצמוחתולה אחת ... אחותי אומרת שאני חייבת להפסיק להתעצבן מכל דבר.מי הבן אדם שיכול בכל מצב לעשות אותך שמח ? 
אחותי . 
קלינט מנסה , לפעמים זה מצליח לו.מה את עושה כשאת עצובה ? 
קורעת את הקירות מבכי . 
מה , לא ככה עושים?מה הדבר הכי משמח שקרה לך בחיים ? 
נראה לי שהחתונה שלי . 
כמה בנאלי.מה הדבר הכי קיצוני שעשית כשהיית עצבני?לא הרבצתי לאף אחד , אם מדברים על חסכים . 
בעצם ... 
.. 
. 
חכו רגע , יכול להיות שהלכתי מכות ? 
בי"ב ? 
עם אחת הכוסיות של השכבה , בלונדה טיפשה ומהממת ? 
לא , אין זה קטע מסרט כחול . 
זה קרה באמת . 
אחר כך שתינו בכינו והתנצלנו . 
אבל זה היה מאורע חד פעמי . 
בדרך כלל אני פשוט מעליבה מישהו , פעולה שמשום מה עולה לי בבריאות . 
מהי פליטת הפה הכי מטופשת שלך ? 
היתה איתי מישהי בטירונות , בחורה עצומה . 
מקרר אמקור סייד ביי סייד . 
שנה אחרי שנפרדו דרכנו , פגשתי אותה בגזרה מצומצמת באיזה יום נופש צבאי מטופש . 
ניגשתי אליה ואמרתי בהתפעלות : " וואו ! 
הורדת איזה מאה קילו!" ... היא סיננה במבוכה , לא מאה . 
שלושים . 
וממש לא מזמן ראיינתי איזה בחורצ'יק מתבגר , שהראה לי תמונה שלו יחד עם כמה אישי ציבור . 
כולם היו נטולי שיער , ורק על ראשו התנוססה בלורית מאסיבית , בתמונה ובחיים בכלל . 
החמאתי לו על השפע על ראשו . 
זו היתה פאה . 
אכן , אם היתה אליפות בתחום , הייתי לוקחת בהליכה.על מה עד היום אתה מצטער ? 
הכי אני מצטערת על פעמים שלא עניתי בחזרה לאנשים שהיו רעים אלי . 
