בזמן האחרון כולם נראים לי כמו חייזרים . 
ילדותיים , מפונקים כל - כך . 
השיכבה הזאת .. 
. 
שמוקפת בשומעי מזרחית , ברדידות ובשטיחות יתר . 
אי - אפשר לתאר את רמות הטימטום שלהם .. 
. 
הומו זה קללה , שמן זה קללה , מוסיקה אמיתית היא לא מוסיקה , והמיזרחית הזאת שהדבר היחידי שעושים שם זה לבכות עם מוסיקה הם חושבים שזה הדבר הכי חשוב , הכל בעניהם זה צחוק , הם לא מייחסים חשיבות לכלום , הכל זה שטחי אצלם ולי נמאס להיתקע בניהם . 
הם כל - כך מעלים לי את הסעיף , הם מעצבנים אותי . 
אני מוציאה עצבים שלא הייתי אמורה להוציא , ואני מתפוצצת .. 
. 
כל הזמן עליהם . 
הם כמו ילדים בני 5 בגוף שעוד לא היתפתח . 
אין לי מושג מה לעשות , כי אני משתגעת מהטימטום שפורץ החוצה . 
ואתם יודעים מה , זה באמת עצוב . 
ויותר מכל השטיחות הזאת הם כאילו צבועים . 
הם מחקים האחד את השני , הם יורדים על כל מי שלא נראה להם או שונה מהם , הם כמו חמולה של אנשים שנראים אותו הדבר ו " מרגישים " אותו הדבר לגבי כל הדברים . 
ואין חשק לכלום . 
בזמן האחרון יותר מתמיד . 
אין חשק ללמוד , אין חשק לזוז .. 
. 
החשק היחידי זה כדורסל ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל לצערי , הלימודים לא נותנים לי לפרוץ החוצה את מה שעל ליבי . 
לא . 
אני תקועה בבית . 
עם הערמות מבחנים . 
בתקווה שמשהו יצא טוב . 
מכבי ניצחו . 
היה קשה . 
לפחות משהו טוב . 
= \ ביום חמישי היה אימון ברעות . 
הגענו [ אני ואחותי ] לשם שעה וחצי לפני .. 
. 
נטע הגיעה ראשונה מהבנות , עם תיק כזה מאורגן והכל . 
היא אומרת לנו : " יא , חילקו תיקים , וכדורים .. 
. 
ובגדים בשיעור ביום ראשון שלא הייתן " . 
אני : " מה ? 
! ? ! ? ! ? ! ? " היתחרפנתי . 
דווקא שאני לא באה עושים את כל הכיף . 
אחר - כך היסתבר שיש לנו טורניר ב - 28.12 . 
כן , נשמע לכם מוכר התאריך ? 
! 
? 
מפגש - ישרא . 
המפגש שאני וחברות שלי כל - כך תיכננו להגיע , ותיכננו הסעות .. 
. 
ושאנחנו נבוא ביחד , נחסוך כסף .. 
. 
ואז הפצצה הזאת הגיעה . 
אני נבהלת : " נטע , באיזה שעה זה ? 
! " . " אני לא יודעת .. 
. 
אמ .. 
. 
" היא מתחילה לבלבל אותי ולעשות לי כאב ראש . 
חשבתי שעם המשחק יהיה בערב , אז אני יוכל לבוא למפגש ב - 12 בבוקר ומקסימום לחזור ב - 5 , לפי התיכנון . 
אבל אז , כשהמורה הגיעה היא אמרה שיש לנו 2 משחקים מ - 1 בצהריים עד 5 . 
והכל נחת עליי על הפרצוף . 
כל התיכנונים היו לשווא . 
וכל - כך רציתי לבוא למפגש הזה . 
וחסכתי כסף . 
= \ אחר - כך הבנות אמרו לי שהן קיבלו בגדים במידה 16 . 
ואני הייתי בשוק : " מידה 16 ? 
ממזמן עברתי את המידה הזאת .. 
. 
לא רוצה לחזור להיות קטנה ! 
" תוך כדי שאני צווחת עליהן ומעיפה את הכדורסל אל הסל בעיצבון . 
אחר - כך המורה נתנה לי ולאחותי מידות SMALL . 
ומסתבר שזה באמת עולה עליי - החולצה ענקית ( מתכווצת בכביסה לטענת הבנות ) והמכנס מעולה . 
אפילו נוח בטירוף . 
בנוסף קיבלנו גם כדור 5 . 
שזה כדור בערך בגודל של הראש שלי , עוד לא החלטתי עם להחליף אותו ב - 6 , כי כדור 7 יש לי כבר . 
וגם קיבלנו תיק חמוד , גדול וכחול כזה . 
הא , ועוד משהו .. 
. 
החולצה בצהוב , והמכנס בכחול . 
אבל מה ? 
היו חייבים לסמן את כל הכתוביות באדום ? 
! ? ! למרות שהצבע יפה . 
= \ לסיכום העניין : זה מבאס . 
למרות ש - 2 משחקים בטורניר אזורי זה כיף , אבל בניתי על המפגש הזה , להכיר עוד אנשים .. 
. 
אבל מסתבר שלא כמו שאני רוצה העולם מסתובב , וכנראה שמישהו באמת רוצה לדפוק אותי . 
אבל אני יכולה להיתנחם .. 
. 
לפחות יש 2 משחקי כדורסל ... 
.. 
. 
וקיבלתי דברים חדשים , ויש להם ריח של חדש . 
^ ^ אז זהו , כנראה שבמכבי .. 
. 
אף - אחד לא מקשיב לי . 
הפסדנו . 
והפסד כל - כך מעצבן ומורט עצבים . 
וראיתי את החזרה של פארקר עם 18 נק ' , אבל עדיין הפסדנו . 
86 - 92 לוילנה . 
מאכזב = \ מאזן של 3 הפסדים . 
אני רק שואלת את עצמי , למה פיני גרשון הביא את קירק פני ומושיב אותו על הספסל ? 
! 
במקום להוציא אותו ושהוא יעשה לנו נקודות משמעותיות . 
לדעתי פיני גרשון עוד אטום , והוא צריך להיתעורר ולעורר את הקבוצה שלנו . 
את הקבוצה הצהובה שעשתה היסטוריה . 
כי המצב נראה רע . 
ועצוב מאוד . 
אבל אני ממשיכה לעודד , וממשיכה לקוות שיהיה טוב . 
מי יודע ? 
! 
הכל תלוי בקבוצה שלי , במכבי עלית ת"א עם היא רוצה לעשות היסטוריה בפעם ה - 3 . 
קשה . 
כל - כך קשה איתכם . 
עם הבצפר הזה . 
עם המסגרת הזאת - ששוב מעיקה . 
עם הכל . 
זה כמו גלגל , פעם פה פעם שם ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הכל זה תפנית חד פעמית שבטח תיכף תשתנה . 
וזה כל - כך עצוב . 
כי הם אמרו שהחודש יהיה בלי מבחנים : 4 מבחנים החודש . 
והם אמרו שהוא יהיה חודש מנוחה : 4 בחנים . 
והם אמרו שהם אוהבים את התלמידים שלהם ורוצים רק לטובתם : 2 עבודות . 
אז איפה המילים ואיפה המעשים ? 
! 
זיבולי שכל . 
זה מה שאתם . 
אתם רק מדברים . 
לא מכבדים . 
ולא אוהבים . 
הכל בולשיט . 
שטויות . 
בציפר זה חרא אחד גדול , שכל העולם תקוע בו , ומשום - מה אין לו ברירה , והוא חייב להיות . 
אבל זה עמוס . 
ולא רציתי שבזה זה יהיה . 
רציתי כדורסל . 
באמת שרציתי . 
רציתי כושר גופני . 
רציתי ריצה . 
רציתי בטלה . 
רציתי חופש . 
רציתי כיף . 
רציתי בילויים . 
רציתי חברות . 
רציתי צחוקים . 
ושום - דבר מזה עוד לא היתקיים . 
נחכה ונראה . 
והציונים גם כן גרועים . 
משום מה כל המאמצעים שאני משקיעה שווים לכולם לתחת . 
הציונים 7 . 
מתי זה יהיה אחרת ? 
! 
ואני לא יודעת עד כמה אתם מעודכנים . 
אבל מכבי במצב רע . 
אני פשוט מקווה שיהיה בסדר העונה . 
קדימה AIR PARKER אני גאה ואוהבת אותך . 
מקווה שתצליח לממש את היכולות שלך שבינתיים לא באות לידי ביטוי . 
מחר , משחק . 
חשוב . 
לראות ! 
. 
