כאילו אין לי מספיק צרות , נחתה עלי לאחרונה איזו בעיונת שמצריכה טיפול מיוחד . 
ביומשישי הקרוב הבא עלינו לטובה , הוזמן קלינט ליטול חלק במסיבת רווקים באחד ממועדוני החשפנות המפוקפקים הצומחים באזור הבורסה כפיטריות - כוס קטלניות ומדבקות במיוחד . 
זו לא הבעיה . 
כאילו , זו כן בעיה , אבל מסוג אחר . 
הבעיה היא שלי אין מה לעשות באותו הזמן , ואני בהחלט לא מתכננת לשבת בשיכול רגליים והמתין לשובו ממאורת - הפותות . 
אין לי חברים רווקים . 
אין לי מישהו שאני יכולה להזעיק לאשפוז לילי באיזה באר או לעישון סמים וקיטורים אל תוך הלילה , משהו שישכיח ממני את חזיונות האימה בהם קלינט משתכשך בחבורה של שרמוטות . 
כל החברות שלי נשואות , או צמודות לאיזה מישהו , או גרות ממש רחוק . 
יומשישי הוא היום של הזוגות , כאילו , ואני מתקשה לבקש מחברותיי להפריד כוחות לצורך הסיוע המתבקש . 
מתקשה או לא , לפני כמה דקות ביקשתי מהנמלה לארגן פגישה נטולת זכרים איתי ועם הפוקית , היא נשמעה דווקא בעניין , אבל ניסיון העבר לימדני שגם בקצה השני של הכוונות טובות נמצאת בחורית אחת לבושה ומאופרת למשעי מזפזפת בעצבים מול הטלוויזיה בחיפוש אחר איזה סוג של אסקפיזם חלופי . 
נמלה , אני ממש מקווה שהפעם את רצינית . 
ואם אנחנו כבר כאן , אני ממש מצטערת , אבל קשה לי להיות אישה תומכת בסיפור הזה . 
אני מכירה את כל הניו - אייג'יות המופלצות שיגידו - שיהנה , שיבלה , שיקבל תיאבון ויאכל בבית ... 
.. 
. 
יאק . 
מצטערת , אבל אותי זה דיי מגעיל . 
לפני כמה שנים חבר - עבר שלי ערך מסיבה דומה לאחד מהחבר'ה, ורק מהסיפורים שלו התחלחלתי עד עמקי נשמתי . 
" זה לא נרות חנוכה ! 
" סחתי לקלינט המותש , " הן באות ועושות לך כל מיני דברים ! 
" אין לי שום בעיה עם פורנו , אבל אם מישהי תניח עליו את הטלפיים שלה , או משהו אחר , אני באה לשם ושוברת לה את כל העצמות . 
קלינט מצדו טוען שאין לי מה לדאוג , במילא אין לו כסף לטיפים אז אף אחת לא תתקרב אליו והוא בכלל היה מעדיף פיינט - בול ולא מופע סקס עם חבורה של אנשים שהוא בקושי מכיר . 
אני סומכת עליו , אבל אין שום סיכוי שאני אשלח אותו לדרכו עם נשיקה , חיוך וברכת " דרך צלחה " . 
יותר נכון עם בעיטה ונהמות של חתולה עצבנית , וגם כנראה אקבל אותו חזרה באותו האופן . 
אם יש למישהו בעיה עם זה , הוא יכול ללבוש כפפות אסבסט ומסיכת גז ולהתחבר לי . 
נוסעים בדרך הארוכה דרומה . 
קרין ברדיו : " היום בידיעות אחרונות ! 
מה הסוד של גל פרידמן ! 
" קלינט חובב הקולנוע : " אתה מתחיל הכי מהר שלך , ולאט לאט אתה מגביר " . 
התחתנתי טוב ( - : סוף סוף קיבלנו קצת משלוחה סמים ממש קצת , אבל מספיק כדי לעשות בינתיים שני לילות שמחים שאחריהם קמתי עם כאב ראש מנסר . 
קלינט אוהב מאוד את החברים שלו וגם קצת חי באשליות . 
כשהחל את לימודי הפסיכו , לפני כמה שבועות , הוא החליט להיות פילנטרופ לעת זקנה ולתת את מאגר הקסמים הקטנטן - אך - האיכותי שלנו לחברו , הקצין , " כי במילא אנחנו כבר לא מעשנים " . 
הא ! 
נו , מה , ביבי עדיין שר האוצר ימח - שמו , ואנחנו עדיין לא שותים , לא מעשנים , לא משחקים סנוקר ולא מתחילים עם בחורות , וצריך להתפזר איכשהוא , לא ? 
אז עכשיו יש קצת . 
ממש במשורה . 
בלי כיבודים . 
יש כמה אנשים בישרא שהולכים ומתחבבים עלי מרגע לרגע , לעומת אחרים , שפשוט ממאיסים את עצמם . 
לפני כמה ימים לקיתי בדיכי קיומי , ולהלן הסבר . 
אנחנו מחליפים את דירתנו המקסימה באחת יותר זולה , יען כי אין כסף , ומבטלים כל מיני מותרות כמו הוט - דיגיטל ושות' , ובינתיים הרחבת המשרה שלי מתעכבת ואני בכלל מתחילה לחשוב שזה לא רעיון טוב , כי גם למקומון אין יותר מידי ממון ומוצעת לי משכורת דיי עלובית תמורת אקסטרה עבודה . 
אני מחפשת בנרות ובעששיות נפט עבודה נוספת , אבל ממש אין . 
בשבוע שחלף חברה לעבודה עידכנה אותי על משרת עריכה שמתפנה איפשהוא , המליצה עלי וכל זה ואפילו ציינה בפני שיש לי סיכויים ממש טובים , כישרון , ניסיון וכל זה . 
אפס , כי פרוטקציונרית אחת עקפה אותי בסיבוב . 
אח ! 
קשים ומרים הם ימי שני חיי , או איכשלא אומרים את זה . 
ובכן , ישבתי לי בבית וייבבתי עד שאפסו כוחותי . 
חשבתי : אלוהים ! 
אין שום דבר שאני יכולה לעשות בקשר לזה . 
זה לא שאני לא טובה מספיק , או לא מנסה מספיק , או משו , פשוט אין היצע , ויש פרוטקציות , וככה זה וזהו , בלאט . 
כתבתי קצת , וקיבלתי כמה תגובות , אחת מהן גרמה לי להרהר . 
ואז הגעתי להארה . 
איי הד אן אפיפיני : באמת , אין שום דבר שאני יכולה לעשות בקשר לזה ! 
זה לא באשמתי , אז למה לייסר את עצמי ? 
למה לשנוא את עצמי ? 
למה לחיות באומללות הזאת , במקום להפנות את המרץ לדברים שאני כן יכולה להזיז ? 
אז תודה , סטופנדוס . 
באמת לדאוג בגלל המצב לא יגרום לו להשתפר . 
אז אני מנסה לדאוג פחות ולעשות יותר . 
