ואין שום מנוף בעולם שירים אותי ממצב הפרקט בו אני נמצאת . 
אם הייתי יכולה להפסיק לבכות , רק לרגע , לתת לאיזו מחשבה חיובית להסתנן ולעצור את זה . 
אני לא מצליחה . 
כמה שאנחנו מנסים , כמה שאנחנו מנסים כמהשאנחנומנסים זה לא מצליח . 
העיניים נפוחות , עוד סיגריה , בסוף הכל יסתדר , הוא אומר , אני בכל זאת שומעת איזה ספק שמתגנב לקול . 
אולי זה רק בדמיון שלי . 
עכשיו לשטוף פנים , לנסות לתקן לעצמי את הפרצוף המעוך , לנשום עמוק , לנסוע חזרה לעבודה . 
אבל אני לא רוצה רוצה לזחול מתחת לשמיכות ולמרר עד שהקירות יפלו , לשאול את האלוהים הזה שקיים רק ברגעי משבר - למה זה ואיך זה , מה אני אמורה ללמוד מכל זה , איזה מין תיקון אני אמורה לעבור עכשיו , הרי סיכמנו שכבר שילמתי את המחיר , למה , אדוני אדושם , סעמק , תן איזה סימן . 
ציפרני הרגליים צומחות באין מפריע ציפרני הרגליים צומחות באין מפריע ציפרני הרגליים צומחות באין מפריע והידיים שלי מתחילות להזיע ( כולם נהיו כל כך ליריים בזמן האחרון , זה משו . 
איפה שאת לא הולכת את פוגשת איזו פואמה א - לה יונה וולך שעברה דרך פילטרים של נערות מיוסרות . 
קאם און , הקיץ ייגמר עוד מעט . 
אל תדאגו ) סטואי , מגרדת בפדחתה אחרי גיחה קצרה לסופר פארם : הוא יקר יחסית , הסבון הזה של 'דאב' קלינט : טוב , הוא עשוי ממיץ - יונים 
