היום ראיתי אבא וילד משוחחים על המדרכה באחד הרחובות בעיר . 
לילד היה קוקו עד אמצע הגב , זקן צרפתי , גופיה שחורה דהויה ורפיסות קלה באזור המתניים . 
לאבא היו מכנסיים קצרים של מושבניק , סנדלים תנ"כיות ושיער שיבה . 
האבא בדיוק הביא מאוורר חדש לילד , ושניהם עמדו והסתכלו בתמונה שעל האריזה ודיברו על היתרונות של המוצר . 
הילד הסתכל על האבא בחיוך כזה , שיש בו גם שמחה וגם אהבה , ונתן לו נשיקה על הלחי . 
האבא אמר , אני אחתים את תעודת האחריות אצל ההוא . 
ואני חשבתי , שיש גם אבות כאלו . 
לא מאצ'ואים עם בעיות אגו כמו האבות של החברים הקודמים שלי , ולא מתים כמו אבא של קלינט . 
יש גם אבות שמביאים ביום שישי בצהריים מאוורר לדירה החדשה של הבן שלהם בגבעתיים , שלא יהיה לו חם . 
1 . 
אני מבינה למה בראד פיט זרק את גווינית' פאלטרו . 
הבחורה כמעט גרמה לשיער שלי לנשור מרוב שעמום . 
2 . 
כנראה שטום קרוז הוא פשוט חתיכת חרא שמאוהב בעצמו . 
כל זיוני השכל האלה שמתחילים במילים " אני , כאמן ... 
.. 
. 
" הם בדיוק בסגנון הבחורים ה " רגישים " שמתייחסים לחברות שלהם כמו לזבל . 
3 . 
מצד שני , אני יכולה להבין איך הוא עושה את זה . 
יש לו מין מבט כזה , מרוכז , שפשוט אי אפשר לעמוד בפניו . 
4 . 
קלינט איסטווד הוא הבחור הכי מגניב בתבל . 
הכי שנון , הכי מצחיק , הכי הייתי רוצה לעבוד אצלו . 
5 . 
מקום שני - קווין ספייסי . 
מוכשר בטירוף , אלוף החיקויים . 
6 . 
תשכחו ממה שאמרתי . 
ג'וני דפ . 
אין , אין על ג'וני . 
לא הייתי רוצה להיות חברה שלו , הייתי רוצה להיות הוא . 
7 . 
פעם חשבתי שרובין וויליאמס נורא מצחיק . 
היום אני חושבת שהוא פשוט צריך טיפול . 
דחוף . 
8 . 
שרון סטון הכי יפה בעולם . 
9 . 
מייק מאיירס חובש פאה . 
או שלא . 
או שכן . 
פאק , מה זה השיער הזה ? 
10 . 
ראסל קרואו לא כזה קול כמו שחשבתי . 
המממ . 
11 . 
יו ג'קמן הכוסון הוא כה גיי . 
אלוהים . 
מתי אשתו תעלה על זה ? 
12 . 
ואל קילמר . 
מתי שתרצה . 
לאן שתרצה . 
רק תגיד . 
13 . 
בהחלט אפשר לומר שיו גרנט עושה כבוד לבריטים . 
ויש כבוד . 
14 . 
ופתאום אד האריס מתחיל לבכות . 
ככה , אאוט אוף דה בלו . 
מה עושים ? 
אמאלה . 
15 . 
בכלל , הרבה מתחילים לבכות . 
האריס , שרון סטון , דני גלובר . 
מאוד טיפולי בסטודיו . 
16 . 
למה , למה לא השתתפתי בדירוג בערוץ שמונה . 
יכולתי להיות שם . 
סעמק . 
