אני מעשנת יותר מידי , וצריכה מחר לקום יותר מידי מוקדם . 
קלינט רואה " מטריקס רבולושנז " בפעם השנייה בדויד . 
אני לא רואה , כי זה חרא סרט . 
האחים וורשבסקי היו צריכים להפסיק במטריקס הראשון , שהיה מעולה בעיני והציג תפיסת מציאות שלא חשבתי עליה . 
שני הסרטים שבאו אחריו היו מאה אחוז חרא אחד אחד . 
בטח שראיתי אותם . 
והצטערתי . 
כמו שקוראים ספר טוב ואז רואים את הביצוע הקולנועי הדפוק שלו . 
בקשר ל " נגרס " , גרסתי כי היה כבד לי לראות את זה על המסך . 
זהו בעצם . 
אין לי יותר מידי הסברים . 
כל פעם שראיתי את זה נעשה לי שחור בנשמה . 
שוחחנו על זה , פתרנו את זה פחות או יותר . 
משהו מוזר קורה בעבודה . 
א ' , ההוא מהסיפור הזה שנגמר כאן , משנה קצת את זמירותיו . 
שואל כל מיני שאלות , לא מוותר . 
פתאום הוא אומר , אולי הייתי צריך להתנהג אחרת באותו היום , ואני יודעת למה הוא מתכוון . 
מבחינתי , כבר החלטתי . 
אני עם קלינט בטוב וברע ולא מוותרת . 
מבחינתי זה נגמר כמו שזה התחיל , בכלום . 
נראה לי ש א' קצת מתקשה להבין שאין מצב . 
אולי אני לא מבהירה לו את זה כמו שצריך . 
ופתאום התחלתי לחשוש , אולי הוא ינסה לעשות משהו , לספר למישהו . 
האם עשיתי משהו רע ? 
האם אני צריכה לפחד ? 
מחר עבודה . 
אני עייפה . 
אולי כדאי ללכת . 
נגרס 
