היכן בארץ היית רוצה לגור ? 
איפשהוא ליד הים . 
רצוי תל אביב , אפשר גם הרצליה . 
בטח שלא אילת . 
כשאתה גר באילת , איפה אתה יוצא לנופש ? 
בחדרה ? 
היית רוצה לגור בחוץ לארץ ? 
אולי . 
אם תהיה לי עבודת חלומות ואת כל החברים וגם המשפחה תבוא כל חודש , מה הבעיה ? 
היכן בחוץ לארץ היית רוצה לגור ? 
אני רוצה לופט באפר - איסט - סייד של ניו יורק . 
יש מצב למימון ? 
היית רוצה לגדל את ילדך בארץ או בחוץ לארץ ? 
וואלה , אני אמביוולנטית . 
מצד אחד אין אף מקום אליו אני מרגישה שייכת כמו כאן . 
מצד שני , דיי חרא פה , והצבא , וכל זה . 
שאלה קשה . 
מהו המקום הכי שנוא עליך בארץ ? 
אחרי מחשבה מעמיקה : ימית 2000 , בחולון . 
הייתי שם פעם אחת . 
האימה , הזוועה , הזוהמה , האוכלוסייה הקולנית והוולגרית , הילדים השמנים , המגלשות החלודות , אין לי מושג איך נסעתי לשם מרצוני הטוב . 
אתה טיפוס של עיר או קיבוץ / מושב?כל חיי גדלתי במושב , אבל אני מעדיפה עיר . 
הכל זמין מסביב , המון צבע בעיניים , מגע יומיומי עם אנשים . 
מה דעתך על החיים בקיבוץ ? 
אני מתעבת קיבוצים . 
מדובר בצורת ההתיישבות הכי מחורבנת עלי אדמות . 
סיפרי הזוועה על הלינה המשותפת עדיין מטרידים אותי , החשיבה הסוציאליסטית מגעילה אותי , תחושת חוסר הפרטיות מזעזעת אותי . 
אני שמחה לראות שהסוציאליזם מת , ומזמינה את כולם לרקוד על הקבר . 
כמה זמן סושי כבר בהודו ? 
שבועיים ? 
נדמה כאילו עברו חודשיים . 
אבל לא על געגועי רציתי להגג אלא דווקא על התשורה שהשאירה לי סושייתי האהובה למשמרת : החתולה שלה . 
איך נקרא לחתולה קווירית ספק סכיזופרנית ספק סתם מתוסבכת ? 
חשבתי על כינוי מיתולוגי , אבל היחידה שמתאימה לתיאור היא הרה , אשתו של זאוס , וזה לא מתלבש יפה על הגברת . 
נקרא לה עמבה . 
אולי בגלל שגם עמבה עושה אותי עצבנית . 
עמבה דווקא התאקלמה לא רע . 
היא כבר ישנה לנו על הרגליים , נמרחת עלינו מול הטלוויזיה , בסך הכל מתנהגת כמו חתול . 
יש לה כל מיני פאקים , שאחד מהם הוא חוסר היכולת להתמודד עם רגליים אנושיות שעוברות לה ליד הפרצוף . 
לא יודעת מה זה , אולי טראומת בעיטה או משהו , אבל אחרי כמה הלוך - ושובים לידה היא מביאה את הכאפה . 
אני מנסה לחנך ו - " מקשרת את ההתנהגות שלה עם חוויה לא טובה " שזה ניסוח מעודן יותר ל"כל פעם שהיא עושה את זה אני צועקת עליה והיא בורחת " . 
להרביץ לי היא לא הצליחה , וכבר מנסה פחות ופחות . 
נראה לי שהיא הבינה מי הבוס . 
היא גם משירה מלא שערות , שמוצאות את דרכן לכל מקום , וכשהיא ישנה עלי בלילה והמאוורר מהצד השני אני מוצאת הרבה ממנה בתוך הפה והאף . 
בכל מקרה , אחרי שבוע החלטנו לתת לה מידי פעם פס להסתובב בחוץ , לא בגלל שאנחנו כה טובי לב . 
היללות שלה ליד הדלת הוציאו אותנו מדעתנו ( כתבה סטואי וקמה כדי לפתוח את הדלת לעמבה השבה מן הכפור ) . 
ליד ביתינו הקט יש ערימת חתולים , ממש כנופייה , וכמו כל כנופייה גם הם אוהבים ללכת מכות והרבה . 
יום אחד שמתי לב שעמבה משקיעה הרבה זמן - ליקוק בחלק מסויים בחזה שלה . 
אחרי שהיא נתנה לי ( מי הבוס וכל זה ) לראות , הבנתי שזה פצע , או גוש , או משהו שמצריך - אבוי ! 
- וטרינר . 
היום בבוקר העמסתי אותה בתוך הכלוב שהיא כל כך שונאת ולקחתי אותה לאיזה קצב שתלש אותה מהכלוב כאילו כלום , הזריק לה אנטיביוטיקה ודחף לה משהו לפצע שגרם לה לצרוח ככה , שאני כמעט נכנסתי לתוך הכלוב במקומה . 
קיבלתי כמה כדורי אנטיביוטיקה לדחוף לה לגרון , ובמהלך השעתיים האחרונות אני רודפת אחריה בכל הבית וכשאני כבר תופסת אותה , מרוב פחד עף לי הכדור מהיד , או שהיא מצליחה להימלט מאחיזתי , או שניהם . 
אני מתה מפחד , בעיקר בגלל שכשאמא שלי ניסתה בעבר להאכיל אותה בכדור היא עשתה לה צלקת בפנים ( ! ! ) . רעיון ? 
אניבדי ? 
