אבל זה הדבר הכי מצחיק בסביבה ... למרות שהשבוע דווקא יש שאלון מעולה , אבל כזה שמצריך חשיבה . 
בינתיים אני מתאמנת . 
היית מוכנה לצאת עם בלוגר שקורא אצלך ? 
קצת מאוחר מידי , אבל אם ניכנס למצב היפותרמיטיסתי - לא . 
אני מעדיפה להפריד בין חיי האישיים לבלוג . 
האם תספרי לדייט שלך שיש לך בלוג ? 
אולי . 
תחת עינויים קשים . 
וגם אם כן - לא אסגיר פרטים מזהים . 
אולי . 
תחת עינויים קשים . 
איזה טסס עברת ? 
אחרי כמה שעורי נהיגה ? 
טסט שני . 
אינספור.אם היית נדבק בכלבת ( מחלה ממארת ) , באיזה משני התסמינים האפשריים היית בוחר , התפרעות חסרת מעצורים או התבודדות שקטה בצד ? 
הייתי מעדיפה לקבל עשר זריקות ולא לחטוף אף אחד מהם . 
כלבת זו מחלה ממארת ? 
כמה זמן , להערכתך , היית שורד צפייה בשרון ערום ? 
אין לי שום בעיה לראות אף אחד ערום . 
בחיי . 
וראיתי כבר כל מיני זוועות , בעיקר במקלחות משותפות . 
נראה לי שזה כמו תאונה : אתה לא יכול שלא להסתכל . 
