ביום הזכרון , הוא ערב יום העצמאות , לקחתי דלי , סקוצ' וסמרטוט , ירדתי חצי קומה והלכתי לטפל בבריג'יט שלי . 
זה לא מועקה בשבילי , לשטוף אותה . 
איטס אן אקט אוף לאב . 
היה נחמד , שירים עצובים ברדיו , קירצפתי אותה , שטפתי עם צינור והברקתי עם סמרטוט . 
כמו שצריך . 
אחר כך נסענו דרומה , אבל לא איתה . 
נסענו עם האוטו של קלינט , מהעבודה , כי על בריג'יט צריך לשמור ולא לקרוע בקילומטרז' . 
היא נשארה יפה ונקייה ליד הבית . 
היא הדבר היחידי שהוא ממש שלי . 
כלומר , של שנינו . 
אף פעם לא היה לי שומדבר שלי . 
הבית של ההורים , דירות שכורות , חיים שכורים , כמו שאומרת דיידו בשיר שכבר יצא לי מכל החורים . 
אם אי פעם יזרקו אותנו מהבית , אמרתי לקלינט , תמיד נוכל לגור בה . 
היא קטנטונת , אבל היא שלי . 
קרו הרבה דברים חלקם טובים , חלקם פחות בקרוב יהיה כאן פוסט . 
בינתיים אני צריכה ללכת לעשות כמה דברים חשובים לשלוח שני פקסים לקבל אישורים לדבר עם אנשים לכתוב אחר כך 
