למה כל פעם שאני נכנסת לדף העריכה הוא עולה בצ'רקסית עתיקה ? 
משונה . 
גלגל"צ האלו , חבורה של מאוננים . 
לפעמים אני תוהה האם הם החליטו להפוך את עצמם לביטוח לאומי של הרדיו ולהשניא את עצמם על המאזינים . 
על מיחזור החומרים ההיסטרי אני לא אדבר . 
טוב , אולי קצת : הידעתם שגלגל"צ אחראים באופן ישיר לעובדה שאני מתעבת את " אואזיס " ? 
בתקופה בה אואזיס החליטו לפרוץ לעולם , או יותר נכון בתקופה בה גלגל"צ החליטו שהם הדבר החם הבא , השירים הבינוניים שלהם , ובמיוחד אחד מהם , נטחנו עד דק במעבדת הנפץ של תחנת הרדיו המטופשת . 
וכך זה נמשך עד היום : כל שיר שמתחבב עלי פשוט מצליח לצאת לי מהתחת אחרי שבועות ספורים בלבד . 
ככה עם " behind blue eyes " ביצוע המחודש של לימפ ביסקיט , ככה עם " crazy in love " והרשימה ארוכה . 
מאוננים , נמאסתם ! 
דבר תמוה עוד יותר הוא העריכה המוסיקלית הביזארית של התחנה . 
לא אחת שייטתי לי עם בריג'יט אהובתי ( הגעגועים אוכלים אותי ) ומתחתי את מיתרי הצפרדע שלי לצלילי שיר חביב כשאני מרוצה מבחירתו של העורך , אך אוי לזוועה , השיר הבא היה איזה " ים של שיבולים " , " אלף נשיקות " ודומיהם . 
מכות ! 
מכות לעורך המוסיקלי המאונן והמחוצ'קן ! 
הבחירה השפויה היא FM 102 החביבה בתחנות , שגם מספקת לי את אביעד וטל המשובחים שמשמחים לי את הבוקר , גם את שי ודרור שמשמחים לי את הערב , ובין לבין הרבה מוזיקה טובה ובלי ים של שיבולים אינעל ראבאק ! 
טוב , אני סיימתי . 
הבילוי הסוער שלי אתמול מול הטלוויזיה הניב חוויות מסעירות ומגוונות . 
קודם כל , הצלחתי שלא לפרוץ בבכי בכל פעם שהכוכב - נולדיות פצחו בשיר . 
במיוחד ריגשה אותי הסאשה הזו , הרוסייה המ - א - מ - מ - ת ששרה על איך שניפגש בסוף דרכים ושאלות , ואני ייבבתי ממעמקי הספה - כן , אנו ניפגש ... 
.. 
. 
ומשכתי באפי בפאתוס . 
ריקי גל מעוררת בי רגשות מעורבים . 
מצד אחד היא רס"ר אכזרי , אבל איזו נהרה עולה על פניה כשמישהי מרגשת אותה באמת . 
שנית , הגעתי למסקנה הבלתי נמנעת שאסי צריך להנחות את " האקדמיה " באופן קבוע לאלתר . 
פעם חיבבתי את קיציס , אבל הפינג פונג המילולי הנכה בינו ובין אלמה הופך את שניהם לזוג בהמות מסך עילגות ומפגרות . 
הניסיונות שלהם למשוך זמן עד הרגע הגורלי העלו קריאות בנוסח - יאללה ! 
זה לא מלכת היופי פה ! 
! 
אסי , כפרה עליו ועל פרצופו המדהים , מצליח לעשות את הבלתי אפשרי ולהרגיע את המתחרים ההיסטריים כדי שיבינו שזה אמור להיות כיף . 
קטעים איתך אסי , תישאר . 
בבקשה ? 
סיקס פיט היה מעולה , כרגיל , ותודה על האופנוע . 
אני במקום נייט הייתי מעיפה את ברנדה הזו , המכוערת כאנטילופה ומעצבנת כמו חסן נאסרללה בעיצומו של התקף פסיכוטי . 
מה לעשת , הילד לא מקשיב . 
אני אוהבת כושים . 
ליתר דיוק - אני אוהבת לשמוע אותם שרים . 
ביונסה שרה לי ב - MP 3 על ההוא שביאס לה את הצורה ולכן הגיעה למסקנה שהיא החברה הכי טובה שלה , וזה עושה לי טוב . 
מה אכפת לי אם היא מקשקשת שטויות בציבור , היא יפה ויש לה קול שעושה נעים , וזה מספיק לי . 
מכניס אותי לבלוז . 
אולי אני אפסיק עוד מעט , שנייה לפני שאני מייללת . 
אחריה מגיעה אשאנטי ורוצה שירד עליה גשם . 
הכושיות הכי טובות בלספר איך הגברים שלהן דפקו אותן ונטשו אותן , איכשהו זה נשמע הכי אמין . 
אף בחורה לבנה לא היתה מצליחה לעשות מהבעסה משהו כל כך יפה . 
ביום שישי חציתי את הקווים וראיתי " כוכב נולד " . 
זה בעייתי , כי אני מתנגדת עקרונית לתכנית הזו . 
בקצרה , אני חושבת שלמחזר את המיינסטרים שוב ושוב בעטיפה של זמרים צעירים ומוכשרים שכולם יודעים שייעלמו אחר כך כלא היו זה רעיון רע מנעוריו . 
במקום זה , היה רצוי לקבץ להקות וזמרים שעושים חומר מקורי , וכל מה שחסר להם זה כסף למנהל מוסיקלי והפקה , ושיתחרו ביניהם בסיועם האדיב של אמני ארצנו המגרבצים לפי בחירתם . 
ככה זה גם כסף לאמנים , גם פרסום חינם ללהקות , ובסופו של דבר אולי יהיה לנו חומר ממש מקורי ומעניין , ולא את החרא שטוחנים בגלגל"צ . 
אני לא אפרט יותר מידי , כי יש לי שאיפה ( כזו שנתקעת בריאות מרוב שהיא גדולה וכואבת ) לעבוד אי פעם בטלוויזיה , וחסר לי שמישהו יגנוב את הרעיון . 
אף אחד לא נכנס לכאן במילא , אבל תמיד יש סיכוי . 
בכל מקרה , איכשהוא נתקעתי מול הטלוויזיה עם סושי חובבת הכוכב - נולדים , ראיתי תכנית שלמה , וכבר אחרי רבע שעה צעקתי בזעם : סעמק ! 
! 
מה קרה ? 
תהתה הסושי בדאגה . 
אולי שכחתי לנעול את בריג'יט או לקחת גלולה או משהו נורא כיוצא באלו . 
עכשיו אני אהיה חייבת לראות את זה ! 
! 
עניתי בתסכול . 
ואכן , הכוכבים הנולדים היו כל כך מרגשים ושרו כל כך יפה , וריקי גל היתה כל כך רס"ר אימתני , ואלו שזייפו היו כל כך מצחיקים , וצביקה הדר היה כל כך פתטי ומטופש , שאי אפשר שלא לחזור כדי לקבל עוד . 
איכה זנחתי כל עקרונותיי והייתי כעלה נידף ברוח . 
אודה ולא אבוש , הצפייה ב " כוכב " היתה מקסימה ומכאיבה כאחד . 
מאז ומעולם התהדרתי בקול צפרדעים מזעזע , כזה שמסב מבוכה כה רבה עד שניתן להוציאו החוצה רק בליווי אלכוהול ו/או סמים , וגם אז לשם הדאחקה בלבד . 
תמיד חשבתי - נו , טוב , אי אפשר לקבל הכל , וחייתי עם עצמי בשלום קר . 
והינה מול עיני המשתאות עולות על הבמה תופעות טבע , גם כוסיות להכעיס וגם שרות כל כך יפה שעושה כואב באזניים . 
וכל אחת יותר יפה ושרה יותר יפה , ואני כקליפת השום ( וגם מסריחה כמוה ) . 
היש עצוב מזה ? 
קמלתי מול הטלוויזיה . 
לא נורא , יום שישי יש עוד פרק . 
סעמק . 
אולי היתה סיבה לשינה הכל כך גרועה שלי הלילה . 
התפתלתי ובטשתי בשמיכה , רודפת אחרי זנב של הירדמות שמשחק איתי . 
קמתי כמה פעמים . 
יותר משחשבתי לספור . 
באחת הפעמים בדקתי מה השעה . 
קצת אחרי ארבע . 
שמעתי את מכונת הכביסה . 
הרי הפעלנו אותה באחת עשרה , בטח מקולקלת . 
זירזתי אותה בכוח והכנסתי את התכולה למייבש . 
כשחזרתי למיטה השעה היתה 00:50 . 
עיני מתעתעות בי . 
הלב דופק מהר והשינה לא באה . 
לא רגועה . 
ודווקא הוא בא אתמול , והיה מקסים . 
הרבה זמן איכות ביחד , אחד הזיונים הטובים שהיו לנו . 
סקס הופך להיות לפעמים טכני אחרי כמה שנים , וכבר כמה זמן שהרגשתי לא מסופקת רגשית , וכל החרא הזה . 
פתחנו את זה אתמול , והוא אמר שגם לו זה חסר . 
לעשות אהבה . 
אולי אנחנו צריכים להתחיל מחדש , ללמוד שוב איך להרגיש . 
אנחנו כל כך אוהבים , אבל משום מה זה לפעמים לא מתבטא במהלך הזיון . 
כל כך מפחדים לעשות משהו לא נכון , לפגוע , להגיד משהו לא במקום . 
הוא אמר - אני רוצה לפעמים לצעוק שאני אוהב אותך , וחושב שתצחקי . 
אז מה , טנטרה ? 
לך תדע . 
ואז התחבקנו הרבה והמשכנו משם , וזה הרגיש כמו בהתחלה והיה יותר טוב מכל מה שדמיינתי . 
ובבוקר הוא חזר למילואים ואני חזרתי לחרדות . 
יאסין יימח שמו התפרק לחתיכות , ועכשיו השטחים בוערים לנו מתחת לרגליים . 
אולי היתה סיבה שלא הצלחתי לישון . 
פוסט מחורבן . 
אני פה כבר כמה חודשים ואף אחד כמעט לא קורא אותי . 
אולי זה סימן ? 
אבל במילא כותבת לעצמי . 
וואטאבר . 
