אחרי שפוסט שלם ( וטראומתי ! 
) נמחק לי מיד לאחר שכתבתי אותו והתפניתי לשחררו לאוויר העולם , לוקח קצת זמן לחשוב על פוסט שלא יגזול ממני את החשק לחיות . 
נראה כבר . 
מסתבר שאלוהים דווקא עונה לממתינות ומקשיב בסבלנות , ויומיים אחרי שביקשתי ממנו טו בים מי אפ הוא אכן עשה זאת . 
תיקון : לא ממש במו ידיו , אלא שלח את בת השטן , היצור הנאלח שהיה מכונה עד ליום חמישי בכינוי " הבוסית שלי " . 
היא פיטרה אותי . 
שי פיירד מיי פאקינג אס ! 
! 
היה יום רע , היה קר מאוד ולי היתה תחושת בטן מעיקה , שאם לא קורה פה משהו תיכף ומייד אני אתלה את עצמי מהפלורסנט . 
מצד שני , אולי זה היה משהו שאכלתי . 
בכל מקרה , דווקא מבחינת עבודה היה לא רע , היה לי קטע ממש מוצלח אפילו , וכשחמותו של לוציפר קראה לי לחדרה הייתי בטוחה שהיא הולכת לשבח אותי , אבל כל מה שהיא עשתה זה להיאנח בייאוש ולהאשים את עצמה שאנחנו לא מסתדרות ( ברור שאת אשמה ! 
פוסטמה ) . 
וזה היה זה . 
בים מי אפ ? 
אין בעיה . 
טיסה של שש בבוקר מתאים לך ? 
משונה באיזו חביבות נפרדנו . 
כאילו שברגע שהיא חדלה להיות הבוסית שלי נגמרו לי הכעסים עליה . 
אמרתי שזה בסדר , שאם היא לא היתה עושה את זה עכשיו זה כנראה היה מגיע מהצד שלי . 
לא עשיתי סצנות , לא בכיתי , לא צווחתי ולא אמרתי לה בפרצוף את כל מה שאני חושבת עליה כמו שמצאתי את עצמי עושה לעיתים דיי תכופות בחלומות . 
ומאז אני חיה בסוג של הלם . 
מצד אחד , קשה לי לכבוש את תחושת האושר המתפרצת . 
רק מהמחשבה שיותר לא אצטרך להגיע למקום האיום הזה , להתמודד מול המכשפה ולעמוד על המשמר מול החיצים של הסו - קולד קולגות , לעשות את העבודה המשעממת והמחניקה שלי וללכת הביתה אחרי עשר שעות עם תחושה של חיים שאוזלים ממני כמו דם מתוך פצע פתוח . 
רק מהמחשבה הזו יכולתי לעשות מסיבה . 
והרי היא פיטרה אותי , ועכשיו אוכל לקבל דמי אבטלה כדת וכדין , ולחפש משהו שאני באמת רוצה לעשות , כמו לכתוב . 
יש לי את הקשרים . 
מצד שני , לא סיפרתי כמעט לאף אחד . 
האיש יודע ותומך . 
יש לו עבודה טובה , נסתדר בינתיים . 
אחותי יודעת ותומכת . 
לחברות הטובות אני בטח אספר . 
עצות לגבי לשכת התעסוקה יש להן בשפע . 
חוץ מזה אף אחד . 
לא ההורים שלי , שמהם כנראה אספוג כמויות של רגשות אשמה שבהחלט מיותרות לי , יש לי מספיק משלי , תודה . 
לא חמותי היקרה , שיכולה לעשות מטעמים מהסיפור עם אחיותיו של האיש , הן כולן מתות לסיפור חדש ובמיוחד כזה שיעמיד אותי באור הנכון והמכער . 
במילא היא יותר מידי עסוקה בחיים שלנו . 
דיי כבר . 
השבעתי אותו שלא לספר לה , ואם הוא יפר את השבועה אני אהיה אישה גרושה ממש בקרוב . 
ולמה ? 
אולי בגלל האשמה המסריחה , אולי בגלל שאני מאמינה במקום מסויים שכן הייתי צריכה לבלוע את החרא ולחייך ולו בשביל שיהיה לי תלוש משכורת . 
אבל זה לא עובד , אני לא כזו . 
גרמתי לה לפטר אותי כי פשוט לא יכולתי לסבול יותר . 
יש תקווה . 
יש אנשים שיכולים לעזור לי ואני בקשר אתם . 
אבל קשה לי להיות אופטימית , במיוחד כשאני חיה בשקר . 
לא מספרת , מתנהגת כאילו כרגיל . 
אז ככה זה . 
ריקי לייק בבוקר , פקסים לכל העולם בצהריים , חדר כושר , נישן ואוכל סרט בוידאו עוד שעה שעתיים ואת ... 
.. 
. 
חוזרת הביתה . 
כל הפוסט הקודם שלי נמחק . 
יש צורך בתעצומות נפש דיי גדולות כדי לכתוב חדש . 
ססססססססססססססססאמק אחר כך 
