עצוב לי . 
כי כבר אין לי כח לזוז . 
לגוף אין כח לקום וללכת . 
הכוח פיזי בסדר ... 
.. 
. 
אבל בפנים אני עייפה . 
המערכות עייפות . 
לי אין כבר כוח . 
לקום . 
אפילו ללכת לכדורסל ... 
.. 
. 
ללכת לעשות ספורט . 
אין . 
אין כח לצאת מהבית ... 
.. 
. 
אין כח לקום . 
אין כח לזוז . 
עצוב . 
להשמין קצת .. 
. 
זה מה שהיה חסר עכשו = \ ועל תשאלו למה . 
כי גם לי אין תשובה . 
אתמול היה המשחק . 
אני אבא שלי ואחותי נסענו לרעות , כי משם האוטובוס היה אמור לקחת אותנו . 
אז אנחנו מגיעות , ואנחנו מדברות עם כולם , תוך כדי שאני מקבלת הודעות SMS באמת מדהימות מחברות שלי להצלחה , ונטע שחטפה לי כל שניה את הכדור [ ? ] ולבסוף האוטובוס הגיע , לא לפני שאני נכנסתי ללחץ ששכחתי את ה - 50 ש"ח לנסיעה . 
ואז היתברר לי שיש לי כסף ויש בו 50 שקל . 
( סתומה שכמותי ) . 
בכל מקרה , הגענו למגרש . 
הוא היה מוזר . 
מגרש מאוד סביר , אפילו מכוער . 
מעץ כזה . 
הקווים שמסמנים את גבולות המגרש היו בצבע ורוד לא ברור , והמגרש עצמו היה בלבן דהוי . 
וזה היה מפחיד . 
ואז גם שמנו לימון על הנעליים .. 
. 
לא להחליק . 
[ זה היה קטע מוזר ] . 
התחלנו עם חימום שהעבירו לנו הקפטנית ואופרי ( הטובות שבנינו ) ואז התחיל המשחק והחמישיה הראשונה עלתה . 
הם שיחקו טוב , שיחקו חזק .. 
. 
אבל היו כמה איבודי כדור , ועבירות מהצד השני שגרמו לקבוצה היריבה לעקוף ולהוביל . 
הייתה שם אחת , מספר 22 שרצה מאוד מהר עם הכדור , ואף אחת לא שמרה אותה , אז היא טיילה לנו על הראש כמה פעמיים . 
ירדנו לרבע השני בתוצאה של 15:11 , משהו כזה . 
[ סנילית ] רבע שני - אופרי ושחר עלו [ הטובות והמנוסות שבנינו . 
שוב ] הן נכנסו ברבע הזה .. 
. 
והיה טוב , אופרי התחילה לסדר את המשחק , ושחר עשתה מה שהיא יודעת הכי טוב , תוך כדי שהן מנסות להכניס את שלושת הבנות החדשות פנימה לקליעה קלה מתחת לסל . 
אך בלי הצלחה . 
= [ לבסוף , הם ירדו ברבע שני עם 19 - 19 . 
שיוון . 
מזל . 
= - ] אני והבנות צועקות כל שניה למאמן ( שבמקרה היה גם השופט ) של הקבוצה הירידה , שהן מרביצות לנו ועושות אלינו עבירות . 
אבל השופט [ מאמן ] בשלו . 
אין עבירות . 
רבע שלישי - אני נכנסתי . 
נטע , רון , יולי , ועדי עלינו לשחק רבע שלישי . 
תוך כדי שהמאמנת סימנה לי שאני שומרת על 22 - המהירה , והיא הזהירה : " חני עם את לא שומרת אותה חזק היא הולכת לטייל לנו פה " . 
ככה אמרה . 
היא התחילה טוב , 2 סלים קלים של צעד וחצי , כי הייתי עוד קצת בשוק . 
מה לעשות ? 
משחק ראשון שלי . 
בקיצור , לא הצלחנו טוב , הבנות לא הצליחו להיסתדר , היו הרבה איבודי כדור , המובילת כדור שלנו הייתה איטית , פחדנו להיכנס לסל וזה לא היה טוב . 
אני רק רוצה להזכיר , שנכון הילדה ה - 22 הזאת , אני שיתקתי אותה לכל המשחק אחרי ה - 2 סלים האלה , אמרתי לעצמי , חני לא משנה מה , את לא תקלעי , רק תעצרי אותה שלא תעשה כלום . 
שתהיה מומיה . 
והיא הייתה , הילדה ממושמעת . 
אחר - כך קיבלתי אני להוביל כדור [ בפעם הראשונה בחיי במשחק מסודר ] אז רצתי , עברתי את החצי ומסרתי מסירת חזה לרון שהייתה מתחת לסל . 
וזה היה סלללללללללללללללללללל . 
ראשון במחצית הזאת . 
אבל זה כבר היה אבוד . 
הם הובילו 7 לסיום המחצית ה - 3 , ואנחנו קלענו רק 2 סלים . 
מחצית רביעית , איך שהוא לכולם היה נראה שזה אבוד . 
הם פתחו פער של 15 הפרש ... 
.. 
. 
אבל הילה ורוני התחילו לחטוף כדורים ולרוץ למתפרצות של צעד וחצי . 
זה היה יפה . 
= ] הן עוד ניסו לחזור , אבל הפער היה גדול מידי .. 
. 
ולא הצלחנו . 
והשופט הזה ... 
.. 
. 
כמה עבירות עשו עלינו ? 
והוא בשלו . 
אני עוד שומעת אותו אומר : " הכדווור של הצהובות " ( במקרה הקבוצה שלו ) . 
אבל הייתי ממש גאה בבנות שעלו רבע רביעי כי הם נתנו ממש הרבה , והן היו מעולות . 
ובכלל , אתן ידעתן שהקבוצה הסביונית הזאת היתאמנה כבר 3 שנים ביחד , ואנחנו פחות מ - 4 חודשיים . 
נו באמת . 
הפסדנו . 
29 - 41 להם . 
אבל הייתי עוד שמחה . 
הייתי אופטימית . 
לא היה נורא להפסיד . 
אבל הנורא מכל היה שהייתי מאוכזבת מעצמי . 
הייתי מאוכזבת שסל אחד לא יצא לי לעשות , שלא חדרתי פנימה . 
הא , ושחכתי להזכיר .. 
. 
נכון ה - 22 המעצבנת הזאת , אז היא החטיפה לי על האצבע , מי שזוכר שבשבוע שעבר קרה לי אותו מקרה עם הזרת , אז עכשו על האצבע שאחרי הבוהן . 
תודה לכן . 
באמת , תהרסו לי את היד , זה בסדר . 
אוף = [ וכאב לי הכל , והראש כאב , והאצבע כאבה , והרגליים .... 
... 
.. 
. 
והייתי עצובה . 
אבל עוד היה משהו טוב . 
משהו באוירה ששיחרר . 
אבל ניסיתי . 
היה משחק ראשון . 
ואולי ציפיתי יותר מידי מעצמי ... 
.. 
. 
אבל היה טוב . 
מקווה שיהיה יותר טוב . 
הגיע הזמן שאני יגיד את זה : " אני רוצה נעלי כדורססססססססססססססססססססססל " . 
אני שונאת את זה שאני כל - כך עייפה מהכל ... 
.. 
. 
עייפה מהמבחנים , עייפה מהאנשים התתי - רמה האלה , עייפה מכל המסגרת הזאת ... 
.. 
. 
אני שונאת את זה כל - כך . 
ולא רוצה את זה . 
רוצה לשנות את זה . 
לא רוצה לשבת על מבחנים . 
רוצה לצאת להנות . 
נמאס לי כבר לשבת בבית ולחרוש .. 
. 
נמאס לי . 
ויותר מכל , נמאס לי מביה"ס הזה , מהאנשים שם , מהמורים שם . 
מהאי הערכה . 
כמה שחיכיתי , הגיע הזמן . 
משחק כדורסל הראשון שלי במסגרת נורמלית . 
בסביונים .. 
. 
ב - 6:30 . 
תאחלו הצלחה . 
נ.ב כל - כך תודה לנעמה וליולי על מה שהבאתן לי . 
זה מאוד חשוב לי . 
אני מעריכה מאוד . 
זקוקה להצלחה . 
מאווווווד . 
