דו , אז בה יהיה ? 
הולכיב לקדות דוסידקס ? 
וגב אוטריוויד ? 
? 
איד לי כוח . 
פקוק לי , בעיות אינסטלציה קשות . 
אני רוצה ללכת לקנות כמה חומרים משחררי סתימות , אבל לא רוצה להתקל בה עוד פעם . 
לאחרונה היא כל הזמן שם . 
עבודה חדשה . 
נמאס לי מהסמול טוק האלו , למי יש כוח ? 
אני צריכה לחפש סופרפארם אחר . 
בינתיים לשבת מול המחשב ולנשום עליו בפה פתוח . 
זה עושה אדים מלאי נבגים . 
הפסקת קינוח . 
פפפפפפפפפפפפפפפפפפפפפפפפפפ ................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
הו גוד , ממש סחרחורת . 
אתמול הקפצתי שני נוסידקס , האחרונים באריזה . 
ממש ממסטל . 
האם אי פעם קיבלתם אובר - דוז של נוסידקס ? 
אני נוטה להיסחף עם הכמויות עם פרוץ הצינון האמיתי . 
פעם היה לי נוסידקס בסירופ . 
עשיתי חשבון : 2 כדורים = 2 כפות . 
לקחתי כף , מה זה כף , את חפירה , מילאתי פעמיים . 
נשכבתי במיטה . 
אחרי 10 דקות ניסיתי להתהפך . 
לא הצלחתי . 
שכבתי כמו ג'וק מת על הגב . 
שאני אלך ? 
סססססססססססססאמק יאללה אני והאיש עשינו את מבחן האיי - קיו יחד עם כל עמישראל לדורותיו . 
גילינו : א . 
אנחנו טפשים כמעט אותו הדבר ב . 
אנחנו יותר טיפשים מדוגמניות ( אם כי לא בהרבה ) ג . 
אנחנו יותר חכמים מהאנשים שמאמנים אותנו בחדר כושר . 
ד . 
האיש יותר חכם ממני בשתי נקודות איי קיו ... מה שיוביל למסעות נקמה . 
( למה לא לנקום את טפשותי ? 
האם יש סיבה טובה יותר לנקמה ? 
) מייד התחלתי לשיר לו " שתיים זה תמיד ביחד " שיהיה מעולם לא הרגשתי חלק מבועת רייטינג פירסט טיים פור אבריסינג מספר הצהרות שנזרקו לחלל הסלון בעקבות הגילויים : 1 . 
ווי של נבר ספיק אופ דיס אגיין 2 . 
לא צוחקים יותר על דוגמניות בבית הזה 3 . 
מי שגמר את העוגיות הולך לקנות 4 . 
הכי טוב פרסומות . 
ככה אפשר להשתין 
