ועוד מחוויות יומשישי התיישבתי מול הסדרה המוצלחת , הגאונית , תבדל"א " סיקס פיט אנדר " . 
הכל היה טוב ויפה , שמחתי שההומו החביב מצא מישהו להתחמם עמו בלילות הקרים , קלייר הסטלנית משעשעת אותי כל פעם מחדש ( יש לי חולשה לג'ינג'ים ) , האימא היא אחת הדמויות היותר מוצלחות שנראו על המסך הקטן ( ממש קטן ! 
21 אינצ' ! 
מישו מוכן לתרום לי איזה פריזמה ? 
) כשפתאום , שומו שמיים , נייט מגיע לבית של ברנדה , שהיא אגב לא יפה , לא נחמדה , לא סקסית וממש לא ברור לי מה הוא עושה איתה , ומוצא ..... 
.... 
... 
.. 
. 
בולבול ! 
אוסטרלי מגודל עם בולבול בחוץ . 
חי חידקי . 
שמחה גדולה בבית סטואי , צווחות לכיוון המחשב עליו משחק האיש את המשחק הזה שהוא יורה באנשים ונוסע בכל מיני מכוניות , מוזנק אל הטלוויזיה , מגחך , וחוזר אל המשחק . 
אחר כך כמובן נייט עישן יותר מידי , כל העולם הסתובב לו והוא עשה קצת בלגאן . 
אחי , מה שמת לו בבנג ? 
בכל מקרה קיוויתי שהוא יזרוק את הברנדה הטפשית שלו וימצא איזה כוסית אמיתית , מה שלא קרה , וזהו . 
אחוריזה החלטנו לראות את הסרט המשובח " 28 יום אחרי " . 
סרט אכן משובח , דיי מפחיד , למרות שכבר ראיתי מפחידים ממנו , דני בויל עושה סרטים לא רעים בהחלט למרות שכבר נמאס מ " טריינספוטינג " שמציג בכבלים וכל פעם כשאני רואה איך בובי המסכן נזרק על ידי חברתו ונדבק באיידס , והכל באשמת רנטון , זה מעיק עלי . 
נו , מילא . 
הפואנטה היא , שגם הסרט " 28 " נפתח ... 
.. 
. 
טוב , לא בדיוק נפתח , אבל ממש חמש דקות אחרי ההתחלה מוצג בולבולו של הגיבור . 
לעומת האוסטרלי מדובר בבולבול חיוור משו , וגם הבחור נראה כאילו מישהו דרס אותו עם משאית , מה שמתברר כלא רחוק מהמציאות . 
יותר מאוחר גיבורנו היקר מתגלח ומסתפר ואז אפשר ממש לאכול אותו בכפית . 
הקיצור , טלוויזיה ווידאו משובחים , הרבה בולבולים . 
אמא שלי היקרה , הלכה עם אבי שיחיה לסרט של קוסושווילי " מתנה משמיים " . 
אני , מאז הסרט " חתונה מאוחרת " , או בפי העם " חתולה מיוחמת " , לא רוצה לשמוע על קוסו , תעזבו אותי מחרא ריאליסטי , סרטים עם סוף רע ואהבה שנדרסת תחת רגלי המסורת . 
בכל מקרה , שאלתי איך היה , וגם אימי הביעה מורת רוח מאובר דוז של בולבולים חסרי טעם וריח , או כדבריה " נמאס כבר לראות איברי מין מדולדלים " . 
אני רק ראיתי את הפרומו , ובנוסף נראו שם גם כמה פרוות נשים , כלומר יש מכל וכל . 
ואני שואלת : מה העיניין , קוסו ? 
אין עלילה אז נשים כמה ערוות ? 
פרובוקציה בשקל שבעים , במיוחד שכבר לא מדובר בפרובוקציה , אלא סתם בהגעלה . 
לא שרע לי עם החשיפה הגברית , אני האדם האחרון שיתנגד , אבל הויברגר , למשל , הוא שחקן מוצלח ואהוב נפש , במיוחד כ " קרמבו " , ולא בטוח שבא לי לראות לו ... 
.. 
. 
והרי לא כולם מתהדרים בכלי זין מרשימים , מה , לא חושבים על הרפיוטיישן ? 
? 
? 
חוצמיזה , גרוזינים באמת מסתובבים עם כל החבר ' ה בחוץ ? 
איי פיינד איט הארד טו ביליב . 
בקיצור , בולבולים מעופפים בשמי היהלומים , לפחות יש שיוויון ולא רק אנחנו חושפות פרווה אינטימית , אבל יש גבול . 
בראד פיט ? 
סבבה . 
ההוא שאני רואה בשכונתית ? 
לא בטוח . 
ראיתי בעיתוני סופ"ש ג'וב שאני רוצה . 
אני מכירה איש אחד שעובד באותו מקום , בעמדה חשובה באופן יחסי , שהיה מרצה שלי ומכיר אותי לא רע . 
כאילו , אנחנו לא חברים , אבל הוא יודע מי ומה אני . 
נשאלת השאלה , האם לבקש ממנו להשחיל מילה בשבילי ? 
כלומר , אני יכולה להתקבל גם בכוחות עצמי , יש לי את הניסיון הנדרש וכו ' , אבל היום צריך לריב על עבודה עם חצי מדינה . 
מה לעשות ? 
מציק לי העיניין הזה כל היום . 
התקשרתי אליו פעמיים , אבל הוא היה נורא עסוק ולא יכל לדבר איתי . 
העבודה שלו דיי מטורפת , ככה שזה לא אישי והוא לא רוצה לנפנף אותי , אני שונאת לבקש טובות אאוץ ' זה כואב לי בעצם האגו . 
פשרה : אני אשלח קורות חיים , ואם לא יחזרו תוך יום יומיים אני אערב אותו . 
הולך ? 
טוב , אז חג החנוכה נגמר לתפארת ב' ישראל , אפשר להפסיק עם ערימות הבצק המטוגנות והנרות הללו שאנו מדליקים , על הניסים ועל הנפלאות וגו ' . אפשר להפסיק עם הפסטיגלים המאוסים , למרות שלא ממש אכפת לי מהפסטיגלים , הם יושבים לי על הזין שאין לי ( ואם היה לי , הוא היה עצום ! 
באחריות ) אבל הפקקים הנובעים מהם מעצבנים אותי ואת בריג'יט מכוניתי האהובה . 
אתמול לקחתי את עיתוני השבת לבונקר ( הפינה שלי מול המזגן ) והחילותי בחריש . 
קראתי את הטור של דנה ספקטור מ " ידיעות " , טור שאני מנהלת איתו יחסי אהבה - שנאה מאז יציאתו לאוויר העולם . 
השבוע ספקטור הרחיקה לכת , והצליחה להרוס לי כמה שעות של יום שישי . 
אחרי הטור שלה הסתובבתי בבית כמו דוגמגישת פסטיגל שאיבדה את הקול והעלתה שני קילו . 
לא בגלל הכתיבה , הבחורה כותבת נהדר ואני אכולת קנאה בשל כך , אלא פשוט בגלל העובדה שהסיפור שנכתב שם היה עלי ! 
! 
טוב , לא ממש עלי ספציצית , אבל תיאור מדוייק של הסבל שעברתי בתקופה הארוכה מידי שביליתי עם האקס . 
היא סיפרה על בחור שלא נותן , שלא מזיין , ועל בחורה שלא מצליחה להבין למה ומדוע , כי הוא לא מוכן לדבר איתה על זה ולא מוכן לעשות שומדבר בעיניין . 
פשוט כלום . 
והיא מתחילה לחשוב שמשהו אצלה לא בסדר , לא בסדר ברמה הבסיסית , כי אחרת איך אפשר , אבל לא יודעת מה , קיבינימט ! 
ואני אמרתי , גוד דאם , יכול להיות שיצאנו עם אותו בחור ? 
? 
? 
היינו מזדיינים אחת לתקופה , עם מגבת מתחת כדי שחס וחלילה לא נכתים את מצעיו ( הבחור חי בזוהמה ) , וגם אני נקטתי בצעדים נואשים וקניתי שתי פיסות תחרה שחורה בשאיפה לעורר עיניין . 
התגובה היתה יותר מקרירה . 
וכולם סביבי אמרו כמה הוא מקסים ומושלם ומתוק , ואני השתכנעתי שמשהו אצלי לא בסדר , לא מושך , משהו בי כנראה דוחה אותו . 
רזיתי מאוד , קינאתי בכל אחת שהיה מביט עליה , התחרפנתי קשות . 
זו היתה התקופה הכי איומה בחיי , והפצע כנראה לא נסגר . 
אתמול , אחרי כמה שעות של צעידה עצבנית בסלון , החלטתי לשלוח לאקס מייל נאצה , בתקווה שלא שינה כתובת , ולהפנות אותו לעמוד הנ"ל . 
בדיוק התעורר האיש שלי , האיש שאוהב אותי ועושה איתי הרבה סקס משובח , ושאל מה אני עושה . 
אמרתי לו . 
הוא אמר , זה לא נראה לך מיותר ? 
לא ! 
התעצבנתי , הוא צריך לדעת ! 
אבל מה זה יעזור ? 
נקודה לא רעה . 
לא שלחתי בסוף . 
לא יודעת . 
אני עדיין צריכה נקמה . 
מה עושים ? 
