יום שישי החל בשינה עד מאוחר , בהייה בטלוויזיה , הליכה משותפת לסופר וריב קולני עם עמישראל שמנסה לעקוף בתור.עד כה היה נחמד , בקרוב אני אנטוש את המסך ואלך לחבור אל הבחור שעסוק בשינה עמוקה שבקיצה השני מסתתר , בשאיפה , זיון . 
בינתיים ג'ון סטיוארט בטלוויזיה , סיגריה , שוקולד עם בראוניז . 
אתמול היה לי עוד ראיון - הפסקתי כבר לספור - בחברה גדולה ומוצלחת שכולנו כבר ביקרנו באתר האינטרנט שלה לא פעם ולא פעמיים . 
נסעתי רחוק , הגעתי בזמן , ובמשך שעה שלמה תוחקרתי כמו שבוי פלשתינאי במרתפי השב"כ . 
הבחור שראיין אותי היה כמו שאלון 300 עם תספורת ומשרד מעוצבים , ואני נאלצתי לרכז את כל תאי המוח שלי למאמץ משותף לצורך קבלת הג'וב הזה , שאני בכלל לא בטוחה שבא לי עליו , אם כי יש בו פוטנציאל . 
תאי המוח שלי , לאחרונה , לא ממש רגילים לשתף פעולה . 
אחד משחק קלס , יש כמה שיושבים על כוס קפה וסיגריה בסבבה , חלק עסוקים בלחשוב מה אוכלים היום ולמה כואבת לי הבטן , חלק דואגים שאני לא אתקע גרעפס או אפליץ איפה שאסור . 
יש כמה שמתמחים בהלקאה עצמית , כמה בשנאה קיומית , חלק גדול עסוק רוב היום בלדמיין את בקהאם בעירום או את הבחור שאיתי בתנוחות מוצלחות במיוחד . 
בכל מקרה , נאלצתי לקרוא לכולם לקראת המבצע , והם תפקדו לא רע בכלל , חוץ מכשל חשמלי רגעי , מה שמכונה בדרך כלל " בלק אאוט " , שתפס אותם בדיוק אחרי שהמראיין הביע שביעות רצון מתשובותיי . 
ככה זה , כשצולבים אותי אני בפוקוס , כשמחמיאים לי אני מתבלבלת . 
בדרך חזרה הביתה נתקעתי בפקק , הצלחתי לעקוף אותו ולריב עם מישהי על חניה . 
נכנסתי לחדר כושר במטרה שלא לשגע את עצמי עם תהיות מה עשיתי ומה לא עשיתי בראיון שיגרום להם כן או לא לקבל אותי . 
זה עבד מצויין , משום מה כיווץ שרירי התחת עד לרמת הבלתי אפשרי מוחקת כל מחשבה צלולה מהראש . 
באופן כללי , חיי כפי שהם , דיי נמאסו עלי . 
נמאס לי לחפש עבודה , להזיע בראיונות , לחשב את המינוס , לא לעשות שופינג , להרגיש חסרת תועלת . 
בעיקר נמאס לי לחפש את מקומי בעולם הזה . 
מה אני רוצה להיות כשאהיה גדולה ? 
אני רוצה עבודה שלא גורמת לך לשנוא את עצמך כשאת קמה בבוקר . 
עבודה שלא מחייבת אותך לקחת כל חודש יום מחלה ולהסביר לרופא שעוד פעם יש לך מיגרנה . 
אני רוצה מקום שבו תאי המוח שלי ירגישו בבית , ירגישו שהם עושים את מה שהם יכולים לעשות הכי טוב , ולא יתעסקו בכמה זמן נשאר עד הפסקת הצהריים . 
יותר מידי לבקש ? 
הא ? 
! ? ? ! ? ! ? ! ! ? ? ! המייל שלי לא נפתח ! 
לא נפתח הבנזונה . 
מה יש לו ? 
נמאס לו שאני באה לבקר ? 
ואני אומרת : open . 
והוא לא . 
מה יהיה ? 
ובדיוק יש לי שם טלפון של מישהי מהעבר , שמצאה אותי באיזה אתר ( מתחרז לי היום ) ואני לא יודעת אם להתקשר אליה או לא . 
היא אישה קצת רעה . 
נחמדה גם קצת . 
לא ברור כל הסיפור הזה . 
תפתח לי כלמיני דברים שהדחקתי . 
אתמול קיבלנו פס מהחמות , אבל אי אפשר להזדיין בגלל דגל אדום . 
ככה זה , מאז המקווה אני שומרת דיני טהרה . 
טוב נו , אז לא . 
היה קטעים במקווה , הרבנית היתה משונה , כדרכן של רבניות אמא שלי היתה שם , והיא לא ראתה אותי ערומה מגיל שנה וחצי בערך , אז היה מביך למדי . 
טבעתי קצת בביוב הזה , וכשיצאתי עשו לי קולולו וזרקו עלי סוכריות . 
דה ט'ינגס ווי דו פור לאב . 
או יותר נכון , דה ט'ינגס ווי דו כדי שהרב לא יחליט שפתאום לא מתאים לו . 
יהודיה כשרה אנוכי ! 
יא חרא . 
למחרת עשו לי בייביליס וכמעט הוציאו לי עין , ירד לי דם מהמניקור וכמעט לא הגעתי בזמן . 
בסוף היה כיף . 
הכי כיף . 
הייתי עושה הכל מהתחלה , כולל הרבנית והבייביליס ( שנשבעתי לא לעשות שוב לעולם ) החתונה שלי היתה המסיבה הכי שווה בעולם . 
כולם שתו ועישנו , רקדו כאילו אין מחר , אישי האהוב התרגש וכמעט תלש את ההינומה מראשי ברגע האמת , חשבתי שאתעלף מהתרגשות , אבל במקום זה עשיתי עיניים לחברות שלי מתחת לחופה והפלתי את הטבעת , התנשקתי עם כולם , גם עם מי שאני לא מכירה , דיברתי הרבה שטויות והייתי מאושרת . 
הרימו אותנו ( אני - צווחת באימה צרופה , הוא - מבסוט ) על כיסאות , נהיו לי יבלות ברגליים וקיבלנו המון צ'קים . 
תמיד יש את ההוא שאוכל יותר מידי אלכוהול ומתפלש בקיאו בצד , אנחנו עמדנו סביבו בסוף הערב , מתנדנדים ותוהים מה לעשות . 
היה כיף . 
אף פעם לא היה לי כזה כיף . 
הייתי עושה את זה שוב . 
למה נזכרתי בזה עכשיו ? 
אולי כי חלמתי בלילה שאני מקבלת הזדמנות נוספת לעשות מסיבת חתונה . 
חבל שאי אפשר . 
אני במחזור ורע לי . 
עקב אירוע חירום שהתרחש במשפחתי המורחבת אני נאלצת לארח את חמותי למספר לא ידוע של לילות . 
ברגע זה היא עומדת עם בנה , להלן בנזוגי , ומבשלת מרק . 
לכאורה יפה מצידה , אבל היות והמטבח קטן מכדי להכיל שלושה אנשים נושלתי משם בבושת פנים . 
אני יושבת מול המחשב ( איזה צירוף מקרים , גם אני פה ) עצבנית ופרועת שיער , ולא יודעת מה לעשות עם עצמי . 
אני מה זה נהנית ! 
! 
אנשים פה נחמדים ! 
! 
! 
הייתי בראיון נוסף היום , דווקא ג'וב סבבה , התאים לי ככפכף ליד אמה - מה , הבנאדם שראיין אותי , הבנשלבוס כאילו ? 
בלתי ניתן לתקשור ! 
! 
יושב , משועמם מעצמו והבעסה הזו של לראיין אנשים , שזה באמת דיי קקה לטעמי , כמו לפרסם מודעה בשביל מישהו שיחליף אותך בדירה השכורה , ואז להתמודד עם כל הבררה שנכנס בדלת . 
הוא נכנס לדבריי , אני נכנסתי לדבריו בחזרה , לא הצלחתי לחשוב על דרך אחת להרשים אותו , ובעצם , הוא נראה כאילו גם אם ינחת על שולחנו פיל ורוד עם ביריות ויתחיל להדליק נודים כמו שהיינו עושים כתובות אש בתנועה , הוא היה מקסימום מרים גבה . 
גילינו שיש לנו כמה מכרים משותפים . 
זה טוב ? 
אולי . 
כנראה לא מספיק . 
החיים מתאכזרים אלי . 
אפילו דמי אבטלה אני לא יכולה לבקש . 
וואי , גוד , וואי ? 
? ? ? ואפילו סמים אי אפשר , כי החמות בבית , כל סוג של אסקפיזם נשלל ממני . 
מה לא הייתי נותנת תמורת איזה גאנג'ה ירקרקה , נישן ואוכל סרט בוידאו עוד שעה שעתיים ואת חוזרת הביתה . 
כאן סטואי במצב פיתה עם עובש הולכת לראות אולי אפשר לעזור במשו במטבח , בכל זאת לא יפה 
