עקב ההתפתחויות האחרונות יש לי כמה דברים לומר , ועיקרם תחילה : אני לא אוהבת חורף . 
רחש הרוח מעצבן אותי , כאילו , ממש גורם לי לתחושת חוסר נוחות ועצבנות קלה עד מתונה , במיוחד כשהוא מלווה ברעש החלונות המזדעזעים , התריסים הנטרקים והחתולים המצווחים כשיעים על הגדרות . 
כל הזמן קר לי , בעיקר בקצוות , שזה אומר באף ובידיים . 
בימים ממש גרועים - גם בכפות הרגליים . 
גשם זה בכלל לא משהו , אבל אם כבר , לא אכפת לי גשם , רק שיהיה פיפי כזה כמו אצל ידידינו הבריטים , בלי הרוח וכל זה . 
חוצמיזה שאהובי עובד בשטח הפתוח , ונמאס לי לדאוג לבריאותו השברירית . 
מה גם שכשהוא מצונן הוא פשוט מעצבן שבא למות . 
כמו בפרסומת כאילו ? 
עם רמה מסינגר או מישלאתהיה ? 
אז ככה . 
אני רוצה שיהיה חם כל הזמן . 
אולי אני אגור בג'מייקה ? 
מפה לשם , עקב הסערה המופרעת שגורמת לי להרגיש כאילו עוד שנייה אני אפתח את הדלת ואמצא את עצמי בקנזס , הודיע לי הבחור שהוא עובד עד שעות הלילה מאוחרות , יען כי נוצר מצב חירום ובלה בלה בלה אני לא אפרט יותר מידי , נאלצתי לנסוע למעוז האנשים שעוברים דירה , דהיינו , " איקאה " , לבדי . 
יצאתי יחסית מאוחר ונסעתי לי בכבישים הפתוחים , הגעתי כחצי שעה לפני הסגירה והמקום היה כמעט ריק . 
שוטטתי בדד בעוד שכולם שוטטו בזוגות , וברמקולים שרו להם אתניקס שרק האהבה תנצח את כל הדמעות . 
כמעט פרצתי בבכי ליד מחלקת כלי האמבטיה , גם מהבדידות , גם מהמחשבה שאצטרך לסחוב הכל לבדי וגם , ובעיקר , מרעב . 
עם סיום קנייתי נחפזתי לדוכן הנקניקיות הידוע הממוקם ממש ביציאה . 
חצי מהשלל בלסתי תוך ישיבה ובהייה במה שנשאר מעם ישראל על טפם ועל רהיטי הרכב - זאת - בעצמך שלהם , והחלטתי שאת החצי השני אבלוס במכוניתי האהובה , עם חימום דולק והאזנה לשמוליק טיאר . 
את כל השקיות ריכזתי ביד ימין , את הנקניקיה היקרה מפז - בשמאל , ונמלטתי . 
יש לי יכולת תמרון מדהימה : אני מסוגלת גם לנהוג , גם לנווט , גם לאכול , גם לשתות ( כולל סגירה ופתיחה של פקק מסובך במיוחד ! 
) וגם להפריח גרעפסים . 
שמוליק טיאר הסביר לאיזה פוסטמה בעדינות יחסית למה לא שווה לה לשכב עם מישהו שלא אוהב אותה , ואני סיימתי לבלוס וגיליתי שאני לא ממש יודעת איפה אני . 
אחרי שכמה מכוניות ניסו להוריד אותי מהכביש ו/או להשפריץ עלי בנדיבות לב הגעתי למסקנה שאני בכביש גהה . 
הכי טוב גהה . 
ככה אפשר להגיע הביתה . 
ישיבה במרכז הערכה לחברה דיי גדולה ודיי מפורסמת מעלה תהיות רבות ומגוונות , סצ' אז : 1 . 
מה אני עושה פה ? 
2 . 
למה באתי ? 
3 . 
מה יקרה אם אני אקום ואגיד : " סליחה , נראה לי שהתבלבלתי , מישהו יכול להסביר לי איפה המיונים לשחקני הסרט 'תקע אותי על היאכטה'?" טוב , אז מתברר שורוד פוקסיה הוא אכן הצבע השולט , או שאולי אני לא יוצאת מספיק מהבית , או לא עושה מספיק שופינג ( געגועי לידידי הטובים , קסטרו ורנואר , הורגים אותי ) לעומת זאת , חייבים לעדכן באיזשהוא מקום את ציבור הנשים הצעירות , שפסים לרוחב , גם אם הם בורוד - פוקסיה - אפור - בהיר , לא מחמיאים לכל אחת . 
גם לא כתפיים חשופות , במיוחד אם יש עליהן חצ'קונים . 
אז הייתי שם שעתיים , הצגתי את עצמי , הייתי השנייה הכי מבוגרת במרכז המטופש , וישבה לידי בלודנה מחומצנת , מלאה וקולנית , שעיצבנה אותי . 
ובאמת , למה באתי ? 
לא יכולתי לשמוע בעצת השרינקית , ולומר לעצמי , את טובה מידי בשביל החרא הזה . 
את טובה מידי בשביל 18 ש"ח לשעה ולעבוד עם ילדים שהרגע סיימו גן חובה , אהמ , סליחה , צבא . 
אבל כנראה שמשהו מזה כן הופנם . 
עובדה שאני פה , ולא שם . 
טוב נו , יש לי pee pee יש לי סוודר ורוד , סריג עאלק אני אוהבת אותו ! 
הוא סוחט מחמאות . 
יצאתי מהבית , צעקו לי כלמיני דברים היה נחמד . 
כבר כמעט שכחתי שאני קצת יפה הלכתי לקנות מים . 
קצת אבסורדי לקנות מה שיש בברז , אבל בדירה החדשה שלנו - המאממת ! 
! 
! 
- יש בעיה קלה בצנרת , ולמים יש ריח של הודו . 
לא שותה . 
הלכתי למרום נווה , שיחקתי עם החתולה של בית הקפה , כפרה עליה יום אחד אני אאמץ אותה 
