אתמול הלכתי לנסות את כוחי כטלמרקטית בחברת הקוסמטיקה הנידחה אליה התקבלתי . 
בניגוד לאחראית כוח האדם החביבה שקיבלה אותי , אחראית המשמרת התגלתה כיצור מקומט ועצבני משהו , לא פרסומת מי יודע מה למוצרי קוסמטיקה . 
אחרי הדרכה קצרה התיישבתי והתחלתי לטלפן ולהציק לנשים בגיל העמידה עם עור פנים יבש / יבש מאוד והרבה זמן פנוי לקבל טיפול חינם בביתן כדי שאחר כך נוכל לדחוף להן מוצרים שהן לא צריכות בהנחה . 
הצלחתי לתאם שתי פגישות . 
דיי מהר שמתי לב שאחראית המשמרת העצבנית ( עם שם שנשמע כמו רוטב לפיצה או משו ) מפטרלת הלוך ושוב ולא מפסיקה להעיק ולברר כמה ולמה ואיך משל היתה רס"ר משמעת בבה"ד 12 . 
אחרי כמה שעות החלטתי שזה לא בשבילי . 
הדבר המבדר ביותר ביום זה היתה הנציגה שישבה מאחורי . 
כל פעם שהיא שוחחה / הציקה ללקוחה פוטנציאלית לא יכולתי לשבת בשקט בכיסא מרוב הלם . 
לא יודעת איך אפשר לתאר את זה בכתב , לקח לי כמה דקות טובות עד שהצלחתי לחקות אותה בצורה מדוייקת בפני בעלי ההמום . 
" שההההההשלום ! 
! 
אפשההר לדבר עם גבהההרת זליבההההנסקייייייי ? 
? ? ? " בטון מתנגן של מינימום סרט כחול / ערוץ הילדים / תחליטו מה שתרצו . 
תדמיינו את אורלי וינרמן מדבבת את דובוני אכפת לי . 
גם אהבלה , גם מעיקה , והקול הזה ! 
! 
! 
I am so outta here ! 
! 
! 
שני ראיונות ארגנתי לעצמי היום . 
שניים ! 
במושגי האבטלה של ימינו זה נחשב מספר שיא . 
עבודות לא משהו , אבל למה להיות קטנוניים . 
זה רק לבינתיים . 
הראשון היה בטלמרקטינג של חברת קוסמטיקה כלשהיא , לא מהידועות . 
שעה התברברתי עם הכתובת - טוב שתפסתי מרווח זמן - התעכבתי כמה דקות כדי למלא שאלון קורות חיים , ונכנסתי . 
חמודה . 
חייכנית . 
מבוגרת ממני לא בהרבה . 
שוחחנו קלות , שאלה אותי מי אני ומה אני . 
עניתי . 
עיינה בשאלון בכובד ראש . 
" אז למדת תקשורת ? 
" אכן כן . 
" אין בזה עבודה , אה ? 
" הסתכלה בי בעצב . 
מה אני אגיד לה ? 
שכל יום מתקשרים אלי מעשרות משרדי יחסי הציבור והפרסום ששלחתי אליהם קורות חיים ומציעים לי הצעות שאי אפשר לסרב להן ? 
שאני פה כי בא לי ? 
שזו העבודה הכי טובה שיכולתי למצוא ? 
מה יש לי להפסיד ? 
אמרתי לה את האמת . 
" אה ... 
.. 
. 
לא " . 
התקבלתי . 
נשאר רק לסדר משהו לבוקר . 
ממהרת עם בריג'יט ג'ונס , הכינוי המסעיר לרנו קליאו שלי , למשרד הבא , לראיון לעבודת מזכירות . 
חצי משרה . 
המזכירה הנוכחית מקבלת אותי בחיוך . 
יש לנו אותו שם . 
" בואי תיכנסי " התיישבנו שתינו מולו . 
למה היא פה ? 
לא ברור . 
הבוס . 
שמנמן . 
פרצוף מחוטט משהו . 
חולצה מכופתרת . 
כיפה שחורה על הראש . 
פרטים אישיים , שם גיל מצב משפחתי , סמול טוק . 
בחור לא מבריק . 
נו , מילא . 
" אנחנו מחפשים מישהי לחצי משרה , את יודעת " . 
" כן " . 
כך במודעה , לא ? 
" בעיקרון אנחנו צריכים מישהי לשירות לקוחות ולשיווק . 
יש פה כבר מזכירה אחת , ככה שלפעמים אם לא תמציאי לעצמך עבודה ייצא שתהיי כמה שעות משועממת . 
" " או - קיי " מה אני יכולה להגיד על זה ? 
" אני הייתי מצפה שתתני תשובה אחרת ! 
" הוא רועם . 
אהמ .. 
. 
דיפלומטיה ? 
" אני אמצא דרכים לייצר עבודה כך שלא יהיה לי רגע משעמם " . 
יפה סטואי , 2 נקודות . 
הוא מתרווח בכסאו . 
מדליק סיגריה . 
" את חכמה ? 
" סליחה ? 
זו שאלה מכשילה ? 
" כן . 
אני חושבת שכן . 
" " את גאוותנית ? 
" הו גוד . 
הדברים שצריך לעשות בימינו " לא " הוא מצחקק בהנאה . 
" זה מדהים , להגיד שאת חכמה ואחר כך שאת לא גאוותנית " . 
הוא מתחיל לעצבן אותי . 
אני מזהה את זה לפי החום בעורף . 
כשמישהו מעצבן אותי , אני מתחילה להזיע . 
" יש הבדל בין בטחון עצמי לגאוותנות . 
גאווה זו תכונה לא טובה , לדעתי " . 
הוא ממשיך לצחקק , נהנה מעצמו . 
מה זה ? 
" מתי את לא פנויה ? 
" " אהמ ... 
.. 
. 
מתאים לי יותר שעות הבוקר " " לא שאלתי מה מתאים לך , שאלתי מתי את לא פנויה " טוב , אני לא עובדת פה . 
שילך להזדיין עם חמורים באחו . 
הוא והכיפה הטפשית שלו . 
" אני לא פנויה בערב " . 
" טוב , אז העבודה היא כך וכך , בין השעות כך וכך , 18 ש"ח ( ! ! ! ! ) לשעה . 
נהיה איתך בקשר " . 
? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! $ % ^ ^ ^ ^ * * ^ % ) ) * & amp;)(&amp ; ~ ! 
! 
! 
! 
! 
