מוזר , פתאום קלטתי שהסמיילי נראה כמו איזה מטריקס פריק נו מילא אתמול הייתי בהקרנה של הפרק האחרון " לבחירתך מתוך רשימת הסרטים : מיסטיק ריבר , הקש 1 . 
אכזריות בלתי נסבלת , הקש 2 . 
מטריקס רבולושנז , הקש 3 . 
... " הקשתי 3 היה מעולה , באולם הקטן של עזריאלי ( הסרט הוקרן בכמה אולמות במקביל ) אינטימי וחביב למרות שבמבט לאחור היה גם דיי מורכב , במחצית הראשונה חשתי כי לכל דבר שמתחיל אכן יש סוף גם לסבלנות שלי המון דיבורים , קארמה וגורל ובחירה חופשית וכל מיני חרטא והרי התכנסנו כאן הערב כדי לראות מכות חשבתי לעצמי : לא יכלו בני ציון היקרים להגג את משנתם תוך שהם מטיילים על הקירות , כמו שאנחנו אוהבים ? 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
היה מרגש 
