אני שומעת שוב ברגעי השלווה את אן רובינסון מציקה למשתתפי " החוליה החלשה " , אגם הברבורים מנסר לי בפלאפון ומזכיר לי שאין לי שוב בשביל מה להתעורר , כי אני מובטל , ואל תבכי לי ילדה , לא התכוונתי לפגוע בפרה קדושה ( אלא אם היא מדיום - וול ) אבל נראה לי שאפילו מי שכתב את השיר במקור מצחקק מאי - שם , או לפחות מחייך לנוכח מצבי הטפשי . 
באודטה ( שהולכת והופכת למאוסה עלי מיום ליום ) מספרים לי שהיום יהיה לי יום של הוצאות כספיות גבוהות ובלתי מתוכננות , אני מפנימה ונשארת בבית , רואה סרטים וחופרת באינטרנט . 
אחוריהצהריים אני הולכת להוציא הוצאות בלתי מתוכננות אצל הירקן בצ'כונה . 
איך זה שתמיד כל הירקנים עבריינים ? 
ואצלנו בכלל יש טענה שהירקן המקומי מחזיק את כל העיר בביצים . 
אבל אני באה בכל זאת , אחלה ירקות יש שם ובינתיים לא פתחתי איזה מכון ליווי או קזינו ( למרות שהאופציות מתחילות להיגמר ) אז אין להם עיניין איתי . 
אני הולכת לשלם . 
תמיד יש שם ערסים צעירים , אבל היום דווקא אחד מבוגר , לא חטיאר , אבל יש עליו כמה עשרות . 
שיער שיבה . 
גורמט ושרשר . 
רציני . 
בטח הדון . 
אי וויל מייק יו אן אופר יו קנט ריפיוז . 
בדרך חזרה אני רואה את כל הפיליפיניות מוציאות את הזקנים לטיול . 
הזקנים נראים מה זה מבועסים . 
אני שומעת שוב ברגעי השלווה את ורדה רזיאל ז'קונט צורחת על המאזינים שלה . 
מה לעשות , זה מרגיע אותי . 
בעלי הדחקן ( מלשון דאחקה ) חזר הביתה עם סיפור : במהלך יום העבודה נקלע הבחור לאזור הקרייה ליד אחד השערים ישבו שני חיילים ( כמו שניים סינים , אבל לא ) פתאום נשמעה הקריאה : " יפיוף שלי ! 
! 
" הסב האיש שחי איתי את מבטו , יען כי חשב שקוראים לו ( שחצן ) [ חשוב לציין שבזמן העבודה האיש שלי , שהוא אכן יפיוף בדרך כלל , נראה כאילו הרגע חזר מפגישה אישית עם אמא אדמה , מכוסה חול , עלים ואבק ] היות ולא זיהה את המקור פנה לשני החיילים תוך שהוא מעפעף בעיניו : " קראתם לי ? 
" לרגע הם היו בהלם , ושנייה לאחר מכן כבר התפלשו על הרצפה תוך געיות צחוק היום התחיל חרא הכאב ראש העיר אותי בארבע בבוקר , קמתי , הכל הסתובב לקחתי כדור , מהמיוחדים שלי , למה ראיתי שזה הולך להיות רע לתפארת , וחיכיתי . 
לא עזר . 
לקחתי עוד אחד . 
אפשר מקסימום שניים , אחרת הראש מתפוצץ , ליטרלי , או משו . 
ועכשיו לפינתנו : מידע לרוקח המתחיל . 
מהו טמיגרן ? 
כדור נגד מיגרנות . 
צבע : כחול צהוב . 
פעולה : מרחיב , כנראה , כלי דם מכווצים במוח . 
תופעות לוואי : או - הו . 
דונט גט מי סטרטד . 
בחילה . 
חזרתי למיטה . 
התפתלתי . 
הסטלה הכבדה שמגיעה , לא נעימה כזו ומנחמת , אלא יותר בכיוון של אם אני לא קמה עכשיו אני אמות , אם אני אקום אני אתעלף , אם אני אתעלף אני אמות , שלום עולם אכזר , מה , כבר חמש בבוקר ? 
שעה לא רעה למות . 
כל השרירים מתכווצים ביחד כאילו נשמתי גז עצבים , גם בבטן . 
הולכים להקיא , חוזרים , מנסים לא להתעלף בדרך . 
אחרי שעה הגוף כל כך תשוש , שנרדמים . 
קמים בלי המקדחה בתוך המוח . 
וכל הגוף תפוס כאילו כל הלילה דפקתי ספרינטים מטורפים . 
היום הזה יכול רק להשתפר 
