כן , יש משהו שנבנה , 3000 חתיכות לפאזל , וכבר מתחילה להצטייר איזשהי תמונה . 
מרכז וגבולות - רוב האיזורים הגיאוגרפיים , אולי צריך גם חדר , מיטה , קירות . 
יש שולחן ופלונטר ברגליים . 
אני עולה על המונית , נוסעת חמש עשרה דקות , שביל הגישה , הכלבים שנובחים . 
יש דברים גדולים שעשינו , אבל החיים הם דווקא בדברים הקטנים , ועכשיו הם בהלוך - חזור . 
הם בחופש ובטורקיז , עיני זבובים בסגול ורוד . 
הם בבית . 
אפשר לעצום את העיניים ובשקט ללכת לישון . 
החיים הם לא כמו פס ייצור , זה לא מבחן התוצאה כי אם הדרך שהיא העיקר . 
