כואב כמה שטוב , זה רע . 
כי כואב שכשמחייכים , הכל משתנה . 
זה כואב שכשאתה בוטח במישהו הוא הורס את הכל . 
כואב שכמה שאתה משקיע , ככה אתה מקבל את זה הפוך ... 
.. 
. 
כואב שאנשים לא מעריכים . 
שום - דבר . 
לי זה כואב שאנשים הם כאלה אכזרים , כאלה מכוערים . 
מבפנים . 
כואב לי שהכאב ראש שוב הישתלט . 
כואב שהספרים תפסו מקום , והתחילו להיפתח . 
שוב . 
כואב שלאף - אחד לא אכפת . 
כמה שכואב , ככה גם לא כואב , שיש לי כאלה חברות . 
לא כואב שיש מישהו שתמיד יהיה שם . 
ויודעת את זה . 
לא כואב שיש עם מי לדבר . 
לא כואב שיש מי שמבין . 
לא כואב שאנשים מרגישים את אותה ההרגשה . 
לא כואב שלפעמיים מחייכים . 
לא כואב שלמרות שאנשים הם חארות ... 
.. 
. 
יש גם כאלה שלא . 
לא כואב שאנשים מעריכים , ואומרים תודה . 
אז תודה . 
אז כואב . 
לא כואב . 
כואב . 
אבל יש אותכם . 
תמיד . 
שוב . 
עומס . 
משחק כדורסל - יום שני בסביונים : בלחץ . 
ממש . 
משתדלת להיות הכי מפוקסת שאני יכולה . 
כי אני יודעת שעם אני אתלהב ואהיה בלחץ , שום - דבר לא יצא . 
האצבע כואבת , אולי גם נשברה .. 
. 
אני לא בטוחה שאני אוכל בכלל לשחק , ועם כן .. 
. 
אז זה יהיה כואב מאוד . 
אולי אפילו מסוכן . 
משחק ראשון שלי , במקום מסודר . 
עם תלבושת ( עדיין לא התלבושת האמיתית , אלא אחרת ) .. 
. 
עם כל הבנות . 
עם האצבע , שבספק שבורה = \ קשה . 
קשה . 
מכבי - ת"א - משחק : ביום חמישי - מחר , יש משחק כדורסל של מכבי נגד אפס פילזן . 
והם טובים . 
בחיי שהם טובים . 
ואני בלחץ . 
מאוד . 
לא יודעת מה יקרה , דואגת למכבי . 
אני מקווה שויל ( הרכז החדש ל " מעודכנים " ) יצליח לשנות משהו , ולהיתעלות על עצמו , ובכלל שכל מכבי תשחק כמו שהיא יודעת לשחק . 
שתשמור טוב . 
ואני מקווה לטוב . 
מסר : אנתוני פארקר , יאאלה מלחמה . 
נו . 
נו , איפה אתה ? 
תתעורר . 
רוצה את AIR PARKER בחזרה . 
עבודה באנגלית - חשובה ביותר . 
אחרי 77 במבחן , זה אולי יוריד אותי הקבצה . 
חייבת ציון טוב . 
אבל , המחשב החליט להיתקלקל , ולי אין דרך לעשות את זה עם טל .. 
. 
עכשו אנחנו מתכתבות באיימיל בתקווה שיצא משהו מעניין . 
וטוב . 
שיוציא לפחות 80 . 
= [ בהזדמנות זו , אני רוצה להגיד . 
שנמאס לי . 
יותר מכל נמאס לי מהבנים המתומטמים ששורצים אצלי בשיכבה , התתי - רמה האלה , שכל מה שמעניין אותם זה אוכל ובלונדיניות .. 
. 
נמאס לי מהמורים ומהיחס שלהם כלפי .. 
. 
מהאי כבוד שלהם , מהאי הבנה שהם רוכשים לי , אחרי שאני משקיעה כל - כך הכל בשביל המקצוע , שבמקרה לא יהיה חשוב לי כשאני יהיה גדולה .. 
. 
מכל הילדים המתומטמים שיש שם , מכל המסגרת הזאת , מכל היורם הזה , מכל היום הורים שיגיע ביום ראשון \ שני . 
מהכל שם . 
פשוט ביה"ס חרא . 
אבל רציני חרא . 
אבל אני אופטימית . 
מחייכת = ] ועדיין אוהבת אתכם . 
שמחה שאתם פה . 
אלמו , היה טוב היום בשיעור . 
= \ הגשם , שחזר אליי .. 
. 
שמקיף אותי בהרגשה מעולה . 
הרגשה של ניקיון . 
היום עובר כל - כך מהר , וככה גם הימים של החורף . 
כאילו מתעוררים בבוקר וכבר ערב . 
לא שמים לב לכלום . 
הכל - כך אפור וסגרורי , זה כל - כך כיף . 
לפעמיים יותר מידי חשוך ... 
.. 
. 
אבל אני אוהבת חורף . 
האוירה . 
הריח . 
כל - כך שמחתי שחזרת אליי . 
ובגדול . 
