אופטימית . 
הפעם שום - דבר לא הלך רע . 
היה בסדר . 
אפילו נהנתי . 
הגעתי בהחלטה שהיום אני לא בוכה , ולא מתאכזבת . 
אני עושה את כל מה שאני יכולה ומרגישה הכי בעולם עם זה . 
הצלחתי במבחן של העברת כדור בין הרגליים 3 כאלה , אבל עדיין סיבה למסיבה . 
הצלחתי לעשות הטעיות , מה שבשיעור הקודם היתבכיינתי כי לא ידעתי איך מחליפים רגליים . 
אבל ... 
.. 
. 
כן , שוב אבל . 
כל הזמן האבל הזה שדופק פעם אחר פעם .. 
. 
עברנו על מסירות , חזה וכל השטויות .. 
. 
ואחותי זרקה לי את הכדור כמו לא יודעת מה וזה עיקם לי את הזרת . 
הרגשתי שהזרת נשברה לי . 
לא עשיתי עם זה כלום . 
= \ אפילו בכיתי . 
( שוב . 
כן . 
) אבל אני שמחה . 
אני שמחה כי הצלחתי . 
אני שמחה שאחותי יותר טובה ממני בכדורסל . 
אני שמחה שהיא רק קולעת סלים ואני לא . 
אני שמחה שלה אומרים איך היא קולעת וזורקת יפה ולי לא . 
אז מה ? 
אני כל - כך שמחה . 
ששום - דבר לא ישנה זאת . 
אני אוהבת כדורסל . 
ידעתי שזה יעבור . 
הייתי בטוחה . 
אז מה עם הכל הולך רע ? 
תמיד צריך לחייך ! 
. 
ואני כל - כך אוהבת לחייך ; ) עיצוב חדש . 
אהבתי את התמונה , אז החלטתי לשנות עיצוב . 
לכיף , מתוך שיעמום . 
סופשבוע טוב לכולכם . 
אוהבת SO . 
די כבר נמאס לי מהכדורסל הזה , נמאס לי מהמיגרש הזה , נמאס לי מכל הדבר הזה . 
מה נכנס בי ? 
חשבתי שאני יצליח , חשבתי שאני אהיה כדורסלנית , אבל כנראה שלא . 
עוד שבועיים ביום שני יש משחק , כך המאמנת אומרת , היא גם אמרה שאני יוכל לעבור לקבוצה של הגדולות אבל כנראה שזאת תיהיה מכה שתגיע בהמשך . 
לא טובה . 
פשוט לא טובה . 
גרועה בזה . 
גרועה כמו תחת . 
שום - דבר לא הולך . 
היא בעצמה אמרה : את לא פייטרית . 
בגלל שעד שהצלחתי במשחק לחטוף כדור לא נילחמתי עליו והכדור עבר ליריבה . 
לי נמאס מהספורט הזה . 
נמאאאאאאאאאאאאאאס . 
ואני משקיעה ת'נשמה , נכון שלא בזמן האחרון בגלל המבחנים אבל אני משקיעה כל - כך . 
והילדות האלה , שלא משקיעות , שלא מתאמנות מלא שעות רק להם הולך , רק הן מתקדמות . 
ואני , מאימון לאימון רק יורדת . 
נשארת מאחור . 
כמו תמיד . 
לא רוצה כדורסל . 
לא רוצה כישלון . 
לא רוצה לא פייטרית . 
רוצה לבכווווווווווווווווווווווווווווווווות . 
בוכה . 
