אני צריכה שיחבקו אותי , ילטפו אותי ויאהבו אותי ( שיגידו שאני הכי יפה . 
גם אם זה לא נכון ) . 
זה לא עוזר שיש לי שפתיים כמו בספרים או תחת של כוכבת פורנו אם אני נמצאת בסרט רע . 
בינתיים אני לחוצה , בודדה ומיואשת . 
רוצה להגיע למקום שבו הדברים יסתדרו . 
רוצה לצרוח , אבל המילים נגמרות לי . 
לא רק בגלל חוסר הוודאות או החרדה ( נניח ... 
.. 
. 
) , אלא כי אני הולכת ונתקלת בקירות . 
נופלת על אוזניים ערלות . 
לא מצליחה לשכנע את עצמי שהכל בסדר ויהיה . 
עייפה מלשמוע את זה מאחרים . 
חשבתי שזה יהיה אחרת , אבל זאת הייתה פשוט תאונה . 
( מהסוג שלא מדברים עליו . 
) ואני מרגישה , אני מרגישה כל - כך ... 
.. 
. 
. 
. 
. 
מטומטמת . 
היא מביטה בי אפורה וצרה , חרושת קמטים . 
ריאותיה מלאות אוויר מעופש , וריח של מזון מהיר ושמן מכונות נדבק אלי בכל מקום , מבלי שאוכל ממנו . 
רק מקלפת ומרחיקה , מקציבה ומסדרת על דף , על גבי שורות . 
אל מול המנורה , הוילון , המפית , אוספת בה פירורים . 
כפותה במיטתי , לא מסתובבת . 
מתקרבת ונסוגה , לא רואה את הגבול - בשביל מה ובשביל מי . 
סתורה ומעושנת , שיכורה , יבשה ולחה . 
ברגליים ארוכות מגלה יותר מדי , אוטמת בקפסולה - בולעת . 
וזו לא תהרוג ואני לא אמות , רק הכאב שימרח . 
ימתח . 
( הבעיה היא שלוש פעמים בי ופעם אחת לא יש לו מרפסת וערסל שמתחשק לי להתנדנד עליו בברכיים פסוקות ושכל העולם יראה שסוף סוף גם אני יכולה לשבת בשעה שכולם מסביבי מעשנים , ודולקים פנסי הרחוב , ודולקות המנורות של הפלאפל , ויש עציץ של פלפלים , ועץ ושדרה , והייתי מעדיפה לשמור לעצמי את העובדה שהפלאפון שלי לא מצלצל בשעה שבה אני רוצה כל - כך שהוא יצלצל , ודווקא לא שומרת , אלא רק את הימים שעברו ויש לי אותם , לחלום עליהם ולהרהר , כי הם רק שלי . 
הגברים בחיי : גיא : " cause you are so very irresistible , אבל ברצינות עכשיו " גל : " אף אחד לא יגיד לך אחרת , כי את יודעת מי את - את בחורה שווה מאוד , ממש שווה מאוד " ... : ... ( נו , כי מישהו צריך לטפוח לי על השכם . 
וחוץ מזה ג' ו - ג' הם גייז ) . 
