אני רק רוצה להגיד , שעם אתם מרגישים לבד .. 
. 
אני תמיד פה . 
באמת , התקופה הזאת באמת קשה , כל העומס הזה .. 
. 
קשה לכולנו . 
למרות שאני נימצאת 15,20 דק ' נסיעה מכם אתם יכולים לפנות אליי בכל דבר . 
נכון שלרוב אני לא רואה אתכם כל היום , אלא רק בלימודים .. 
. 
אבל אתם דבר שחשוב לי מאוד . 
אני לא חיה בלעדיכן , בלעדי החברות שלי . 
לפעמיים אני מסתגרת בהפסקות , ואתן לא מבינות מה קורה לי .. 
. 
אני לא משתנה . 
אני עדיין אוהבת באותה המידה . 
כן , רק רציתי שתדעו . 
שאני תמיד תמיד פה בשבילכן , בכל דבר . 
כל - כך עצוב כל הסיפור הזה . 
הייתי אז בת 3,4 ולמדתי עליו רק מסיפורים , ומסרטים , וממסרים של אנשים שהכירו ושאהבו . 
זה פשוט מקרה מחריד . 
הייתי חייבת לכתוב את זה . 
חייבים לזכור . 
אסור לשכוח . 
כאן אני באמת אומרת .. 
. 
יהי זכרך ברוך . 
עוד שנה שאני אומרת את זה . 
אסור לשכוח . 
אני לא יודעת . 
לא יודעת פשוט לא . 
בזמן האחרון אני בירידה משמעותית , בכל דבר שאני עושה שם . 
במיגרש הזה . 
במיגרש שאני מרגישה בו הכי טבעית בעולם , שכבר לא . 
אני לא מגיעה אליו , לא מגיעה אלייך . 
לא מגיעה בכלל . 
לא עושה כלום . 
יושבת בבית . 
עם המורים הדפוקים האלה לא היו מפוצצים אותנו במבחנים , אולי הייתי מגיעה .. 
. 
אבל גם זה לא . 
אני פשוט איפשהו , כבר לא באה לשם . 
אני רוצה . 
באמת שרוצה . 
מאוווווווד . 
אבל תמיד שאני רוצה ללכת , זה לא יכול להסיע , היא לא יכולה לבוא , לא באה לה ל - 3 שעות .. 
. 
ועוד שטויות כאלו . 
כאילו כולם החליטו לדפוק אותי בקטע הזה . 
ואני אוהבת כדורסל . 
אני אוהבת את הספורט הזה . 
אבל פשוט שלא יוצא , לא יוצא כלום . 
לא יוצא זריקות , לא יוצא להעביר כדור , ולי כבר אין סבלנות . 
אני יודעת , סבלנות זאת המפתח . 
אבל איבדתי אותה בדרך . 
היום היה פשוט אימון חרא . 
שום - דבר לא הלך . 
המורה העירה , העפתי כדורים בלי חשבון , ניכשלתי בבחינת העברת כדורים , והכל היה לא טוב . 
לא היתאמנתי כבר 5 ימים , לא הלכתי למיגרש במכבים , מה שהייתי עושה כל יומיים .. 
. 
לא עשיתי . 
אני מרגישה שאני יורדת , שאני לא זזה שאני משמינה , שאני לא עושה כלום . 
פשווווט כלום . 
( אני מבקשת לא להגיב לפוסט זה . 
אין על מה , הבנתי . 
אז פשוט על תגיבו , כי שום - דבר לא ישמח אותי עכשו . 
) 
