האם אפשר לכתוב מתוך הגודש הזה , של סלט ירקות ( מהסוג עם הברוקולי וכל הברזל ) , מחשבות בלתי מהוגנות או בריאות , או סתם לא תמיד אופטימיות , על ריסים ארוכים , חריצים עמוקים , אכזבות שהיו אמורות להשאר מאחור ? 
והיה וכן , האוכל אי פעם להיות גם אני משכנעת כמוה ? 
בשעה שחלצתי נעלי פלמינגו ורודות ופשטתי זיעה שהכתימה בגד סגול , שמעתי את שמי . 
הסתובבתי וראיתי בחורה בלונדינית עם אף מחודד וחיוך על הצד . 
היא קראה בשמי שוב , " את לא מזהה אותי , נכון ? 
" , עניתי לה " מצטערת " , ובדיוק באותו רגע הבנתי מי היא . 
" שמעתי שסיימת את מגמת המחול " , אמרתי , " כן , ואז הפסקתי לרקוד " . 
" איך היה לך היום ? 
" , שאלתי , " קשה , את יודעת ... 
.. 
. 
הרבה זמן לא עשיתי כלום " . 
הנהנתי , " זה אומר שעכשיו את מתכוונת לחזור ? 
" , " כן " . 
" אז כניראה נהנית היום " , חייכתי , " לא נהניתי , אבל זה טוב בשביל לשרוף קלוריות " , השיבה , " ולשרוף קלוריות זה חלום חיי " . 
הרמתי גבה , " אבל את ממש רזה " , אמרתי לה , " לא , אני ממש לא " . 
כשזה היכה בי לא הבנתי איך לא ידעתי מי היא כבר בהתחלה . 
אולי זה נכון שהייתה רקדנית בשנים האחרונות , אבל עמוק בפנים היא דווקא שחקנית , בדיוק כמו פעם . 
עם השיניים הלבנות שלה והשיזוף הקליפורניאני . 
זה כמו שאמרתי להיא לפני שבועיים " זאת הרי פיקציה , זה לא אמיתי " , והיא אמרה שהיא יודעת , השאלה היא אם נידמה לי שגם אני יכולה למכור את האשליה הזאת . 
נידמה לי שכן , השאלה היא עד כמה אני רוצה ... 
.. 
. 
