במרחב המוגן שלנו לא יעילו לא נגני MP 3 ולא קורי עכביש . 
כל הכלבים יכולים להמשיך לנבוח והמכוניות לנסוע עם אורות גבוהים . 
החול ידבק לנו לרגליים , האדמה תשאף ריח אורנים . 
הכל יהיה יפה כל - כך כמו עיניים שקדיות ואפים בצורת קימורי מלמלה . 
המלאכים ינחתו מהשמיים וידבקו לך לשפתיים ולפיג'מה . 
( אמרתי לך כבר שאני אוהבת כל - כך ? 
) הסוף לכל הסבל הנוראי הזה הוא הנחמה היחידה . 
אתגעגע אליך כל - כך ... 
.. 
. 
אדביק שתי אצבעות לשפתיים למחות את כל הרעל שבלעתי ובינתיים יעברו כל השמיים מעלי . 
מחכה עד שיחלפו העונות כבקסם , משחקת ב"מי עומד להשבר ראשון " וחוששת שמראש נידונתי לכישלון הפעם . 
מצד אחד אני לא רוצה להיות יפה ולשתוק , ומצד שני ממש לא מתחשק לי להתמייר להיות אחת שיודעת לדבר . 
במקום אני יכולה להתענג על הניצחונות הקטנים שלא הושגו מתוך זלזול , ולא תיסכלו מרוב מאמץ . 
ולשים לב לכל הדברים שנופלים למקומם , בכדי שאוכל להזכיר לעצמי שיש גם אמצע . 
