כל העתיד נראה לי מן גוש שחור גדול בלי מוצא . 
אני לא יודעת מה אעשה בעתיד , או במה אבחר לעסוק . 
יש לי כל כך הרבה דברים שאני אוהבת , שאנשים אומרים שאני מוכשרת בהם .. 
. 
אבל זה לא מה שאני רוצה . 
בעצם , אני פשוט לא יודעת מה אני רוצה . 
זה בור . 
בור עצום . 
יש כל - כך הרבה אפשרויות .. 
. 
יש לי עוד שנתיים עד המגמות , ובינתיים אין אפילו קצה חוט לעתיד מבטיח . 
את זה אני אוהבת , זה אני אוהבת , אבל לא מתאים . 
אוף = [ עם הייתי יכולה להעביר את הזמן קדימה ולראות מה אני יהיה כשאני יהיה גדולה זה היה יותר טוב . 
לפחות הייתי רגועה . 
עם אני יחליט להיות שחקנית כדורסל , זה יהיה מוזר . 
כי בקבוצות בישראל הרמה נמוכה .. 
. 
ואני גם לא בטוחה שאני מספיק טובה , או אהיה טובה מספיק להיות שחקנית . 
נמאס לי . 
אני רוצה להחליט על משהו , ולהיות בטוחה בו . 
אני רוצה להתחיל ללמוד מקצוע .. 
. 
אבל רוצה להיות בטוחה במקצוע הזה . 
להרגיש טוב איתו , שאני יוכל לממש את כל החלומות , ואת חופש הביטוי שלי . 
אוחחחחחחחחחחח 
