לכל ביה"ס זה קורה , שרוצים להעביר את הזמן , שרוצים להראות לנו כמה אוהבים אותנו ( WTF ) שרוצים להוציא אותנו קצת מהמיסגרת ... 
.. 
. 
ועוד ועוד' גירסאות משונות . 
היום הזה היה היום . 
יום גיבוש משעמם .. 
. 
( נוטוב , נחמד . 
= \ ) . יצאנו באוטובוסים לכיוון יער בן - שמן . 
הנסיעה הייתה די מוזרה , כי כל הילדים אכלו חטיפים , ואני בדרך - כלל כן אוכלת , ודווקא היום אמרתי שלא . 
זה לא בריא , ואני לא יגע בזה . 
לא נגעתי , חוץ מאיזה 4 ביסלים שקראו אליי מהצללים . 
אקיצר , הגענו לשם והתחלנו במשימות טיפוס נחמדות - אומגה , קיר טיפוס , רובי צבע .. 
. 
דברים נחמדים כאילו , תחרותיים . 
ולי לא היה כוח להישתתף בכלום בגלל שכבר עשיתי את כל הדברים האלה , וממש לא היה בא לי להזיז את התחת . 
= \ אז סתם היסתובבתי שם וקירסמתי קלמנטינות . 
( ארורות שכמותכן , איזה כאב בטן עשיתן לי אחר - כך . 
אחחחחחח ) . 
יורם היה מוזר , נראה לי שעם סופרים את מספר החיוכים שלו היום אז זה בערך כמספר האצבעות ביד , וזה די נדיר . 
באמת . 
היו שם גם כמה מדריכים חמדמדים .. 
. 
שיצא לי לא פעם ולא פעמיים לפזול אליהם . 
אבל כעיקרון , היה עדיף ללכת היום לגיבוש , נכון , לא היה מרגש , אבל לצאת קצת מהבית ... 
.. 
. 
לאכול קלמנטינות ( גררררר ) לירות ברובע צבע , לשמוע מוסיקה , וכעיקרון להעביר את הזמן . 
= ] עייפה , תוך כדי התשה נפשית . 
אין לי כח , באמת . 
וזה מכל הלב . 
אני לא מדברת איתכם על בטילה ושכיבה על הגב כל היום .. 
. 
אני מדברת איתכם על ספירת זמן : " עוד 10 דק ' מתקלחת , עוד 15 דק ' מתאמנת למבחן , עוד 20 דק ' עושה תרגילים " וזה לא מה שהייתי אמורה לעשות , או בגדול , לא מה שתכננתי לעשות בכיתה ח ' . אני חוזרת על זה יותר מידי . 
אבל זאת האמת , זאת ההרגשה , זאת התחושה . 
כל המאמצים כל ההשקעה , כל החרישה , כל הלמידה , כל החוכמה שהיצטברה .. 
. 
הכל שווה לכם לתחת . 
הכל לא שווה , הכל לא מתאים , הכל לא מספיק טוב . 
ואני עובדת , וזה חשוב , ויותר מכל חשוב לי , התעודת בגרות בעוד שנתיים כן חשובה , והלימודים כן חשובים , וההשכלה שמצתברת כן חשובה לי , הכל חשוב לי , אבל לא חשוב לכם . 
לא חשוב מה שאני מרגישה , לא חשוב מה הם הדברים שאני מתקשה בהם , אני לא נימצאת . 
אני בתוך חדר מלא אנשים , ואני כמו בועה מסכנה שמהלכת בין כולם . 
אני יודעת , שיש כאלה שכן אוהבים , וכאלה שכן תומכים , וכאלה שכל הייאוש שלנו מתחבר יחדיו , אבל ................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
נשבר לייייייייייייייייייייייי . 
כואב לי הראש , כואב הבטן , כואב הכל . 
אין כוח . 
אין כוח . 
ולא זזתי , ולא הלכתי לכדורסל , ולא עשיתי כלום . 
אין כח אלייך ( במיוחד ) אין כח לשאלות , אין כח ללמוד , אין כח ללכת אין כח לכלום . 
אין כוחחחחחחחחחחחחחחחחח ! 
אני יודעת שעכשו קצת פחות אני מעדכנת , וזה לא בגלל שאני לא היתמכרתי לישרא - בלוג , אלא בגלל שבתקופה הזו באמת שאין לי זמן לשום - דבר . 
המבחנים מגיעים לשיאם , וכל מבחן הוא חשוב ברמות היסטריות , כך שאם יש מבחן אני מתאמנת מלא , וחוזרת וחורשת , כך שגם עם אני רוצה להיות פה אין לי זמן . 
אמרו לי שחושבים שהבלוג שלי הישתנה בגלל שאני לא מעדכנת ... 
.. 
. 
אז אני מבקשת שבינתיים תתחשבו . 
אין מה לעשות , כמו שאומרים ההשכלה באה לפני הכל ? 
! 
= \ וכמובן וכמובן , שאם זה מקצוע של יורם , אז זה בא לפני הכל .. 
. 
( כבר אמרתי שאני לא סובלת אותך כי אתה דפוק בגוף של בואש ? 
! ? ! ? ! ? ! ! ? ) . 
