האם את מאמינה באסטרולוגיה ? 
מאמינה באסטרולוגיה , גם בגלל שמה שכתוב שם לרוב נכון לגבי וגם בגלל שזה ממש מרתק ומעניין . 
באילו אמונות תפלות את מאמינה ? 
אמונות תפלות לא מתחברות אליי בשום - אופן . 
למשל : אמונה שחתול שחור מביא מזל רע . 
. תגידו מה אתם דפוקים ? 
מה זה מזל רע בחתול שחור ? 
מה הוא עשה רע בחיים שלו ? 
! 
. 
כשאת קוראת עיתון או מגזין כלשהו , האם את מחפשת קודם כל את ההורוסקופ ? 
כשאני משאילה ראש 1 אז אני לא מפספסת הורוסקופ . 
לפעמיים בעיתונים רגילים של ידיעות אני מיד מחפשת הורסקופ . 
זה מעניין = ] כיצד היית מתארת את האמונה הדתית שלך ? 
האם את אתאיסטית , מונותאיסטית , פוליתאיסטית או אגנוסטית ? 
אין לי שום - אמונה דתית . 
מאמינה באימרה שהומצאה ע"י : תאמין בעצמך . 
האם יש לך קמעות למזל או נגד עין הרע בבית?יש לי קמעות למזל מסבתא שלי , ומאחות של אמא שלי , אני שומרת עליהם כי אני מאמינה שהן נותנות לי מזל.הן מין סמל של תקווה . 
געגוע . 
האם את מחפשת הסברים מדעיים לניסים , או שאת מאמינה שמדובר בכוח עליון שעשה אותם?זה ישמע מוזר , אבל הייתה לי חתולה , שעכשו אני מאמינה ששומרת עליי .. 
. 
אז עם היה נס שקשור אליה הייתי בטוחה שהיא עשתה אותו . 
כעיקרון , אני לא מחפשת הסברים בניסים , כי עם יש " נס " , זה כי הייתה סיבה לכך . 
האם יש לדעתך חוקיות או סדר מסויים בעולם ? 
אין שום - סדר בעולם שע"פ זה העולם נוהג . 
האם היה לך אי פעם רגע של הארה רוחנית?לא הייתה . 
אבל אני תמיד מתחברת להארות רוחניות , זה משהו שמרגיע . 
האם הדת היא ערך עליון עבורך , חלק מחייך או סוג של מטרד ? 
הדת היא חלק מחיי , יש מצוות שאני שומרת עליהם , כחלק מהיותי יהודייה וחלק שלא כי אני פשוט לא מאמינה\מתחברת אליהם\בהם . 
אבל אני מכבדת כל אחד ומה שהוא מאמין . 
אני יודעת שאמרתי את זה אלפי פעם ... 
.. 
. 
אבל כל השיגרה המעוסה הזאת כבר מתחילה לעייף , הא ? 
. 
אותם ילדים ( זבלים ותתי רמה ) אותם המקובלים\לא מקובלים , אותם המורים ( אווווווווווווווווווווווווווווווווח ) אותם הילדים , אותה המיסגרת , אותם הימים , אותם השעות , אותם הדקות , אותם השניות . 
חדללללללללללללללללללללללללללללללללל ! 
נמאס כבר מכל השיגרה המשעממת הזאת . 
לקום בבוקר זה מעצבן . 
להגיע לבצפר זה מעוס . 
הילדים מתומטמים . 
רוצה להכיר אנשים חדשים , אנשים נורמלים , אנשים שמבינים , אנשים שמפרגנים , אנשים שלא שופטים לפי מבט , אנשים שלא שופטים לפי יופי . 
נמאסססססססססססססססססססססססססססס לי מהשיגרה המתומטמת הזאת . 
היה טוב בבייביסיטר . 
היה מעולה אפילו . 
הלך טוב . 
בהתחלה היתהלכתי לחפש איפה בדיוק היא גרה , ונידהמתי לגלות שזה 3 דק ' מהבית שלי . 
= ] . נכנסתי , הלחץ בעיצומו . 
הילדים היו חמודים , דיברתי קצת עם האמא , ואז היא נתנה לי להרזיק את התינוקת . 
( איזו מאמי : ) ) ) ) ) ) ואחר - כך ישבתי איזה שעה והקראתי ל - 2 הילדים הגדולים בערך 9 סיפורים . 
הלך לי הקול = \ האמא יצאה ונישארתי בבית . 
מ - 8 בהיתי בקירות .. 
. 
כי לא הבנתי את הטלויזית חלל המוזרה הזאת ואיך מפעילים אותה . 
רק במזל הבאתי את ה - MP3 השקסי ( פיתחתי אובססיה ) לשם ושמעתי שעתיים בו בלי הפסקה , תוך כדי בהייה בקירות והשיעמום שגבר . 
בנוסף להכל , הייתי מורעבת כי לא אכלתי ארוחת - ערב . 
הבייביסיטר היה אמור להיגמר ב - 9 . 
ואני מסתכלת בשעון , מחכה שהזמן יעבור ... 
.. 
. 
9:10 , 9:25 , 9:30 , 9:40 .. 
. 
והם לא מגיעים . 
לא ידעתי מה לעשות . 
פתאום שמעתי טלפון ( בפעם ה - 4 ) והאישה אמרה לי שבעלה יגיע עוד חצי שעה . 
לבסוף ב - 22:10 חזי הגיע ( כן כן , אנחנו מדברים על אותו החזי ... 
.. 
. 
שהיה המורה שלנו בלפיד המ"ה . 
מין סיטואציה מוזרה שלקח לי שעתיים לעכל ) ונתן לי 100 ש"ח . 
יותר מידי , אבל שמחתי . 
אבל השמחה בטח תיגמר כשאני יפרד מה - 40 שאני חייבת להחזיר להם עודף . 
מסר : תעשו טובה לאנושות , ועל תשאירו בן - אדם מורעב , בחדר חשוך , בבית זר , עם MP 3 ! . 
