אני מתכוונת לקנות ספרים ואולי קפה , ויוצאת כמובן עם קפה ועם ספרים בכלל לא * . 
לולא הגשם המטפטף יתכן והייתי רצה בקמפוס , מדלגת על פני המדשאות הירוקות . 
מדשאות הדמוקרטיה שיושבות עליהן סטודנטיות ארוכות רגליים עם חצאיות משובצות , וגייז עם גרבי ברך מפוספסים . 
מסדרת סידורים הכרחיים . 
בעצם הדבר שאני הכי אוהבת זה את הצחוק הצייצני שלה . 
ואפילו שאני מנסה נואשות , בשום פנים ואופן לא מצליחה לגרום לעצמי להתאהב . 
לא בה עם השיער הבלונדיני , לא שוב בדנה עם השיער השחור . 
ואייל שאמרתי לו בפעם הראשונה בחיים " בוא נקפוץ למים " , אמר לי " מצטער מתוקה , אני אוהב אותך , אבל עם החברה שלי נוח מדי . 
ניראה שתמיד התזמון שלנו דפוק " . 
ואכן דפוק היא המילה הנכונה . 
אז עכשיו יש על הבנאדם הראשון והאחרון שבאמת אמר שהוא אוהב אותי , איזשהו איקס שחור . 
איך זה שכלל אינני עצובה ? 
אולי כי כתבו לי שיר ? 
הוא היה עלי והוא עסק במשיכה ... 
.. 
. 
אני לא שואלת את עצמי אם אני עייפה . 
אני הולכת והולכת במעגלים מתוך ידיעה מוצקה שזה מה שעושה אותי הכי מאושרת . 
וזה נכון , כי כשלא שואלים אז התחושה נבלעת ורק הימים הופכים ארוכים ופוריים . 
משתדלת ללכת לאחור ואז לפנים , במקום רק להתפזר לצדדים . 
ומצליחה . 
* בהשראת הגברת מלאני , שהייתה אומרת " זה בכלל לא מותר " . 
ויש את הרגע הזה . 
יש בו חום וקור ביחד , והצמרמורת שזוחלת אט אט במעלה חוט השידרה . 
זה הרגע הכי רע בעולם , אבל הוא מלא נחמה , מפני שהוא בא תמיד לפני הרגע הכי טוב . 
ומבית הקפה בנווה צדק חילצתי אנקדוטה . 
וודאי השיחה האינטילגנטית ביותר שניהלתי מזה זמן רב : הוא : " זה בטעם של דני וניל " אני : " טעם של גן ילדים ? 
" הוא : " מה ? 
דני אלים ? 
" אני : " הא ? 
" אה , והתגעגעתי . 
