היום בבוקר : חלק א ' : אבא : " נו , אז מתי אנחנו יוצאים לאכול ארוחת בוקר ? 
" אני : " לא יודעת מה איתך , אבל אני לא יוצאת לשום ארוחת בוקר עכשיו , יש לי פיזיותרפיה בעוד שעה " אבא : " אבל אני רוצה שתבואי " אני : " אבל אני לא יכולה הבוקר " אבא : " טוב ! 
אז אני אקח אותך , אם אין לך התנגדות " אני : " בטח שאין לי . 
להפך , זה יחסוך לי מונית וישמח אותי מאוד " אבא : " מצוין , תהיי מוכנה תוך חמש דקות ? 
" אני : " אה , לא , וגם אין שום צורך להקדים לשם בחצי שעה " אבא : " טוב , אז תקראי לי כשאת מוכנה " חלק ב ': אבא : " תגידי , זה נורא אם תאחרי בעשר דקות לפיזיותרפיה ? 
" אני : " אני מניחה שלא ... 
.. 
. 
למה ? 
" אבא : " לא , כי אמא נורא רוצה לבוא אתנו והיא עוד לא מוכנה אז ... 
.. 
. 
" אני : " אמא רוצה לבוא אתנו ? 
טוב , בסדר . 
למה ? 
" אבא : " אני לא יודע , היא פשוט מאוד רוצה לבוא " אני : " אתה מסיע אותה לאנשהו אחרי שאתה מוריד אותי ? 
" אבא : " לא שידוע לי . 
נסע לפיזיותרפיה ואז הביתה " אני : " אני מבינה שאמא רוצה להחזיק לך את היד ? 
" אבא : " כניראה " חלק ג' : אני : " אמא , למה את רוצה לבוא לפיזיותפריה אתנו ? 
" אמא : " אני לא , אבא מכריח אותי " אני : " אהה ... 
.. 
. 
ולמה את מתלבשת כל - כך יפה ? 
" אמא : " כי אנחנו הולכים לאכול ארוחת בוקר ביחד " אני : " את ביקשת ? 
" אמא : " לא , אני בכלל לא רוצה ללכת " אני : " אבל אבא אמר ש ... 
.. 
. 
" אמא : " אז הוא שיקר " אני : " אהה " אמא : " את יודעת איך אבא שלך כשהוא בחופש ... 
.. 
. 
וזה רק אחרי יומיים , תארי לעצמך מה יהיה בסוף השבוע ! 
" אני : " אוי לא ! 
" חלק ד' : אמא : " תשתדל לנסוע לאט בבקשה . 
אתה עושה לי בחילה " אבא : " תמיד יש לך תלונות ! 
אני נוהג בסדר גמור " אמא : " אתה נוסע על 150 " אבא : " אז מה ? 
בדרך מהעבודה אני לפעמים נוסע גם 170 " אני : " אהה ... 
.. 
. 
בטיחותי מאוד " אמא : " אולי תחליף תחנה , אני לא רוצה לשמוע את כל הדיבורים האלה " אבא : " אבל זה אפילו לא חדשות ! 
" אמא : " נכון , מילא חדשות , אבל זה סתם חור בראש . 
למה אני צריכה לשמוע את זה ? 
" אבא : " כי אני רוצה להקשיב לזה . 
את תמיד מכריחה אותי לעשות דברים שאני לא רוצה ! 
" אמא : " אני לא מבינה מה רע בקצת מוזיקה טובה במקום השטויות האלו " אבא : " כל ה MTV והשמם - TV שלך כל היום . 
ונינט . 
לא יכול לשמוע את זה יותר ! 
" אמא : " אז תכבה " אבא : " למה לא ביקשת קודם ? 
" תוכנית הפעולה היא כזו , שבשבת בערב ההורים שלי יוצאים לסרט ואני עורכת בביתי " מסיבת יום ההולדת " . 
כשהם יחזרו אעבור ביחד עם כל מי שיביע רצון להצטרף לשבת איפשהו . 
איך שאני רואה את זה , עד אז אמא רוצחת את אבא ( בהנחה שאבא לא רוצח את אמא ) , ואז באמת לא תהיה שום בעיה לערוך את המסיבה . 
מצד שני אני אהיה סוג של אמורה לשבת שבעה . 
הממ ... 
.. 
. 
איש בן 49 שמחזר אחרי בנחישות פרק זמן לא מבוטל התקשר אלי היום . 
מכיוון שיותר לא נפגש במסגרת בה הינו מתראים עד כה , הוא החליט לברר מה מצבי . 
הוא שאל באופן ברור האם פער הגילאים הוא " אישיו " , או שמא הוא יכול להרשות לעצמו להתעלם מהפער ולחרוג מעבר לנורמות המקובלות . 
הוא עשה את זה בצורה מנומסת למדי , ובאותה צורה מנומסת לחלוטין הודעתי לו שפער הגילאים הוא מה שהוא , לצערו , ואין לי שום כוונה לעזור לו לבגוד באשתו . 
נכון , לאבא שלי יש חבר בן 59 שאשתו בת 22 , אבל עם כל הכבוד להכל אני לא רואה שום דבר רומנטי בקמטים ושיער אפור . 
לא שיש לי בעיה עם זה שמשהו רוצה אותי בשביל הגוף שלי או בשביל מה שיש לי בין הרגליים ( כי מה לעזאזל יכול גבר שנושק לחמישים לרצות מילדה בת 19 חוץ מזה ? 
) , אבל הוא צריך להיות מסוגל להציע לי משהו אטרקטיבי בתמורה , לא ? 
אני הולכת ברחוב ואוהבת את עצמי . 
אני אומרת לעצמי " יקירתי , את יפה היום ואני אוהבת אותך " . 
משום מה אני מרגישה שווה באופן מיוחד . 
באוויר עומד ריח של קור ושל סלט חצילים , והוא מעלה בי תחושה נוסטלגית . 
אני לוחשת לעצמי מילים יפות ומהלכת בחתוליות . 
אנשים מסתכלים עלי . 
כניראה שאני לא נראית שפויה במיוחד . 
אני אומרת לי " אז מה עם כל הגברים אידיוטים ? 
לפחות יש לך את עצמך לאהוב " , ומצמצת את העיניים והשפתיים בחושניות . 
אני אומרת לעצמי " ברגע שתגיעי הביתה נעשה אהבה , כן ? 
" כן , בהחלט . 
אני כבר לא יכולה להתאפק והמחשבה גורמת לי לצחקק בעליצות . 
אני ממש רוצה לחבק אותי וללטף . 
להחליק יד לאורך החצאית הקצרה , לפתוח את כפתור הג'ינס ולתחוב אותה עמוק פנימה . 
לא בתכיפות בא לי לעשות את עצמי , אבל מה אפשר לעשות כשזה אחד מהימים האלה ? 
בא לי לעשות בנים ( לא ספציפים ) ובנות . 
בא לי לעשות הרבה דברים . 
אפילו שאני יודעת שזה טיפשי ומאולץ , אני מסרבת להיות בתולה בגיל 19 . 
זה מעין מחסום שאני מרגישה צורך להסיר לפני שאוכל באמת ובתמים להרגיש חופשיה . 
והיום , היום הגניקולוג אפילו רשם לי גלולות ( מה שלא באמת משנה כי כשאעשה את זה עם זכר , זה יהיה עם קונדום בכל מקרה ) , שזאת נתינת לגיטמציה כלשהי כשהגניקולוג שלך אומר : " נו , אז אני מקווה שתעשי בהן שימוש בזמן הקרוב " . 
