עשיתי די הרבה ( 4 ) בייביסיטרים , וכבר הבנתי את הקטע של כל המפגש הזה עם הילדים . 
אבל אני עדיין בלחץ עם מישהו מתקשר , ואני עדיין שמחה . 
לפני איזה 20 דק ' מישהי היתקשרה כי היא קיבלה את הטלפון מאישה אחרת שעשיתי לה בייביסיטר ( אח , איך אני אוהבת בייביסיטר עובר ? 
! 
= ] ) והיא ביקשה שאני אבוא ב - 19:15 לשמור על 3 ( כן כן . 
אמאמאאא ) ילדים עד 21:00 ומחר יש לי מין הצגה עקומה בבוקר שצריך לקום מוקדם . 
= [ אבל הלחץ עדיין נימצא , והפעם זה 3 ילדים , למרות שיש תינוקת בת 7 חודשיים אבל עדיין 3 . 
טירווווווווווווווווווווווווווף . 
הם בטח היתרוצצו בחדר , ואני אצטרך לבוא ולאסוף להם את כל הקקי . 
הפסימיות עולה . 
= [ תאחלו בהצלחה . 
אתם בטח שואלים מה אני עושה פה ? 
הרי הייתי אמורה להיות בכדורסל . 
אבל אני יוצאת רק ב - 6 . 
ולמה ? 
בגלל אנשים מפגרים . 
בגלל אנשים שחושבים שאני אגואיסטית , בגלל אנשים שמאשימים אותי בכל דבר , בגלל אנשים אגואיסטים בעצמם , בגלל אנשים שמודבקים לטלויזיה , בגלל אנשים מתומטמים שרוצים להיות חכמים . 
בגללם ! 
. 
הכל בגללם . 
נמאס לי כבר מהם . 
אף - אחד לא רוצה להיות איתי , אף - אחד לא רוצה להיות שם בשבילי . 
תמיד מבקשים ממני דברים , ותמיד אני עושה . 
מבקשים זה , מבקשים זה , ואני עושה . 
כמעט בלי להגיד דבר . 
אבל אחר - כך כשאני מבקשת משהו , אתם צועקים שאני אגואיסטית ושהדבר היחידי שחשוב לי זאת אני , ושוכחים את כל מה שעשיתי , משחקים אותה ראש קטן . 
מאשימים אותי בכל דבר . 
נמאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאס לי כבר מכם ! 
. 
לא רוצים להביא אותי לכדורסל - על תקחו , אני ילך ברגל . 
מבקשים כל הזמן אבל כשאני מבקשת אתם לא שם . 
פתאום שוכחים את כל מה שעשיתי . 
חארותתתתתתתתתתתת ! 
שונאת אתכם . 
כמה שאוהבת שונאת יותר . 
חודש חדשששששששששששששששש ! 
עונת מכבי ניפתחת רשמית ביום חמישי ה - 3 בינואר . 
הבנתי שדי הצקתי לכם בעניין אבל אני מתה שתתחיל כבר , 5\4 חודשיים חיכיתי . 
נמאס כבר לחכות . 
איחול לחודש זה : שתמשיכו להיות הכי מאושרים שאפשר , וכמובן שבריאים . 
שהלימודים ילכו בסדר , ועל תקחו הכל כבד . 
קחו ספונטני . 
יולי - אם נצליח לעשות את המפגש , אז אני גאה בנו . 
כי אנחנו עושות מפגש נוסטלגי שחשוב מאוד . 
את מבינה למה אני מתכוונת . 
אז בהצלחה לנו . 
אוהבת 33333 > 
