עיניים שחורות בוהות מבעד לחלון שפתוח לכדי סדק , צינה ערפילית וכחולה מסתננת לחדר שכבות שכבות . 
מאחורי הזגוגיות צללית , ניבים חדים לה . 
מי הילדה הזאת ? 
שואלת , ותשובה אין . 
עקרב מטפס על רגליה , עטלף במקנן בשיערה . 
נימים דקים מבזיקים בראשה , מוצפת אדום . 
והריצפה פוערת פיה העמוק לרווחה . 
ו ה י א נ ו פ ל ת מ ו צ א ת ע צ מ ה ב י ע ר ש ל מ כ ש פ ה ואם לא תהרוג אותי קודם , אהרוג אני אותה . 
נפש פואטית פירושה לטייח קירות שמתפוררים לנשמה . 
חוסר מודעות מבקשת , אבל למה טירוף גם ? 
והיא דווקא שמחה . 
בת דודה שלי אומרת " לפני אחת עשרה שנים היית בת 11 , לא ? 
" . 
אני אומרת לה " לפני 11 שנים הייתי בת שבע " . 
היא אומרת " אני לא מצליחה לחשוב עליך כעל מישהי שהיא בת פחות מ - 20 . 
ובכלל , כל פעם שאני נפגשת איתך את נהיית בעיניי עוד יותר גדולה " . 
על הגג השקוף של הקניון טיפות גדולות מתנפצות , אבל עם האנשים ששוצפים מחנות לחנות וכל הילדים שבחופשת פסח בכלל לא שומעים . 
רק רואים נחלים קטנים שזורמים לנו מעל הראש . 
הבן הקטן שלה בעגלה נרדם לרגע והיא מבקשת שנמשיך לטייל לפחות עוד רבע שעה , כי הוא צריך לישון . 
אני אומרת " בסדר גמור " . 
העיניים שלי כמעט נעצמות . 
אין יותר לילות עם שינה וכל מה שנכנס לי לגוף מוצא את עצמו באסלה חצי שעה אחרי , ואני מרגישה כמו חולת נפש וכמו מישהי שעוד שניה עומדת להתמוטט . 
בייאוש אני מבקשת לשבת על ספסל ובתור עונש היא נותנת לי לטלטל את העגלה במקומה . 
אני נעתרת לבקשה , למרות שמתחשק לי שהמתוק יפתח את העיניים הגדולות והכחולות שלו ויביט בנו , מפני שאז נוכל ללכת . 
אני מסננת טלפונים על ימין ועל שמאל ואחר - כך מוצאת את עצמי במשך ימים מחזירה צלצולים . 
שורות ארוכות של טלפונים שהולכים ומצטברים , הולכים ונגררים , ואני בכלל לא יוצאת מזה . 
רק היום אני מתקשרת למישהי שכבר חצי שנה אני אומרת שאתקשר אליה . 
איך זה שדווקא כשאין לי זמן פיתאום כל העולם ואישתו רוצים לקבוע איתי ? 
אני אומרת לפולינה שאני מרגישה כמו בנאדם נורמלי - לומדת ספרדית , לוקחת שני קורסים בשבוע , מתחילה לעבוד שלוש משמרות בגלידריה , עוד מעט אחזור לקחת שיעורי נהיגה , רק צריכה לסיים עם התיאוריה שלא נקלטת לי בראש ( כי לא ברור לי מה זה בוכנה או צילינדר , משנק או מתנע שזה קלאץ ' או אולי לא . 
גם לא אחרי שקראתי את זה שלוש פעמים ) , אני נפגשת עם חברים כמה פעמים בשבוע , מסדרת סידורים בבנק ובדואר וחוזרת לרקוד . 
והיא אומרת לי שזה בכלל לא חיים של בן - אדם נורמלי , אלא אם כן את סנאי היפראקטיבי שמתקיים מהרבה יותר מדי מנות של קפיאין . 
אני מסבירה לה שזה נורמלי אצלי , ושככה זה צריך להיות . 
אחר - כך גם שירן שואלת מה בוער לי לעשות את הכל במקביל ולמה כבר התחיל ללמוד , ואני מסבירה לה שאם אני רוצה להספיק ללמוד אפילו חצי ממה שמעניין אותי אני חייבת להתחיל היום , כי גם בעוד שמונים שנה לא אסיים הכל . 
בן - דוד שלי חזר לו מניו - יורק והוא הכי מקסים בעולם . 
בכלל לא זכרתי כמה התגעגעתי . 
הוא מעליב אותי וקורא לי צולעת וצוחק על סוציולוגיה ועל פלצנות , ואומר שאני בלתי אפשרית . 
אחר - כך הוא גם אומר שכל הכבוד לי והוא נורא גאה שאני עושה משהו עם החיים שלי , לעומתו , ושואל אם אני מצליחה לכתוב משהו בזמן האחרון . 
הוא אומר " בואי לסרט שבוע הבא " וגם " ההורים שלי טסים לחו"ל , יהיה כיף , תשרצי אצלי ונעשה מרתון סרטים ואני אכין לנו שייקים טבעיים מפירות אם רק תעזרי לי לעשות בייביסיטר לאחי " , ואני אומרת " בטח " וכפרה עליו שחזר , ושלא יעזוב אותי יותר לעולם , אפילו שאני צריכה לשמוע על כל הצרות שיש לו עם בנות וליעץ לו מה עושים . 
מתקשרים אלי מהגלידריה שהם היו מה זה מרוצים ממני בהתלמדות , למרות שהם לא הרשו לי לעשות כלום חוץ מלשטוף כלים , פחות או יותר . 
גם לא לשים לאנשים גלידה , כי אם לדבר בכנות אני שמה גלידה כמו עיוורת - גידמת , או במילים אחרות ממש חרא . 
אבל לא נורא , אני אלמד . 
והם רוצים שכבר אני אתחיל לעשות משמרות , וזה שכאבה לי הברך מכל העמידה זה ממש לא נורא כי כל זמן שאין לקוחות לגמרי מותר לי לשבת , העיקר שאני לא יעזוב אותם , כי אני נראית להם ממש איכותית והם צריכים אותי לעזאזל . 
הם כמובן לא מודיעים לי מתי המשמרות שלי , ולא עונים לי בטלפון כשאני מנסה לברר , אבל חוץ מזה הכל בסדר . 
וגליה כבר לא בצבא . 
גליה לא בצבא ואנחנו הולכות לעשות כל - כך הרבה שטויות . 
אנחנו נעשה כל מה שאמרנו שצריך לעשות . 
בכלל , כל הקשר איתה מתקדם בכיוון נהדר כזה , וכל פעם אני זוכה בעוד איזה שיחת נפש עמוקה ובאנליזה לכל הפסיכוזות האלה שלי שאי אפשר לדבר עליהן עם אף אחד אחר . 
אפשר לחלוק איתה צרות של עשירים ולבכות , ולהגיד כמה שדנה'לה היא כוסית מדהימה , ולשבת עד חמש לפנות בוקר . 
ולהרגיש גדולה ועצמאית ובוגרת . 
ולשלוח סמסמים להורים בכל חמש דקות , כי הם נורא דואגים . 
אבא שלי חוזר מחו"ל אחרי שטס לשבוע לעסקים . 
אני יושבת איתו בבית קפה ופיתאום הוא מבשר לי שהוא החליט שהוא לא רוצה שאני אלך לצבא . 
הו לא , אבא'לה לא איכפת לו שלא אלך לצבא , כי זה לא חשוב . 
מה שכן אני צריכה להרשם לאוניברסיטה . 
עכשיו ומיד . 
לא משנה שבכלל אין לי מושג אם אני מתגייסת או לא , אבל עדיף שלא , ואז ... 
.. 
. 
אז צריכים לחשוב מה לעשות איתי . 
זאת אומרת , הוא צריך לחשוב ואני צריכה להנהן בראש ולהסכים שכן , שזה מה שצריך לעשות . 
ואני חושבת 'רגע, רגע ! 
לאן אתה רץ ? 
אני בכלל רוצה לרקוד ולהמשיך לעשות עוד אודישנים , ומה פיתאום אוניברסיטה עכשיו ? 
חכה ! 
' . אבל קשה להגיד שאת רוצה לרקוד כשבעצם את לא ממש יכולה והסיבה שבגללה את לא בצבא היא כי יש לך פרופיל רפואי של 24 . 
פיתאום הפסח הזה קצת תקוע , כי מה נהיה ? 
אחרי שנהיה לך קצת עמוס אז מה פיתאום חופש ? 
לפחות את מתנחמת בעובדה שיהיה שם בן - דוד שלך ואולי עוד איזה בת - דודה אחרת שלומדת באוניברסיטה וסוף סוף תוכלו להפגש . 
ואולי אפילו שירן תמצא זמן בשביל לשבת איתך שעה - שעתיים . 
למרות שזאת שירן , אז זה לא מאוד סביר ... 
.. 
. 
" חומרים חשובים " ואני לא מבינה כלום . 
בסוף מתפוצץ לי בבטן מרצון לעשות כש - 25 דקות הופכות לשעה ו - 25 . 
על הכורסה מחכה לה , נרדמת . 
שתיים בלילה . 
שום ערך לזמן שלה או של אחרים , כמעט כאילו היא לא חיה בעידן המודרני . 
" אני רוצה לילה לבן . 
אני מכירה את עצמי " . 
וחומרים חשובים הופכים לחשובים באמת . 
הכל ברור . 
מדהימה למרות שאני לא משתמשת במילה הזאת . 
הפעם . 
הפעם אומרת דברים אחרים . 
רואים מאיפה מגיע לה כל הבפנים הזה ואיך היא כזאת עצמה . 
זה שתיים בלילה . 
" אתן רעבות ? 
" , " אה " לא כן ולא לא . 
" הולכים לאכול ? 
אני חייבת להכניס משהו לפה " . 
" גליוש , מה את עושה מחר ? 
" " כלום " , " כלום ? 
" כלום . 
אז הולכים , ו"זה בסדר שנצטרף אליכן , כן ? 
" " בטח " . 
בדרך מגפיים בזהב עם שפיץ " אפילו אני לא הייתי הולכת עם זה " . 
" למה אפילו את ? 
" " כי היא גירלי גירלי כזאת " . 
" הייתי בחתונה עם חולצת קשירה דווקא . 
זה היה מהממם . 
ניראה לי " . 
" חה ! 
ניראה לך . 
מהמם " . 
" אבל לא גירלי כזה " . 
לא גירלי . 
" ניראה לי " . 
" ולא מדברים על השמלות ! 
" . 
לא מדברים , ממש בכלל לא . 
" לא מצליחה לאכול את הסלט " , " זה בגלל הידיים הקטנות שלך " , " מה פיתאום בגלל הידיים שלה , זה פשוט לא נוח " . 
וגלוריה אומרת שהיא גלוריה וגם כן שהיא המשיח . 
מבקשת מוסיקה . 
הן משתגעות ושמות לה , רוקדות בתוך הכיסאות . 
גלוריה משוגעת , מפחידה את כל הילדות הקטנות שמסתובבות ברחובות לפנות בוקר . 
עד שהמלצר זורק עליה כיסאות והיא מקללת " היהודים הם עם חרא , חרא , חוצפנים ! 
" . 
ו " תצאי מפה , כבר " " לא רוצה , לא אצא ! 
הוא קרא לי חולת נפש " . 
" לא נורא גברת , כולנו קצת חולי נפש " . 
" אני לא , אני המשיח , מפורסמת בכל העולם ! 
הנוצרים והמוסלמים , אין לכם מושג כמה הם אוהבים אותי ! 
" המשטרה מגיעה ומושכת אותה משם . 
גלוריה . 
גלוריה . 
ודנה בטראנס , פועה ככבשה שגוזזים לה את צמר שגדל על עצים . 
טיפשה " מה את מסתכלת , היא עוד תבוא לדבר איתנו " . 
וצמרמורת מטפסת מלמטה למעלה . 
מפחיד . 
לא בא לה יותר ירקות , מפוררת אוריאוס בידיים ואוכלת ביס בשעה . 
מה לה ולסלט ? 
ו"את הולכת לים עם ביקני ? 
" , " כן " , " וואלה ? 
" " אל תלכלכי ! 
" . 
גם אני באה ! 
באה איתך לים בביקני . 
יא כוסית . 
ותכף פס , זהו , שעה לא מזמינים כלום . 
היא יודעת . 
דנה שומעת ברקים , גליה רואה רעמים . 
וקר . 
הביתה הביתה . 
5 . 
הביתה הביתה . 
7 . 
ומתי למיטה ? 
" שעה לפני שצריך לקום אני ארדם , ככה זה אצלי תמיד " . 
הבוקר אפור אפור . 
רק פתיתי שלג מתבקשים . 
המשך ללילה לבן . 
