אם כבר כותבים פוסט , אז שיהיה על נושא ראוי . 
היום ישבתי עם אלמוג , ודיברנו על המון דברים ורציתי לציין משהו , שמפריע לי אישית תקופה ארוכה , ולא רק מפריע , מגעיל , ודוחה . 
" אני הייתי רוצה לדעת לכתוב שירים סיפרותיים כאלה , עם שפה גבוה " אמרתי . 
" כן ... 
.. 
. 
אבל הכי מעצבן , שיש כאלה שמתפרסמים כמו 50 CENT ששר על טוסיק של בחורות " אלמוג . 
אני מרגישה שרק אני חושבת על זה ( ובמקרה הזה אלמוג ) שיש אנשים באמת מתומטמים שהופכים את הנושא הזה של השירים לביזיון אחד גדול , ששרים על איברים של אישה . 
זה כל כך שיטחי ומתומטמם . 
" אני לא מאמינה שאנשים באמת יושבים על התחת וכותבים שיר כזה " אלמוג . 
" אני בטוחה שהם לא יושבים " אני .. 
. 
כנראה שבאמת הם לא יושבים . 
כי בעצם , לא צריך לשבת . 
והדבר הכי לא מובן בכל העניין הזה , שהם מתפרסמים , שהשירים שלהם זוכים לקרדיט . 
ועל מה ? 
תזכירו לי . 
על שיטחיות , על גועל נפש , על ביזיון . 
האם את אוהבת את המראה שלך ? 
מה את אוהבת בו ? 
ככה - ככה . 
אני מעורבבת ביופי . 
הדבר שאני הכי אוהבת אצלי זה העניים . 
וכל השאר אפשר לשרוד.עד כמה משנה לך המראה של החבר שלך ? 
הדבר שהכי משנה זה העניים והחיוך . 
השאר , מצידי שיהיה גמד עם שיער לבן . 
האם בגלל מראה לא מחמיא , תבחרי שלא לצאת עם חבר מסויים ? 
בטח שלא.עם אני לא יצא עם מישהו זה בטח לא יהיה בגלל המראה . 
איך את נראית ( צבע עיניים , שיער , גובה , משקל וכו ’ ) ? שיער חום מוזר שקשה לכתוב עליו . 
עניי דבש , צבע קולה . 
חחח גובה : לא מעודכנת בו , אבל אפשר להגיד ממוצעת .. 
. 
משקל : פעם אחרונה שספרתי הייתה בכיתה ז' . 
האם את נוהגת להתאפר ולהשתמש בתכשירים שונים כדי ליפות את עצמך ? 
אני אוהבת את הדברים הקטנים והחמודים האלה . 
אבל לא שמה בהגזמה בכלל . 
אולי צללית , מסקרה עיפרון שחור וזהו . 
מהי החשיבות שאת מקנה למראה החיצוני , כשאת בוחרת חבר ? 
המראה החיצוני לא חשוב . 
העיקר מה שיש בפנים ... לדוגמאעם אני ילך ברחוב ויראה מישהו מכוער , אני יגיד שהוא מכוער בגלל שאני לא יכיר אותו . 
אבל יש כאלה שהם אנשים יפים והאופי הורס להם את היופי . 
עדיף להיות לא הכי בעולם אבל עם אופי . 
