שבוע טוב לכולם , ביום רביעי בשבוע שעבר הלכתי עם רעייתי היקרה לחתונה בצד של משפחתה . 
החתן והכלה באים ממשפחה חילונית . 
זאת הפעם הראשונה שאני נמצא בחתונה חילונית ולכן התעניינתי מאוד במה זה שונה מחתונה דתית . 
ובכן , נתחיל מהבגדים שהכלה לבשה , או יותר נכון מה היא לא לבשה . 
בעיני זה הי - ה פשוט זוועה ! 
! 
! 
לא רק גב חשוף , אלא הכל חשוף . 
מדהים לחשוב על אמרה ששמעתי שכמה שיותר חשוף ויש פחות בד ככה השמלה יותר יקרה ! 
נורא ואיום ! 
קבלת פנים הייתה פחות או יותר אותו דבר , ואז שרצו להתחיל בטקס כולם הסתדרו לפני השביל שמוביל לחופה והחתן והכלה צעדו ביחד לצלילי שיר עברי שבחרו ( לא זוכר איזה ) והאורחים עשו עליהם בועות סבון ( כמו שהיינו ילדים ) , כבר אז הרמתי גבה ... 
.. 
. 
טקס החופה הי - ה מהיר מאוד . 
הרב הריץ בעצמו הרבה מהטקס , הוא קרא רק חלק מהכתובה . 
ברך את כל הברכות ( אירוסין , קידושין , יין , שבע ברכות וכו' ) . 
קרא למישהו להסתכל על הטבעת אם שויה " שווה פרוטה " . 
לפני הכל הוא ברך את המשפחה ואמר שמהכרותו עם בני הזוג .... 
... 
.. 
. 
זה נראה מאוד זול בעיני , להריץ ככה את כל הטקס . 
אוסיף ואומר שלצערי המצב הוא ככה שיכול להיות שבני הזוג ( ולא דווקא בני הזוג הללו ספציפיים ) מעדיפים להתחתן בחתונה אזרחית או משהו בסגנון איי שם בקפריסין ולא לעשות חתונה כדת משה וישראל . 
אז ניתן קרדיט לבני הזוג החילוני הללו שהחליטו בכל זאת על חתונה כדת משה וישראל . 
אחרי החופה כולם ישבו לאכול ממזנון , הי - ה מוזר בעיני שכל המנות נפתחו בבת - אחת ( מנה ראשונה ומנה עיקרית ) . 
וככה למשך שעה בערך כולם אכלו בשקט ורק אחרי הזמן הזה " נפתחה רחבת הריקודים " לריקודים מעורבים לצלילי DJ מקצועי .... 
... 
.. 
. 
בלה בלה בלה . 
כמובן שלא רקדנו איתם ... 
.. 
. 
ניתן קרדיט אחד ל DJ ששם שיר חסידי אחד ויחיד , לצערי לא זוכר את שמו . 
לסיכום , הרגשתי היא שפשוט באנו לאכול ארוחת ערב במסעדה עם אוכל ( טוב ) ובמקרה הי - ה שם גם איזה טקס כלשהו ... 
.. 
. 
