אל תישאלו מה היה . 
תנו לי לספר לכם . 
אתמול , בערב החברות הוציאו אותי מהבית סוף - סוף . 
כשהן אומרות לי : " יש פה מלא אנשים , יש יריד . 
בואי " . 
אז באתי . 
כרגיל . 
הזמנו פיצה , וחגגנו חגיגה עם פיצות , קרח , ועטלפים . 
אין מה לדאוג , הם לא אכלו אותנו , או את הפיצות שהיתחסלו עוד לפני שהספקנו להיסתכל איפה הם היו , והעטלפים ? 
מסתבר שהם רק אוכלים פירות . 
בסוף הם לא היו כאילו גרועים . 
רק טיפה מפחדים . 
ממש טיפה . 
אחר - כך דיברתי עם נעמה המוזרה שאני אוהבת . 
( שיחה נוסטלגית , על אנשי מכבים ) . 
ואז הלכנו להיסתובב קצת במרכז , לא אחרי שאני אלמוג , נעמה וקרן הלכנו לגנוב לאמא של אלמוג איזה כמה עוגות שוקולד טעימות . 
( יאמייייייייייייייייייייייי ) . 
אחר - כך היתהלכנו למרכז . 
והבנות החליטו שהן עושות לי משהו בנוסח דיגדוגים עד מוות . 
ושזה מסורת . 
אז אני התחלתי לברוח ולצעוק : " אונס חברתי , הצילו " . 
ובסוף הן הצליחו לתפוס אותי , אבל ברחתי להם , כשאני צועקת בקולי קולות : " הא , לא תצליחו לתפוס אותי , אני כדורלסנית גאה ! 
" . 
הן לא הצליחו לתפוס אותי . 
( ^ - ^ ) אבל כן הצליחו לקלקל לי את המצב - רוח . 
כולן שיתפו פעולה עליי , אמא . 
היה מפחיד . 
אונס קבוצתי . 
אחרי זה , הן ברחו לאנשהו , ואלמוג ניסתה לשכנע אותי שכדי לנו לברוח כי הן באות לזרוק עלינו זיתים . 
( לזיכרון : ידעתי שגם אלמוג שותפה מלאה לפשע . 
) ואז לא הקשבתי להן , והיתחרפנתי .. 
. 
וכעסתי . 
ואז הן פתאום הופיעו והתחילו לזרוק עלינו זיתים . 
אבל הן לא הצליחו לזרוק עליי כלום . 
אלא על שאר הבנות . 
מי אמר לי שאני לא יודעת לברוח ולרצוץ ? 
ולהרביץ ? 
ואני חשבתי שאני סומכת על החברות המוזרות שלי , שיודעות שאני רגישה לדיגדוגים . 
אחחח ערב קשה . 
