" You felt you needed to fly solo and high to define what you wanted " והנה אני פורשת כנפיים וממריאה אל על , אל תוך שמיים אחרים , ליעדים חדשים . 
משאירה מאחור את שיגרת החיים ולזמן מה נפרדת מהכל . 
קצת עצוב וקשה , וכבר אני מתגעגעת , אבל הגיע הזמן לצאת מהמטר על מטר הזה שבזמן האחרון מהווה את הסדר היום - יומי שלי . 
להתראות בקרוב . 
" את כותבת טוב " הם אומרים . 
" כותבת עם עוצמה " . 
בטח עם עוצמה , פוסט מודרניזם בוטה וגועלי , אפילו בדיבור לא יוצא ממני כזה זבל . 
ורק שאני לא אגיד להם את זה בטעות , ואז אמצא את עצמי מסבירה להם מה זה בדיוק פוסט ומה זה מודרניזם . 
ואיך זה שאני יודעת את כל זה ? 
כן , כי אני קוראת ספרים . 
והם לא קראו מכיתה א' " כי זה פשוט לא מעניין , את מבינה ? 
מי צריך את זה כשיש טלוויזיה " . 
צריך ? 
מה פיתאום צריך ? 
תהיו בורים , תגיעו לכיתה י"ב ותהיו אנאלפאבתים ... 
.. 
. 
שלא תוכלו לקרוא בקול רם גם חצי פיסקה , מה זה משנה , אתם " ריאלים " , למה צריך לדעת מי זה ביאליק כשיודעים לתכנת מחשבים . 
" ביאליק זה זה שלא עמד לו , נו , המשורר הלאומי " . 
וואלה יופי , זה שעמד לו ... 
.. 
. 
קן לציפור , צילי וגילי , נדנד , שירי ילדים , זה מה שאתם יודעים . 
כי כשמגיעים ל"לא זכיתי באור מן ההפקר " בכיתה י"א , אתם לא מבינים שהמילה " צור " היא מילה שהפירוש שלה הוא מעבר לשם משפחה . 
ופלא שביאליק כבר לא המשורר הלאומי ? 
הרי כלום הם לא מבינים , רק את המילה " זין " על כל הטיותיה . 
" למה אין במחברת שלך פירושי מילים ? 
" הם שואלים . 
" כי פה זה לא תנ"ך ולא אנגלית , למה שכן יהיו ? 
" ולהם זה בכלל נשמע כמו סינית . 
" אז אם את כל - כך חכמה , מה זה קרדום בשיר 'על השחיטה'?" מה אני ? 
מילון ? 
אבן שושן משהו ? 
" קרדום זה כלי " " אבל לא אמרנו שלא עמד לו ? 
" " כלי לחפירה , יא אידיוטים , לא אימפוטנציה " . 
סליחה , אימפוטנט זאת מילה קשה , זה למתקדמים . 
יחד עם קונסטיטוציה , אגוצנטרי וגם צביון ( כי מישהי פעם חשבה שזה סוג של חיה , צב , צבי , יונים , ברור , הכל הגיוני היום ) . 
" ואיך את יכולה לכתוב שטויות כמו של עגנון ואחרי זה לכתוב כאלה שירים מדהימים ? 
" שטויות , בוודאי ... 
.. 
. 
כל - כך אטומים הם בני האדם , מה שהם לא מכירים או יודעים ניראה להם כמו שטויות . 
" אין קשר בין עגנון לבין מה שהקראתי לכם " בטח שלא , מה שהקראתי לכם אפשר למצוא בביוב , לא אצל סופרים מכובדים . 
אבל זה בסדר , בשבילכם אני כותבת בשפה שלכם . 
כותבת ככה שתבינו יותר טוב ממני על מה בכלל מדברים . 
והם כל - כך מעצבנים שרק בלילות אני מרשה לעצמי לכתוב על אהבה אמיתית ולא על סקס וזיונים . 
כשאני עירומה לא אני היא זו שמתביישת , ומתביישת במערומי רק כשאני לבושה שכבות על גבי שכבות . 
מפחדת שאולי מתחת לכל המלבושים הללו צמח לי שיריון קשקשים וקרן חדה במרכז הגוף . 
וקשה לי כל - כך להסתכל ישר על החשיפה הטוטאלית הזאת , כשאני אטומה ומסוגרת בתוך עודפים של בדים . 
אני לומדת להשיל מעלי את המסכות , לתת להם לראות אותי חלשה ואמיתית , אמיצה וביישנית ומשתדלת לא להסתתר מאחורי כל מיני דמויות שיצרתי בשביל שיהיה לי יותר קל ונעים . 
בהתחלה זה עזר , אבל עכשיו כבר נהיה לי חם ומחניק פה , ולסחוב כל - כך הרבה מקומות מפלט זה כבד . 
ואם הם לא יאהבו אותי , זאת כבר הבעיה שלהם . 
