יש איזה אחת שאני מכירה . 
אני חושבת שהיא הבחורה הכי מוזרה שפגשתי בחיים . 
היא קוראת בהליכה , שומעת מוזיקה , כותבת , אוכלת , והכל ביחד . 
הכל באמצע הרחוב . 
איך מתרכזים ככה ? 
והיא מתלבשות שכבות על גבי שכבות - חצאית על טרנינג , על טייץ קצר צמוד , חלק עליון של ביקיני , גופיה צרה , גופיה רחבה , חולצת רשת קצרה , סווטשירט . 
אדום , כתום , ירוק , ורוד , טורקיז , שחור , צהוב , לבן ... 
.. 
. 
הכל ביחד . 
הגרביים אף פעם לא תואמות , לא זוג . 
ואני שואלת את עצמי , היא מסתכלת במראה לפני שהיא יוצאת מהבית ? 
ואם כן , מה היא חושבת על עצמה ? 
ניראה לה שהיא מגניבה ככה ? 
ועכשיו אני צריכה לעשות איתה משהו , בשיתוף פעולה ... 
.. 
. 
וכמה זה מעצבן שיצאתי הזוג שלה , בכלל לא רציתי . 
ומשום מה היא מחבבת אותי , לא יודעת למה . 
ויש אחת אחרת שאני מכירה . 
היא סוג של יצור . 
היא לא נראית כמו בן או כמו בת . 
היא כבר אחרי צבא והיא מתלבשת כמו פאקצה בת חמש , עם חצאיות מיני קצרצרות ורודות או אדומות וחולצות קשירה ורודות . 
היא שמה איפור בורוד מזעזע ועל השפתיים ליפ גלוס ורדרד עם גליטרים ורודים כהים . 
והיא שמנה . 
מאוד שמנה , ובכל זאת כל הבגדים שלה קטנים וצמודים . 
היא גם חסרת חן לחלוטין , אפילו כשהיא מנסה לטפח את עצמה זה לא פועל ... 
.. 
. 
היא צריכה להבין שלא מתאים לה להתלבש כמו ילדה , היא צריכה לוותר וללכת לכיוון יותר ספורטיבי , ואם אפשר אז גם פחות צמוד , כי אני לא מעריכה את זה שאנשים לא מבינים עד כמה בגדים מסוימים לא מחמיאים להם לגוף . 
ואני יודעת שהיא אוהבת להסתכל במראה , אז איך זה יכול להיות שהיא לא רואה את מה שאני רואה ? 
ויש לה איזה קטע מוזר עם מגע , היא כל הזמן מנסה לגעת בי . 
גם יש לה נטיה להרים באוויר אנשים שהיא אוהבת ומכירה , למרות שהם בכלל לא רוצים ולא אוהבים אותה בחזרה . 
ואני קצת מפחדת , כי היא כל הזמן מסדרת לי את הבגדים ... 
.. 
. 
נגיד אם הסתובבה לי הכתפיה של הגופיה , או אם בטעות רואים לי את החזיה . 
ואני בכלל לא מבקשת ממנה , ומי מרשה לה לגעת בי ? 
ולא רק שהיא שמנה , היא גם מכוערת ... 
.. 
. 
וזה לא שאני מצפה שכולם יראו כמו דוגמנים , ואני יודעת שאסור לשפוט אנשים לפי המראה , אבל אני לא מצליחה . 
היא לא נראית כמו בת , וגם לא כמו בן וזה לא מסתדר לי , כי כל אחד חייב זהות מינית , ולה אין , למרות שאנטומית היא אישה . 
והיא גסה כל - כך , ומגעילה . 
ומשום מה היא תמיד רוצה ממני חיבוק או נשיקה , ואני דווקא לא רוצה . 
ובכל זאת אני נחמדה ומחייכת , ומדברת איתה , למרות שיש לה שאלות טיפשיות ומיותרות לחלוטין ולמרות שהיא תמיד צוחקת מבדיחות בדיליי של שעה , והצחוק שלה כל - כך מוזר שהוא נשמע מזוייף וכשאני שומעת אותו אני מגלגלת את העיניים וצוחקת עליה במקום איתה . 
ואם אי פעם היא תחליט להרים אותי באוויר אני אצרח ואשתגע ... 
.. 
. 
כמו הילד הזה , כריסטופר בון , מהסיפור " המקרה המוזר של הכלב בשעת לילה " , שלא סבל שנוגעים בו , ושאם ההורים שלו רצו לחבק אותו הם היו צריכים לפרוש את כפות הידיים שלהם כמו מניפה והוא היה צריך להצמיד את כף ידו לשלהם , וככה הם ביטאו רגשות של אהבה . 
אז כשזה מגיע אליה גם אני לא מסוגלת שיגעו בי , ואולי כדאי שאני אפתח הפרעות נפשיות בשביל שהיא לא תרים אותי באוויר בטעות . 
וגם אם היא חלילה כן תעשה את זה , יהיה לי תירוץ ללמה אני צורחת , כי הרי יש לי פוביה ממגע ואני גם חולת נפש . 
והיא כזאת מוזרה , יצור ... 
.. 
. 
מדברת בקול מאנפף , קוראת לי בשמות חיבה ונועצת בי מבטים , ואני לא מבינה מה עשיתי לה שהיא מחבבת אותי כל - כך . 
ויש אחת , קוראים לה דנה , והיא חושבת שכחול ואדום זה מתאים . 
ובגלל זה היא לובשת אותם ביחד . 
ואני רוצה להגיד לה שאדום בוהק וכחול זוהר לא מתאימים בכלל , רק אם הכחול זה ג'ינס והחולצה אדומה . 
אבל לפעמים יוצא לדנה בסדר , כי יש לה חולצה כחולה עם שרוולים אדומים , ואז כשהמכנס אדום זה לא כל - כך נורא . 
למרות שהאדום של המכנס שלה כבר דהוי מרוב כביסה והוא לא בגוון של האדום על החולצה . 
והיא גם הולכת עם גרביים שהיו פעם אדומים , אבל היום הם כבר נראים ורודים . 
ודנה גם אומרת " שני " רגליים במקום " שתי " , וכבר שנתיים שאני מתחרפנת , ובא לי להגיד לה שהיא טועה . 
ודווקא בדרך כלל העברית שלה בסדר , וכשהיא קולטת שהיא טועה היא מתקנת את עצמה , אבל איכשהו היא פיספסה את זה שרגל זאת נקבה , ואז רגליים זה שתיים . 
והגרביים שלה " ורודות " , היא לא מאמינה שהיא הולכת איתן , כי היא וורוד זה לא הולך ביחד . 
וא ני רק חושבת על איך אי אפשר שגרביים יהיו ורודות , רק ורודים , כי זה זכר . 
אבל כשמדברים על גרביים ולא על רגליים זה כבר פחות נורא , והרי רוב האנשים לא יודעים את זה , וגם אני לפעמים מתייחסת אליהם בנקבה . 
אפילו התייחסתי אליהם ככה בתחילת הפוסט הזה . 
ולפעמים היא גם אומרת שמאל ומתכוונת לימין , אבל זה כבר בכלל לא בכוונה . 
וכשדנה רוצה להגיד שמשהו היה טוב , אז היא אומרת שהיה " בן - זונה " . 
ולפעמים אני מוצאת את עצמי נדבקת לסלנג שלה , ואז אני קצת מתעצבנת וקצת שמחה . 
ונידמה שדנה היא לא אחת של פרטים קטנים , אבל היא בעצם כן ... 
.. 
. 
היא יכולה לראות שפס לבן במכנסיים מתאים לפס לבן בגופיה . 
היא גם רואה דברים כמו עגילים , לק , נעליים או גומיה , וגם אם יוצאים " שוונצים " מהקוקו , אבל היא מעדיפה לעשות את עצמה לא רואה . 
זה דורש הרבה פחות מאמץ ו " חפירה " . 
ולפעמים היא מתלבשת בצורה כל - כך מזעזעת שזה עושה לי רע , אבל לפחות אני יודעת שזה ככה כי זה הדבר הראשון שהיא שלפה מהארון . 
ויש לה צחוק מתגלגל ולפעמים גם קול צפצפני של תרנגולות . 
ואם קובעים איתה היא תאחר או תשכח . 
ואם תסמכו עליה ותשאלו אותה משהו , יש סיכוי טוב שתקבלו תשובה לא נכונה . 
והיא תעצבן אותכם , נורא . 
היא מהסוג שתשפכו עליה בקבוק מים שלם ותשבעו חמש פעמים בשבוע שאתם לא מדברים איתה יותר בחיים ולא מאמינים לה . 
אבל אתם לא תעמדו בהבטחה שלכם ותמשיכו לאהוב אותה . 
כולם אוהבים אותה ... 
.. 
. 
וזה למרות שהיא משוגעת ולמרות שהיא מוזרה . 
ובדרך כלל לא תהיו בטוחים אם היא אוהבת אותכם או לא . 
ועם זאת עכשיו אני בטוחה שהיא מחבבת אותי , אבל במקרה של דנה נידמה לי שאני יודעת מה עשיתי בכדי להשיג את חיבתה . 
ואצלה אפשר לדעת איך היא מרגישה , כי כשהיא כועסת עלי ולא מחבבת אותי במיוחד יש לה מין מבט מעוצבן ואנרגיות שליליות . 
וגם נימה צינית ואגרסיבית שאי אפשר לא להרגיש בה . 
ובכל מקרה אני נורא מחבבת אותה , ולא ממש בטוחה למה , או מה היא עשתה בכדי להרוויח את זה . 
סליחה , המחשב מת . 
הוא נשרף ... 
.. 
. 
זה קרה באשמת המנקה , הוא עשה הפסקת חשמל יזומה , והמעגל החשמלי של המחשב נשרף . 
בינתיים גיליתי שיש לנו לאפטופ בבית , ולמרות שאני גרועה בכבלים ובמחשבים התאמצתי והצלחתי לחבר אותו לאינטרנט . 
אני מאוד מקווה שהמחשב יוחזר אלי בקרוב ואיתו גם העדכונים , כי לא נוח לי ככה וזה בטח לא יהפוך להרגל , וכי באמת שהיו כמה וכמה דברים שרציתי לכתוב בימים האחרונים ... 
.. 
. 
מיסטיקה ... 
.. 
. 
יש סוגים שונים של מינרלים ואבנים . 
לכל אבן יש צבע שונה , לכל אבן יש שם שונה , לכל אבן יש סגולות ריפוי שונות . 
יש מי שחושב שהאבנים הללו יפות וקונה אותן בתור מתנות . 
ויש מי שמקבל אותן ושואל על השמות והסגולות שלהן , הצבעים כמובן גלויין לעין . 
זה כמובן מותיר את קונה המתנה נבוך , כי הוא בכלל לא חשב על זה . 
יש שמפו לשיער שמן ושמפו לשיער יבש . 
יש שמפו לשיער צבוע ושמפו לשיער פגום . 
שמפו נגד קשקשים וגם נגד קצוות מפוצלים . 
אבל מה קרה לשמפו נורמלי ? 
ולמה כשאני שואלת על שמפו לשיער רגיל צוחקים עלי ואומרים לי שלא זה מה שאני צריכה לשיער שלי ? 
מצד שני כולם גם תמימי דיעות בקשר לזה שאין לי שיער משום סוג אחר . 
ואני כבר מבינה שאנחנו בצרות , כי היום בריא זה כבר לא פריביליגיה , היום בריאות זאת איזה סטיה , מוזרות . 
כדאי שתלמדי לדבר במקום ללכת סחור - סחור כל הזמן . 
את כבר לא ילדה וכבר לא ביישנית , אז תרדי מההצגות ותפתחי את הפה . 
את רק מסבכת הכל ככה ... 
.. 
. 
ואת אומרת שאת שונאת שאי אפשר להבין אצלה כלום , אבל שתדעי לך שאצלך זה בדיוק אותו דבר - במקרה הטוב כתב חידה , ובמקרה הרע צרור שטויות . 
ותראי לאיזה סרטים הכנסת אתכן בגלל השתיקה ... 
.. 
. 
את כועסת עליה , כועסת על עצמך וגם היא כועסת עליך . 
והיא צודקת כשהיא כועסת , יש לה סיבה . 
ומילא היא ששוכחת הכל מיד כשזה נגמר , זאת את שחוזרת הביתה עם לב מנופץ לרסיסים ובוכה . 
זאת את שמרגישה כמו מטומטמת לידה , ונעלבת כשהיא עושה לך פרצופים . 
אז נכון שזה לא מתאים , נכון שהיא מתנהגת כמו ילדה , אבל אם את היית בסדר , אם היית ישירה , היית חוסכת לשתיכן את כל הסיטואציה . 
ומה שקורה לך בינתיים זה שהיא הופכת שוב למרכז היקום , ושוב במקום להיות הדבר הכי טוב בחיים שלך , היא הדבר הכי רע , ואת שוב נרקוטית , ושוב יש לך בחילה . 
ואם מההתחלה היית מספרת לה את מה שהתכוונת , אז סביר להניח שעכשיו היית כל - כך הרבה יותר מאושרת . 
" What a challenge , honesty , what a struggle to learn to speak " 
