כדי להגשים חלום אחד ישןיש צורך במליון חולמים שלא עוצמים את עיניהםכדי להגשים חלום אחד ישןיש צורך במיליון חולמים שלא אוטמים את אזניהםשמוכנים אל החלום להתקרבשעוד זוכרים איך להקל את הכאבשיכולים להתאהב להתחייבולגלות שעוד נשאר להם מקום בלב היה מוזר בהתחלה . 
באיחוד אני , כשכל הזמן קיטרתי בפסימיות . 
ואלמוג ניסתה להרגיע , וטל לא ידעה מה לעשות עם עצמה . 
נכנסנו לגג עזריאלי . 
היה כזה כיף = ] הם אנשים כל - כך מיוחדים ונחמדים אחד אחד . 
מה לא עשינו אתמול .. 
. 
היסתובבנו בעזריאלי 5 שעות ( WTF ? 
אני ספרתי ) . 
אכלתי קרואסון ( ... ) עם גבינה - [ לא ממליצה לאכילה . 
בעעעעעע ] היתרוצצנו 4 פעמיים לשירותים ( מישהי הייתה בעצירות ? 
! 
) גיליתי שבביה"ס שלי יש בנים כל - כך ילדותיים וחסרי משמעות ! 
! 
גיליתי שיש אנשים שלא חשוב להם רק היופי ! ! [ סוגדת ] ובקיצור היה כיף . 
באמת , אני אומרת לכם שכיף שתבואו . 
אז בהתחלה באמת היה קצת מביך , והיינו לא קשורות .. 
. 
אבל בכל זאת .. 
. 
כל האנשים היו נחמדים , ואפילו ראינו מישהי שסוגדת ל'איש תרנגול ' ולמישהו שכל הזמן קפץ עם חברה שלו , ול - 2 בנות חמודות , ואפילו יש לי אישה עכשו . 
קטעים ... 
.. 
. 
ממליצה לבוא . 
אנשים פשוט מתוקים יש שם ! 
* לטל יש בלוג חדש . 
מזל"ט = ] 900 , 900 , 900 כניסות !! וואי . 
איזה הישג בשבילי . 
תודה לכם . 
אוהבת אותכם מאוד . 
אני שמחה שאוהבים את בלוגי . 
טוב , חייבת לרוץ יש מפגש - שרא , תבואו יהיה כיף ! 
3 > 3 > אוהבת ! 
