קשה כל - כך לגרום למישהו לחבב אותך . 
צריך להזיע ולהתפתל עד שמישהו יעריך אותך , יאמין בך , יסמוך עליך . 
אולי אפילו יאהב . 
לוקח הרבה זמן עד שמישהו מתחבר אליך באמת . 
אחרי שזה קורה אפשר לנוח ולהתרווח , מפני שדיעה חיובית שיש למישהו עליך כמעט בלתי אפשרי לשנות . 
הדבר היחיד שדורש יותר מאמץ מזה , זה לגרום למישהו לשנות דיעה שלילית לחיובית . 
" אני חושבת שלחשוב זאת מחלה " יש לי פטיש בערך לכל דבר בעולם הזה שהוא לא טוב - לעישון , לסמים , לאלכוהול . 
יש לי פטיש לפושעים , חולי נפש , הפרעות אכילה . 
בכמה ימים האחרונים אני מפתחת פטיש חדש . 
אפילו הייתי מיישמת אותו על עצמי אם לא הייתי כל - כך נגד זה . 
אבל זה לא מפתיע שאני נגד הפטיש החדש הזה , משום שלמעשה אני נגד כל אחד ואחד מהדברים שכתבתי שאני נמשכת אליהם . 
מאז ומעולם הבעיה שלי הייתה שיכולתי להיות רק הילדה הטובה וההגיונית שיש לה אלפי נימוקים ללמה כן או ללמה לא לעשות דברים . 
אני חושבת הרבה ועושה פחות מדי מה שבא לי . 
אימצתי את המחשבות ואת הכיף השארתי למישהו אחר . 
הייתי מעדיפה להקדיש את המחשבות שלי לאחד משני דברים - ליצירה או לדברים פסיכוטיים לחלוטין , או במילים אחרות הייתי רוצה לפנות את כל המחשבות שלי לאומנות . 
וכשלא אעסוק במחשבות ובאמנות אוכל לעסוק בכיף שטחי וחלול כמו שקורה בהשפעה של סמים . 
עדיף כמובן בלי סמים , אבל זה רק אם הייתי יכולה להפסיק לחשוב כל - כך הרבה ... 
.. 
. 
בימינו מיחסים הרבה יותר מדי לאינטלקט ולעומק . 
למה תמיד צריך להיות אחראי ולדאוג כל - כך הרבה ? 
ואחרי זה אנחנו שואלים למה המחלה של העולם המודרני היא הלחץ . 
אנחנו מחפשים את האושר , אבל האושר לא נמצא איפה שמנסים למכור לנו אותו . 
האושר נמצא במקומות האלו שלא עצרנו להנות מהם בדרך לפיסגה , ובפיסגה כבר אין זמן לחזור לאחור כי כל הזמן צריך לדאוג שלא ליפול . 
ובסופו של דבר אני מוצאת את עצמי מעריצה לא את אלו שהתעשרו או השכילו , אלא את אלו שמסוגלים לעצור את המחשבות מדי פעם ולהסוות אותם בהרבה שטחיות כביכול , כשבעצם בסופו של דבר הם שהצליחו יותר מכולנו . 
על הגג ליד אבטיח מנופץ והרבה מיץ אדום על מגש של כסף . 
על סף ההתבגרות והרבה תיחכום כביכול , מזמוזים אקראיים . 
לאף אחד כבר לא באמת אכפת , אז מתנהלת שיחה פוריה על המספר המנצח - 500 זיונים . 
היא לעולם לא הייתה מגלה את זה אם לא הייתה כל - כך שיכורה . 
והיא לא הייתה היחידה ששכחה איך קוראים לה בין כל הניצוצות של האבק הזהוב והסינטטי . 
את היחידה שנורמלית , אבל הם לא רואים , מבחינתם את שקופה , חסרת ערך . 
לברוח משם ומהר . 
הדרך הטובה ביותר לגרום לכך שיבחינו בקיומך היא פשוט להעלם . 
לפעמים המילה הנכונה מהאדם הנכון בזמן שלא מצפים אבל הכי צריכים יכולה לעשות טוב כמו שבכלל לא ידעת שאפשרי 
