מגיעה לי אהבה אחרת . 
אני רק רוצה לסגור את החלק הזה בחיים שלי , לנעול אותו חזק שלא יפתח שוב . 
כי זה מגיע לי . 
אתה רק מכאיב לי במילים שלך , ביחס שלך . 
ומגיע לי הרבה יותר ממך , הרבה יותר ממישהו כמוך . 
זה רק כואב לי כי אחרי כל מה שאני עשיתי בשבילך , כל מה שעשיתי בשביל הקשר הזה , בשביל האהבה המחורבנת הזאת , הכל . 
פשוט הכל היה לשווא . 
אני רק רוצה להצליח . 
זה לא קיים יותר . 
אהבה אמיתית . 
שתרגש אותי , שתשמח אותי . 
וקיבלתי את ההפך . 
ונימאס לי לכאוב ולבכות , ולהגיד כל יום כמה נימאס לי ממך ויום אחר כך כמה אני אוהבת אותך . 
כי אני כבר לא יודעת מה אני באמת מרגישה . 
ואים היית יציב אולי הייתי יכולה למצוא בך את המקום מקלט שאני מחפשת . 
אני בכלל לא יודעת כמה אני צריכה אותך . 
אים בכלל . 
ומרגע לרגע אני מרגישה אותך פחות קרוב אליי מתמיד , הכל נעלם . 
הכל חסר לי . 
אני כל פעם חוזרת אחורה בזמן במחשבות וזאת הייתה תקופה כל כך אחרת .. 
. 
איך שגרמת לי להתאהב כל יום מחדש בדברים הקטנים ביותר שבך , והיום אני שונאת כמעט הכל בבת אחת . 
אולי הזמנים הישתנו , אולי זה אנחנו , אבל זה לא מה שזה היה .. וזה הכי כואב לי . 
והכל כל כך חסר לי ואני מתרוקנת מהכל ונישארת ריקה ובלעדייך . 
ואין כלום שימלא אותי , כלום שישמח אותי . 
פתאום כל כך כואב לי כל הגוף ואין לי סבלנות לכלום ואני מאבדת ריכוז בכל דבר תוך שנייה . 
ואני רק רציתי אהבה אמיתית . 
אני כבר לא מצטערת על מה שעשיתי . 
המון דברים צפו היום במחשבות , אחרי הרבה זמן שלא שקעתי בעצמי הבנתי מה טוב לי . 
לא צריך להיות גאון כדי להבין שמשהו נישבר שם , אין לי כוח יותר , לא בא לי לתקן את זה כבר . 
ואני נסיכה , אז אני לא צריכה לבכות . 
אז לילה טוב , לחיי התחלות חדשות ( : . 
