זאת הייתה טעות לא נורמלית . 
אבל נו טוב , העיקר שזה ניגמר וזה מאחוריינו ( : מישהו מוכן להראות לי את היציאה ? 
אני חושבת שאני מתחילה לאבד כיוון : | | איזה אדישות , כבר לא אכפת לי מכלום . 
פעם ראשונה שאני לא מצליחה להתבטא , איך אומרים לה ? 
איפה מתחילים ? 
אני כבר שבוע אוכלת את עצמי בנאומים בראש .. וכשמגיע הרגע אני לא מצליחה לדבר : | איך עושים את זה לעזאזל ? 
? : | אני לא בטוחה מה גורם לי לחייך כל היום , ומה עושה אותי כל כך מאושרת בזמן האחרון .. וזה מפחיד אותי כל כך כי אני לא יודעת מתי זה ייגמר , ולמה זה בכלל ? 
ואני כבר לא יודעת כלום , רק שאני ממש אוהבת אותך , ומתגעגעת יותר ויותר .. ( : אני כבר לא ילדה קטנה אימא , תפסיקי להתנהג אליי כמו לאחת . 
והיום הרבה יותר מכל יום אחר ( : היה לי כל כך כיף איתך , שיר מהמם פשוט , אני לא מפסיקה לשמוע אותו . 
[ לא בביצוע של הראל מויאל בלע , של מעיין חג'בי זאתי מכוכב נולד ( : , היא שרה מדהים . 
] 
