אני פשוט חייבת לציין את היום הזה . 
את הלילה הזה . 
תודה על הכל ( : אני אוהבת אותך המון 3 > מיוחד ( : מנמנמנמ .. 
. 
נסעתי יום שני עים מאמי שלי לאילת ( : וחזרנו אתמול . 
רוב הזמן היה ממש כייף חוץ מהקטעים שרבנו , אבל אח"כ השלמנו אז זה בסדר חח : ) חוץ מיזה , אים לא היינו רבים זה לא היה באמת אנחנו , לריב זה על בסיס יומיומי אצלנו חחח . 
אה כן , מחר אנחנו שנה ו 10 ! ! תמונות - איזה אדישות נוי , איזה אדישות . 
( : טוב יצאנו מחריד . 
מקבלת אדישות חזרה לפרצוף שלי . 
אני ודני בחלון שלנו חח יצאתי פרה מכוערת . 
אוי ואי : ( יצורות : ) ונעבור לתמונות שיותר מחמיאות לי חח - זה בכלל לא משנה , כמה רחוק אתה נמצא .. היד שלך נוגעת בי , עוטפת כל נקודה . 
ויש שקט קצר בין מילה למילה , שנייה אחת שעוברת מהר , שנייה שמחזירה אותי להתחלה . 
ולפעמים הכאב הזה טוב לי , אולי קצת יותר מידי , אחרת הייתי הולכת .. 
. 
ואולי .. 
. 
עולה במדרגות גבוה עד אלייך , להביט בך עוד פעם , לנשק שוב את שפתייך . 
וכשהמדרגה האחרונה ניבנית , אני לרגע נעצרת , מיסתכלת שוב עלייך , ולרגע נעצרת . 
אני אוהבת את הרגע הזה , אולי קצת יותר מידי , אחרת הייתי הולכת .. 
. 
ואולי .. 
. 
תמיד ביקשתי לי אותך , מהרגע הראשון וכשהיית שלי .. מעולם לא נתתי לך לחמוק לי מבין האצבעות , אני הולכת וחוזרת ונישארת ועוצרת .. 
. 
אני אוהבת את הרגש הזה , אולי קצת יותר מידי , אחרת הייתי הולכת .. ואולי ... 
.. 
. 
לילה טוב ושבת שלום , נוי . 
