מנסה להגיד דברים כמו שהם , וממציאה תירוצים . 
סוגרת דלת ועוד דלת , ופותחת את התריסים . 
לא בוכה ולא מרגישה אשמה , הלב כבר לא נצבט כמו פעם . 
וזה מישתנה מנשימה לנשימה , מתחזק מרגע לרגע . 
מתמכרת למגע בשניות , ופתאום נשארת לבד . 
מאמינה להבטחות שנשברו כבר בעבר , מקשיבה לאותם שירים במקצב מחודש . 
קמה והולכת ושנייה אחר כך , נשכבת לנוח , לצידך . 
הזמן רץ ואני אחריו , כל רגע בלעדייך כל כך כואב אותך . 
אני יודעת שאתה שומר עליי , ועדיין מתגבר בי הפחד - ממך . 
מנסה להתנקות מהשאר , מתרוקנת ממחשבות . 
ואיך זה שאיתך כלום לא קורה ? 
כלום לא כואב , כלום לא מפריע .. 
. 
איך זה שאיתך הכל כל כך שליו ? 
איך איתך נרגע הגעגוע ... 
.. 
. 
מלאך שלי קטן . 
לא יודעת מה איתכם , אבל אני עשיתי סדר בארון חחח .. 
. 
הגיע הזמן : ) אחחח , התענוג : ) חחח אני - אצל בר הרזון שהיה ונעלם : | עוד לא החלטתי מה אהבתי בתמונה הזאת חחח ... 
.. 
. 
עפתי , לילה טוב : ) 14.6.08 התחדשתי בדובי חדש שמאמי הביא לי , אבל רק השבוע מצאתי לו שם חחח נא להכיר - פודיי תפודי ( ( : : אם הייתה לי תמונה אחת שתשתווה לאלף מילים .. 
. 
שפתאום זה כמו פעם , ההתרגשות הראשונה .. 
. 
הפרפרים שבין נשיקה לנשיקה .. בין נגיעה לנגיעה . 
פתאום אחרי שנתיים זה כיאלו חזרנו להתחלה .. 
. 
אותם רגעים קסומים , אותם נגיעות קטנות , אותם פרפרים , אותה התרגשות . 
זה אתה שחוזר אליי ? 
המקומות שהתרוקנו ממך שוב מתמלאים מחדש .. 
. 
זאת תקופה ממש טובה ואני רק מקווה שהיא לא תחלוף כל כך מהר . 
אני יודעת שאתה שומר עליי , אני יודעת שאתה לא תתן לי לפול , אני יודעת שאתה מחזיק אותי , תודה . 
אוהבת אותך המון , חייל שלי . 
אהבה . 
אדישות . 
כאב . 
כעס . 
פחד . 
לבד . 
שאננות . 
מחשבות . 
חוסר וודאות . 
שיגרה . 
געגוע . 
חוסר אכפתיות . 
זלזול . 
הערכה . 
חוסר הערכה . 
כבוד . 
" שרמוטה " . 
אכזבה . 
מילים . 
מרחק . 
מעשים . 
קרוב . 
נשיקה . 
פרפרים . 
התרגשות . 
ציפייה . 
חיבוק . 
ריח . 
זכרונות . 
אהבה ? 
! 
