משהו קטן שמעלה חיוך . 
בריחה מהמציאות , אהבה . 
מיליון קולות ברקע ומכולם לשמוע את שלך . 
זאת הנשימה שחסרה לי , הלב שמחסיר פעימה . 
אותה שנייה של שקט , אותה מילה שחסרה . 
ואם הכל טעות אני לא רוצה לדעת . 
לאטום הכל היטב שאיש לא יוכל להיכנס , גם לא אתה . 
ורק לרגע אחד לעצום את העיניים ולהרגיש , קרובה ללב שלך . 
אים אפשר רק לרגע להקשיב לשקט שאתה מביא איתך למרות כל הבאלגן .. 
. 
להפסיק לחפש כל הזמן את החתיכה החסרה שלי , להתחיל למצוא אותך . 
בין המון אנשים אני עומדת לבד ושוב דמעה . 
אתה חסר לי הכי הרבה ברגע שאני הכי לא מכירה אותך . 
" אים תלך , מי יחבק אותי ככה ? 
, מי ישמע אותי בסוף היום ? 
, רק אתה יודע .. 
. 
ואים תלך למי אחכה בחלון ? , בשמלה של חג שיגיע .. 
. 
יחבק אותי ככה , כמו שאתה מגיע .. 
. 
" הכל מזכיר אותך . 
ברמות שאני כבר מתחרפנת . 
זאת עדיין אותה אהבה ? 
אני מחפשת תשובות , אני מחפשת אותך , מחפשת ... סיבה להישאר . 
מגנים : אנגלית : 90 ציון הגשה - 93 כלכלה : 82 מינל : 92 מתמטיקה : 80 - ציון הגשה - 80 היסטוריה : 80 - ציון הגשה - 90 בגרויות ב : כלכלה&מינהל , אנגלית ומתמטיקה עברו בהצלחה . 
עכשיו נותרו רק היסטוריה וזה"ב . 
בהצלחה ( : לילה טוב . 
גם כשהכל מטושטש אצלי זה ברור - אני אוהבת אותךךךךךךךךך ! 
א י ן דברים כאלה . 
