סוף סוף חופש . 
חג שמיח = ] ועל תשכחו לנצל את החופש כמו שצריך . 
יש היום מפגש ישרא . 
ב - 12 בגג עזריאלי . 
התיכנון היה שאני לא באה , אבל אחרי שיכנועים אני יהיה שם . 
תבואו . 
יהיה כיף . 
אז מה עם היתרחקתי ? 
מה קרה ? 
אז היתבגרתי . 
אז הבנתי . 
שאני לא צריכה אותכם . 
אולי רוצה אבל לא צריכה . 
אתם לא שם בשבילי , וכנראה שזה לא נועד להיות . 
אז אני לבד , ואני מרוחקת .. 
. 
ואני עצובה . 
אבל יותר מכל מאוכזבת . 
כי חשבתי שכן תיהיו . 
חשבתי שכן תחשבו עליי למרות המרחק . 
אבל זה כנראה יותר מידי לצפות . 
לכו לעזאזל . 
אני לא צריכה אתכם . 
