האמנתי שהחלום הזה אמיתי , פתאום עכשיו אני מתעוררת , כמו מסיוט בבת אחת . 
מסתכלת מסביב ואתה לא נמצא שם . 
פתאום מילים של כל כך הרבה שירים מאבדות משמעות .. איך משפט אחד קטן ממך יכול לקרב אותי כל כך קרוב אלייך , ומילה אחת יכולה להרחיק אותי ממך כל כך . 
עשיתי צחוק מעצמי כל כך הרבה פעמים בזמן האחרון .. עשיתי יותר ממליון טעויות שיכלתי למנוע .. 
. 
ופתאום להתעורר ולגלות הכל , מוריד אותי בדיוק לאותה תחתית שממנה פחדתי כל כך . 
לא צריכה את זה יותר . 
לא רוצה לשמוע יותר הבטחות . 
תמיד היה נדמה לי שיש לך תוכניות לגביי , שבשבילך , כמו בשבילי , זה מעבר לכאן ועכשיו . 
שתשתנה כי זה חשוב לך . 
כי אני חשובה לך . 
איך ברגע אחד , גם האמונה נעלמה לי . 
הדמעות לא אחרו לבוא אבל זה בטח לא מפתיע אותי . 
גם אולי לא אותך . 
אני ספגתי המון . 
ויש בי עוד מקום לכל דבר שאתה תזרוק לעברי , אבל יש שאלה שמנדנדת לי בראש כל הזמן .. 
. 
ואותו פחד מעצבן שאולי אני שוב עושה טעות .. 
. 
זה שווה את זה ? 
? 
כשאני מניחה אותך , עים כל האהבה שיש לי אלייך מול החופש שלי , זה לא מתאזן בכלל . 
יש לי מין קטע כזה , שאני לא נירדמת אלא אים כן אני לא שומעת את הקול שלך ליפני השינה .. 
. 
אבל הלילה הזה שונה מכולם . 
כי אחרי השיחה שהייתה לנו כרגע אני לא מצליחה להירדם . 
הבנתי היום , בפעם הראשונה .. שאהבה זה פשוט לא מספיק להחזיק קשר . 
אני לעולם לא אדע מה הפסדתי , מה היה מעבר . 
. 
אני מסרבת לזוז מהמקום שאני נמצאת בו . 
אני לא צריכה אותך כאן איתי , אני רוצה אותך איתי . 
אבל יש גבול גם לכמה הבועה שלי יכולה להשאר וורודה וחייכנית . 
אתה יורה אליי מילים כמו חיצים . 
אתה פוגע ואתה הורג . 
ואם תחזור מחר או לא זה כבר לא משנה לי , אני מבחינתי כבר מתה . 
הפעם כשאתה שוב יוצא לי מהחיים בפעם המי יודע כמה , ושוב לוקח ממני את כל הכוחות , קח ממני גם את הרגש הזה שיושב לי על הלב . 
יש דברים שאני פשוט לא מסוגלת להחזיק יותר . 
האהבה אלייך כבדה לי מידי . 
