כי עכשיו קמתי ומממממשש משעמם לי . 
. 
. 
. 
תהנו ( : ביומולדת של דני , קנינו סיגרים בטעם ווניל ! 
! 
! 
אבל בכלל לא היה להם טעם של ווניל חח ... 
.. 
. 
מאתמול ליפני הבגרות בכלכלה ומינהל - אתמול ליפני שהלכתי לבקר את מאמי שלי ( : - תיגבור במתמטיקה 11.5.08 - זה מה שקורה אצלנו בכיתה אחרי כמה שעות מתמטיקה . 
. 
. 
דיי אפרת , אל תיבכי ( : יום שישי מגניב אצל בר - אצל שיר , או קיי .. זה בדיוק מה שקורה לי אחרי כמה שעות עים שיר חח ! ! ! מיתקעקעת , 26.3.08 הקעקוע שלי בן חודשיים ( : - בית ספר - עים המדהים שלי 3 > - וזהו , בה ביי שיהיה יום טוב ( : : ראיתי אותו . 
הלב שלי מחייך אלייך מבפנים . 
אני אוהבת אותך כל כך ! ! ! ! ככה עים המדים והג'יפה והשיער הארוך והזקן . 
אני מתגעגעת אלייך כל כך .. רק עוד 13 יום .. 
. 
זה עוד שבועיים בלעדייך . 
אתה לא תצא לאפטר מחר , ביום הולדת שלך . 
הרגע הזה רק מתרחק ממני , מלהיות איתך , כמו שאנחנו . 
32 יום . 
איך אפשר ? 
אני כבר לא זוכרת איך זה להיות אנחנו מרוב שאני לבד . 
זה היה השבועיים וחצי הכי ארוכים בחיים שלי ואני לא רואה את הסוף . 
אני אפילו לא יוכל לתת לך את המתנה שלי כמו שצריך , כמו שמגיע לך לקבל אותה . 
כבר לא אכפת לי כלום עכשיו , אני רק רוצה להיות איתך . 
אני צריכה אותך כל כך . 
מאיפה זה נפל עלינו תגיד לי ? 
איך קרה שמביחד אני כל כך לבד . 
אני מתגעגעת לידיים שלך שעוטפות אותי תמיד . 
אתה כל כך מחזק אותי בנוכחות שלך , אפילו בלי שתדע אני שואבת ממך כוחות . 
הלב שלי נקרע לשניים מהגעגוע . 
אני לא ציפיתי שככה זה יהיה . 
