המוח שלי מתפוצץ ממילים ורגשות שאין לי מושג לאן לנתב אותם . 
ואתה , אהבה שלי , נמצא בכל דבר שאני נוגעת בו , בכל דבר מסביבי .. 
. 
אני סופרת את השניות עד שניפגש שוב . 
לפעמים אני נשברת , לפעמים אני לא מבינה מאיפה זה נפל עליי . 
הגעגוע הזה . 
ואיכשהו בין כל הבאלגן .. אתה נמצא שם . 
לתת את המילה הנכונה שכל כך חיכיתי לשמוע , לצחוק את הצחוק המדהים הזה שיש לך , זה שיוצא לך מהלב . 
והקול שלך , החיוך שלך .. שאני מודה לאלוהים על המצאת השיחות וידיאו האלה . 
וזה תמיד אנחנו , תמיד אנחנו שמחזיקים אותי כל כך שפוייה . 
כי מה מעבר לזיכרונות היפים האלה יכול למקד אותי יותר ? 
אין עלינו , עברנו את מה שעברנו ביחד ולחוד ואנחנו נישארים ביחד . 
זה אתה , שגרמת לי להאמין באהבה הזאת . 
בחוזק שלה . 
כמה שאני מתגעגעת אלייך , לריח שלך לחיבוק שלך לשפתיים שלך .. 
. 
לשטויות שלנו .. לכל הרגעים האלה שלנו מתחת לשמיכות . 
אין עלייך . 
ואין כמוך . 
אבל זה חזק ממני . 
כי רק כשאני באמת אומרת את השם שלו בקול , מדברת עליו , חושבת עליו , מחכה לו .. אני מבינה כמה אני אוהבת אותו וכמה הוא חלק מהחיים שלי . 
וזה מטומטם להגיד שאני מדברת עליו ומתרגשת . 
וזה דפוק להגיד שיש לי דמעות בעיניים בשנייה ליפני שהוא הולך לבסיס כי וואלה הוא יחזור . 
וזה ממש דבילי מצידי לחשוב שאים הוא לא התקשר שעה קרה לו משהו . 
אבל כזאת אני . 
מטומטמת שכזו . 
