ואז אתה תבוא אליי . 
תסתכל עליי מלמעלה . 
אתה בטח תשאל מיליון שאלות . 
אני בטח יבהה בך , בעיניים שלך , בשפתיים שלך . 
ואז אתה תבוא אליי . 
אתה תבוא קרוב קרוב . 
מספיק קרוב שאני ישמע את הלב שלך פועם , אולי אפילו מספיק קרוב שאני יוכל להרגיש אותו פועם - בתוכי . 
ואז אתה תבוא אליי . 
אתה תבטיח לי מליון הבטחות . 
אתה תגרום לי לחייך ולתת לך מבט שהוא - עמוק . 
ואז אתה תבוא אליי , אתה תחייך כי התגעגעת . 
אליי . 
ואני בטח יבכה שוב . 
ואז אתה תבוא אליי . 
אתה תעמד מולי ואני ינשום אותך עמוק . 
שהריח שלך ימלא אותי . 
שימלא עד שלא ישאר עוד מקום . 
ואז אתה תבוא אליי . 
ואתה תרגיש שאתה האחד שלי . 
כי אין לי אחר מלבדך . 
ואתה תבוא ואתה תצחק . 
כי אני לעולם לא אתן לך להיות עצוב . 
ואז אתה תבוא אליי . 
ותביא איתך את האור שלי שהלך לאיבוד . 
ואז אתה תבוא אליי . 
אתה תבוא קרוב . 
אתה תסתכל עליי מלמעלה . 
ואז אתה תבוא . 
אני אוהבת אותך כל כך שקשה לי לנשום . קשה לאכל , קשה לישון , קשה ללכת .. קשה לי הכל . 
זאת אהבה שאינה תלויה בדבר ולכן היא לא בטלה . 
אהבה טהורה . 
אתה בכולי , כשאתה בא והולך ונישאר . 
. אתה בתוכי , אני מרגישה בכל פעימה את הלב שלי פועם בך . 
אתה שלי , כי אין לי אחר מלבדך . 
וגם אים היה הוא לעולם לא היה משתווה אלייך . 
לברק בעיניים שלך , לריח שלך , לקול שלך .. לכל הדברים שמשאירים אותי שלך.כל הדברים שעושים אותך מי שאתה ואותי שייכת לך . 
אתה האהבה שלי , האמיתית שלי , הראשונה שלי , הגדולה שלי . 
אתה מעבר לכל דימיון , מעבר לכל צליל , לכל צורה , לכל תנועה . 
ואין לי דרך אחת להראות לך כמה אני שלך . 
אני אוהבת אותך כל כך שקשה לי לנשום . 
אוהבת אותך המון . 
אין מילה שהיא מספיק חזקה בשבילך . 
אין אפשרות שתקלוט בכלל אי פעם , אז למה לנסות להסביר ? 
אין לך מושג מה זה לאהוב אותך . 
או כמה זה קשה . 
אתה תמשיך למשוך ולהתעקש מצד אחד .. ואני ימשיך מהצד השני . 
זה לא יגמר בחיים . 
תמשיך ללכת בדרך שלי , ואני בשלי . 
תמשיך לעשות את ההחלטות השגויות שלך . 
ואני ימשיך לחשוב את המחשבות הוורודות שלי .. ובטח ימשיך להאמין לשקרים של אנשים . 
אבל אני יחטוף את המכה שלי יום אחד . 
אני יתעורר . 
אני בספק אים לך זה יקרה . 
זה כבר לא חדש לי . 
אני רגילה שנשבר לי הלב ממך . 
אני הולכת . 
אים המילים שלך אמיתיות כמו שהן נשמעות . 
אתה עוד תבוא . 
וזה לא יעזור כלום , לא ישנה כלום , תמיד תשאר כאן , גם אם תלך . 
והלב שלי שלך . 
כולו . 
רק איתך אין לי עבר , רק את ההווה היפה הזה והעתיד שלנו . 
ביחד . 
זה מבטים , זה מילים , זה נגיעות , זה הרבה מעבר להכל .. 
. 
וכשאתה נמצא לידי .. וכשאתה הולך .. 
. 
אתה אהבת חיי . 
ותמיד תהיה . 
וזה בכלל לא מעניין אותי כמה שטויות אתה אומר , למדתי לשמוע בלי להקשיב . 
וכל מה שאתה חושב שאתה יודע , עוד אין לך מושג . 
אני אוהבת אותך , למרות הכל . 
ומתגעגעת אלייך כל רגע שאתה לא פה .. כי אני מרגישה בחסרונך .. כל כך כואב בתוך הלב שלי . 
ואפילו שזה קשה .. להתעורר בבוקר למיטה ריקה . 
זה שווה את הרגע - שאתה בא וממלא אותה שוב . 
והכל שווה את הציפייה . 
את הכאב האינסופי הזה . 
כי זה אתה , וכשזה אתה זה הרבה יותר טוב . 
בשבילי . 
וכשאתה איתי . 
אני יודעת מה אני רוצה ממך . 
ושוכחת מה אני רוצה מעצמי . 
אין מקום שהוא רחוק מידי . 
איפה שלא תהיה . 
ואתה פה ואתה שם .. ואתה עוטף אותי כולך . 
אני מוצאת את עצמי שוב נטרפת מגעגוע . 
תחזור . 
