תחזיק לי את היד , חזק . 
תבקש ממני לא ללכת , לעולם . 
תסתכל לי בעיניים , עמוק . 
תתקרב , תתרחק , תשתוק , תדבר .. 
. 
תעשה משהו אחר . 
תגרום לי להרגיש , מיוחדת . 
תכיר לי כאב , אחר . 
תספר לי כמה אתה אוהב , אותי . 
תנשק אותי , תחבק אותי , תגרום לי לרעוד . 
ואז לבכות . 
מאושר . 
תניח לי את האמת מול הפרצוף . 
תגרום לי לבכות , עד שיכאב . 
תתקרב מספיק קרוב שאני יוכל לשמוע את הלב שלך פועם , בגללי . 
תעשה לי טוב . 
תאהב אותי כמו שלא אהבו אותי מעולם . 
תסתכל לי בעיניים עד שתטצמרר , ממש . 
אני אחת מבין כולן .. תגרום לי להרגיש אחת ומיוחדת . 
תצמיד אותי לקיר . 
תתרחק . 
תיקח אותי למקומות חדשים . 
תכיר לי , תכיר אותי , תכיר בי . 
תאהב את מה שיש . 
אל תתלונן כל כך הרבה , אין הרבה כמוני - אין הרבה ממני . 
תאסוף את השברים שלי , הם בכל הרצפה .. תזהר לא להחתך . 
תעשה לי ילד . 
או שתשאיר לי מזכרת אחרת ליפני שתלך . 
תהיה עדין איתי , זאת הפעם הראשונה .. 
. 
שאני מתאהבת . 
בך . 
אני לא רכה ועדינה - גם לא כלבה אגואיסטית . 
אמרתי לך שאני רוצה יותר מכל מה שיש לך . 
יש לי לב , והוא חצוי לשניים . 
חצי אחד פועם . 
ואצלך החצי השני . 
למרות הכל .. יש לך אותי . 
אתה הולך אחרייה במסדרון ארוך . 
כל צעד קדימה והסוף שלו נראה לך יותר רחוק .. רק העכוז המתנדנד שלה לפנייך והרגליים שלך לא מצליחות לעצור . 
מיליון מחשבות עוברות לך בראש בזמן שאתה הולך אחרייה לאורך הפרוזדור האינסופי הזה . 
מיליון רגעי חרטה מהעבר צפים לפנייך שוב .. ואז לשנייה היא מביטה אחורה ומחייכת . 
אתה כבר יודע שעכשיו , אתה עושה את הדבר הנכון . 
היא מגיעה אל החדר האחרון במסדרון , פותחת את הדלת ומשאירה אותה חצי פתוחה . 
בשבילך . 
תוך מספר שניות גם אתה מגיע , מתפלא לראות אותה כמעט ערומה . 
תוך שנייה היא כבר גרמה לך לשכוח מהכל .. ובטח שתשכח איפה אתה נמצא .. הפלת את התיק על הריצפה תוך שאתה בוחן את כל קימורי גופה . 
היא מחייכת אלייך בידיעה .. שעכשיו אתה כולך שלה . 
היא מצמידה אותך בעדינות אל הקיר , נצמדת בכל גופה אלייך .. שפתיים שלך נוגעות לא נוגעות בשלה . 
בכלל לא שמת לב באיזה מהירות היא פתחה את הכפתורים של החולצה שלך , כמה מהר המדים עפו ממך אל הרצפה . 
ורק אז , כשרק גופייה לבנה צמודה אל הגוף שלך .. היא מתרככת . 
. נותנת לך לגעת .. והיא מנשקת אותך . 
יד אחת מתחת לגופייה שלך , מרימה מעט רק כדי להרגיש את הגוף שכל כך התגעגעה אליו בחודשים האחרונים .. והיד השנייה על החזה שלך , מעבירה אותה בעדינות על הידיים שלך שתפחו עם הזמן , על הבטן .. זאת היא , ורק היא .. והיא הראשונה .. שגרמה לך להרגיש כאלה דברים , רק במגע . 
פתאום בעדינות ליפפה את הגופייה שלך על אצבעה , משכה אותך קלות אל המיטה הענקית שחיכתה לך שם כל כך הרבה זמן .. היא מחייכת אלייך , את אותו חיוך שובב ומתרצה שיש לה .. מה שגורם לך להיות כמו השאר בשבילה , רק עוד אחד מהגברים שהיא תופסת ואז .. 
. 
נעלמת . 
תוך שהיא נשכבת אחורה ואתה אחרייה , אתה חושב שוב ושוב למה בעצם נפרדתם .. ואיך הגעת לפה עכשיו בכלל ? 
! 
לאט לאט היא פושטת כל פיסת בד שנשארה עליה .. והמחשבות שלך נעלמו מעצמן . 
היא יודעת בדיוק מה אתה אוהב ואיפה לגעת . 
היא יודעת מה גורם לך להרגיש גבר . 
היא יודעת יותר מידי . 
וכשאתה מעלייה , היא כיאלו נרגעת . 
והחיוך המתרצה שלה הוחלף בהבעה כל כך שלווה , רגועה . 
אמיתית . 
היא עוזרת לך להוריד כל פריט לבוש שנשאר עלייך , תוך שאתה מסתכל לתוך העיניים הירוקות הגדולות שלה .. היא יודעתה כמה אתה אוהב אותה . 
ואתה יודע , שמחר אתה תתעורר למיטה ריקה . 
ואז . 
. אז הם עשו אהבה . 
איי איי מאמי תיראה מה הגעגועים אלייך גורמים לי לכתוב חח . 
