לפעמים אני מתקשרת רק כדי להגיד לך שאני אוהבת אותך , ויש פעמים שזה רק כדי שתתעצבן . 
לפעמים אני מתקשרת לשאול איפה אתה , או מה אתה עושה . 
לפעמים כדי שתבוא יותר מהר . 
בד"כ אני מתקשרת אלייך כי אתה מבריז לי . 
או סתם מאחר . 
ולפעמים אני מתקשרת אלייך כי ראיתי משהו שממש הזכיר לי אותך , או את המבט המבסוט שאתה צודק . 
לפעמים אני ניכנסת לחנות ורואה משהו שהוא בול בשבילך , אבל אין עליי כסף . 
אז אני מתקשרת . 
סתם לדבר . 
לפעמים אני מתקשרת סתם כי משעמם לי . 
מאוד . 
אני מתקשרת אלייך כשאני עצובה , במטרה לקבל חיזוק . 
ואני מתקשרת אלייך כשאני שמחה , שתשמח יחד איתי . 
לפעמים אני מתקשרת אלייך רק בגלל שקרה לי דבר ממש מצחיק ואתה חייב לצחוק איתי . 
ולפעמים אני מתקשרת רק כי אני ממש חייבת לשמוע את הצחוק שלך . 
לפעמים אני מתקשרת אלייך כי אני מרגישה לבד . 
וכי הקול שלך מקיף אותי . 
ויש פעמים שאני מתקשרת לספר לך כמה קיבלתי במבחן . 
שתיראה שאני לא אהבלה כמו שאני ניראית . 
או שסתם תתגאה בי , או תשמח איתי . 
לפעמים אני מתקשרת אלייך כי אני ממש עצבנית ואני צריכה שתרגיע אותי .. ותמיד אתה מעצבן אותי יותר . 
לפעמים אני מתקשרת אלייך כי אני צריכה להירגע .. 
. 
יש פעמים שאני שוכחת איך לצחוק . 
אז אני מתקשרת אלייך שתגרום לי לחייך . 
ולפעמים יותר . 
אני מתקשרת אלייך רוב הזמן כי אני מתעוררת ואתה לא לידי . 
וזה מוזר . 
אני מתקשרת אלייך ולפעמים אין תשובה . 
אני מתקשרת אלייך להגיד לך לילה טוב . 
אני מתקשרת אלייך להגיד לך בוקר טוב . 
אבל עכשיו ? 
רק התקשרתי לשמוע את הקול שלך . 
רק להרגיש אותך מהצד השני . 
לנסות לדמיין איך זה שאתה כאן אים העיניים שלי סגורות ממש חזק . 
לדמיין את הריח שלך , את הידיים שלך סביבי . 
וכואב לי כל כך שאתה לא יכול לדמיין בכלל . 
כמה קשה לי הכל . 
והצליל חיוג הזה הורג אותי . 
תענה כבר ! 
אוף . 
יום רביעי - 26.3.08 התחדשתי בקעקוע . 
מזלטוב : ) ישבתי שם עוד 10 דקות בתיקווה שתסתובב מאיפה שלא הספקת להגיע אליו ותחזור . 
שנשב כמו שני ילדים גדולים ונדבר על הכל פעם אחת ולתמיד , כי כבר נימאס לי לדחות הכל . 
אני כל הזמן חושבת בזמן האחרון כמה אני רוצה יותר ממה שקיבלתי ממך עד עכשיו , ממה שאני לא מקבלת ממך בתקופה הזאת . 
כמה כוחות אני מבזבזת רק בלהגיד מה אני באמת רוצה , כמה אני באמת צריכה . 
אני תמיד מוצאת את עצמי לבד . 
בלעדייך . למרות שאתה תמיד אומר שאתה איתי . 
כשביקשתי ממך לעזוב אותי היום התכוונתי לזה , אולי קצת פחות ממה שהיה ניראה . 
לא באמת ציפיתי ממך לקום וללכת . 
אני יודעת שלא הרבה אנשים בעולם הזה אוהבים אותי באמת . 
ואולי גם אתה לא . 
לא מצפה לזה ממך , אני לא רוצה שתעשה מעל ומעבר . 
כבר הבהרת לי היום שזה מה שאתה ואין לך כוונה להישתנות . 
וזה בסדר . 
השארת לי רק את הלילה הזה חרוט בזיכרון , שנה וחצי מאחוריי שנמחקה כי אין טעם לזכור אותה בכלל אחרי היום . 
לא אהבת אותי מספיק כדי להישאר , לא אהבת אותי מספיק כדי לא ללכת , לא אהבת אותי מפיק כדי להתעלות על עצמך ולדבר , לא אהבת אותי מספיק כדי להבין אותי , לא אהבת אותי מספיק כדי להקשיב לי , לא אהבת אותי מספיק כדי לשנות , לא אהבת אותי מספיק כדי לעשות אותי מאושרת , לא אהבת אותי מספיק כדי לגרום לי לא לרצות לעזוב . 
זה כיאלו בזבזתי את הזמן של שנינו , אני מנסה לשבת פה להיזכר בכל השנתיים האלה שאנחנו מכירים , בעיקר בשנה וחצי האלה שאנחנו ביחד . 
והכל נעלם . 
אני אפעם לא הייתי מספיק חזקה כדי לקום וללכת . 
להשאיר אותך בלעדיי . 
תמיד הייתי בטוחה שאתה לא שונה מהאחרים שהיו לי לפנייך . 
ועדיין .. 
. 
משהו איתך קשור אותי לאדמה ברגעים שאני הכי מעדיפה ללכת . 
אתה אומר לפעמים דברים שמשאירים אותי כל כך קטנה ובלי כוח . 
שאפילו אים הייתי רוצה לצעוק עלייך , לדבר , להתגונן .. אין טעם . 
אתה במילא תשתיק אותי , תגרום לי שוב להרגיש כמו כלום . 
בשבילך . 
לפעמים נימאס לי להיות החברה הקטנה והחמודה שלך . 
זאת שזוכרת תאריכים מדוייקים לכל רגע שניפגשנו , שהתנשקנו , למילים שאמרת , ליום הולדת , לשנה , לחצי שנה , לשנה וחצי . 
. זאת שתמיד דואגת להכין לך מתנה , או פתק . 
רק שתדע שחשבתי עלייך . 
נימאס לי לעשות מה שאתה רוצה ממני , מה שאתה מצפה ממני . 
זה אפעם לא ניגמר . 
כלום אפעם לא מספיק בשבילך . 
ואין לי מה לתת לך עוד . 
מצאתי את עצמי הולכת לבד היום . 
שכל המחשבות שהציפו אותי בזמן האחרון רצות לי שוב בראש עד שהייתי חייבת לעצור לשבת , לקחת רגע להירגע . 
הרגשתי שהכל מיסתובב ואני מתמוטטת . 
ככה אתה גורם לי להרגיש תמיד . 
שעוד רגע ואני נופלת . 
אפעם כלום לא ברור איתך , שום דבר לא סגור . 
אתה תמיד תבריז לי , תמיד תאחר ותתנצל .. או יותר גרוע .. לא תתנצל בכלל . 
וזאת תמיד תהיה אני שיפגע ממך . 
אני שלא מבינה . 
כי באמת , איך אני לא מבינה שאתה חושב עליי כל הזמן ! 
? 
אני מקשיבה לך לפעמים ולא מבינה איך דברים כאלה יוצאים לך מהפה בכלל . 
איך אתה מסוגל ? 
! אחרי אחד ועוד אחד פשוט אני מבינה שזה אתה , שאסור לי לצפות . 
אני רק מקווה שמישהו יתעורר ויציל אותי . 
אים לא ממך אז מעצמי . 
אני יודעת כמה הכל לא בריא לי , כמה אני חיכיתי לרגע הזה .. כמה רציתי להיות מאושרת . 
וכמה ציפיתי שאתה תתן לי את זה . 
התייאשתי מללכת ולחזור . 
ולהשאר באותו מקום . 
אני ידעתי שניפרדנו אותו זמן , ביומולדת שלי , שגם אם נחזור .. 
. 
זה בחיים לא יוביל יותר לשום דבר טוב . 
ובכל זאת חזרתי אלייך . 
האמנתי לך ובך שהכל ישתנה . 
וזה רק נהיה יותר גרוע . 
אם מישהו למעלה שומע אותי , תעזור לי לעשות את ההחלטה הנכונה .. נמאס לי לטעות . 
" שמע ישראל אלוהי אתה הכל יכול נתת לי את חיי נתת לי הכל בעיני דמעה הלב בוכה בשקט וכשהלב שותק הנשמה זועקת . 
שמע ישראל אלוהי עכשיו אני לבד חזק אותי אלוהי עשה שלא אפחד הכאב גדול ואין לאן לברוח עשה שיגמר כי לא נותר בי כח . 
" הייתי רוצה שתהיה פה , רק לרגע הזה שאני פותחת את העיניים בבוקר .. רק בשביל הליטוף הזה .. אני כל פעם ניזכרת בימים האלה שהיינו לבד בבית , הולכים לישון ביחד ואז בבוקר כל אחד קם לעיסוקיו .. ושוב בלילה ניכנסים לאותה מיטה . 
אני כ"כ מתגעגעת אלייך . 
לריח שלך , לחיבוק שלך , למגע שלך . 
רק אתמול אמרתי כמה המגע שלך נעים לי , איך אתה מסוגל להעביר לי רעד בכל הגוף בשנייה אחת . 
אתה חסר לי כל לילה , כל בוקר כשאני קמה . 
אפעם לא באמת היה לי את הזמן להתרגל לזה .. 
. 
ועדיין זה מרגיש לי שזה חסר . 
קראתי אתמול את כל המכתבים ששלחת לי במחשב . 
וזה החזיר אותי כל כך אחורה בזמן , למקומות שכבר שכחתי . 
וזה גרם לי להתגעגע אלייך יותר . 
כל פעם אני ניזכרת בפגישות הראשונות שלנו וזה ניראה לי כל כך אמיתי , כיאלו שאני עדיין שם . 
ואולי זה הקסם שבך , אתה תמיד גורם לי להרגיש שזאת הפעם הראשונה . 
אני מסתכלת עלייך לפעמים ומפעם לפעם רואה כל כך הרבה מעבר . 
תודה לך , על זה שאתה תמיד מכניס בי ציפיות . 
אתה תמיד מאכזב . 
אבל תמיד גורם לי להאמין . 
אני אוהבת אותך יותר מהכל . 
אידיוט . 
