אני מגלה המון דברים על עצמי בזמן האחרון . 
התחלתי להתעייף , אין לי כוח יותר להשקיע בלימודים אני רק מחפשת להתחמק . 
נקווה שתחזור המוטיבציה שהייתה עד לא מזמן . 
התחלתי לעבוד . 
מזל טוב לי ( : אני מתגעגעת אלייך בעיקר כשאתה כאן , וכשאתה בבסיס קצת פחות . 
זה מתחיל להיות אחרת בנינו .. ועדיין אני מפחדת לקוות יותר מידי . 
אתה תמיד מנפץ לי את כל הציפיות . 
אני עדיין מחכה לך , לקבל ממך דבר שאני יודעת שאני בחיים לא אקבל . 
אבל נו מילא , יש לי סבלנות . 
לא יודעת אים אמרתי , הסתפרתי סופסוף . 
מזל טוב לשיער שלי שניפרד מהחלק השרוף . 
הלכתי ללמוד למבחן בהיסטוריה . 
בלית ברירה . 
לילה טוב ( : 
