שאני יאמין לו ויסמוך עליו , תמיד . 
שלא יגרום לי לפתח ציפיות , שתמיד יהיה שם , לכל רגע מיוחד .. יום הולדת , כשחוגגים ארוע מיוחד ביחד , כשמשהו כואב או משמח . 
שיהיה תמיד . 
ואולי זה לא אתה , ואני מצפה ממך ליותר מידי .. אולי אני הבעייה ואיתך הכל בסדר . 
כי זאת אני עים הדרישות , וזאת אני שמתאכזבת .. 
. 
ואם זה לא אתה .. 
. 
תשחרר אותי . 
ודיי . 
וזה הכי כואב כי אני יודעת שזה בחיים לא ישתנה . 
נחתוך לא נחתוך . 
הרגש הזה ישאר . 
אתה בחיים לא תגרום לי להרגיש כמו פעם , כשהיית נוגע בי . 
ואני בחיים לא ירגיש את הבנאדם שאהבתי כ"כ קרוב אליי שוב . 
ואולי זה רק הכאב שמונע ממני להתגעגע אלייך . 
לכאב . 
לגעגוע . 
למגע . 
לריח . 
להרגשה . 
לריחוק . 
לשתיקות . 
לצעקות . 
להרגל . 
להכל . 
אלייך . 
ואתה ישן עכשיו במיטה שלי , מטר אחד ממני .. אחרי ששעה אני מלטפת את הפנים שלך כשאתה רדום .. 
. 
ואני שואלת את עצמי .. 
. 
למה זה לא יכול להיות ככה כל הזמן ? 
מושלם בפשטות שלו . 
רגע אחד של שקט בנינו .. שימשך .. 
. 
עד שתתעורר . 
כי כשתפקח את העיינים הכל יחזור לקדמותו , אנחנו שוב נריב וישר נתחיל לכעוס . 
לפעמים אני רוצה להרים ידיים וללכת , אבל הלב שלי אצלך .. וזה תמיד מחזיר אותי אחורה .. 
. 
לאותה נקודה . 
אלייך . 
תמיד כשאני שוכחת איך הכל התחיל אני רואה בעיניים שלך את אותו אחד שהתאהבתי בו . 
ומתגעגעת אליו . 
כי היום אתה אחר , אתה שונה מכל בחינה . 
פעם היה קל יותר . 
היה אחרת . 
