נימאס לי להתחשב ולרצות את כולם . 
נימאס לי להיות זאת שסומכים עליה שאף פעם לא תאכזב . 
נימאס לי להיות זאת שמקשיבה ומייעצת . 
נימאס לי שאתם באים אליי כשאתם צריכים משהו ואז הולכים . 
נימאס לי מהפרצופים שלכם שאני לא מצליחה לרצות את כולם . 
נימאס לי מהיחס שלכם . 
נימאס לי שצריכים ממני יודעים לבקש וזה לא עובד ככה גם הפוך . 
נימאס לי להיות כמו הבובה שלך . 
נימאס לי ! ! ! אחרי 1101 הזדמנויות .. אתה עדיין לא מבין מה לא בסדר איתך .. 
. 
אולי באמת הבעיה אצלי . 
חוזק מבפנים להיות תמיד ... 
.. 
. 
ואז כשאתה כאן אין לי מילים , בשנייה שאתה מסובב את הגב .. יש לי יותר מידי מה להגיד . 
אני אוהבת אותך מולי כשאני - חלשה . 
אתה בא ואתה חזק מולי ואז .. 
. 
נוגע בי - בעדינות . 
אתה שלי . 
אתה הולך אתה חוזר אתה .. נישאר . 
אני הולכת לאיבוד , במעגלים , מיסתובבת .. זה לא כל כך ברור כשאתה לא פה . 
מתי שאתה פה אין לי דאגות , אין בי שום דבר מלבד אותו - כאב . 
ואז אתה הולך ושוב חוזר ואז נישאר . 
הכל משתנה מלבד - הגעגוע . 
מתנשף ומתנשם , בקצב שאני אוהבת . 
אני אוהבת אותך שנייה ליפני . 
קצת שחור בעניים , פודרה וסומק . 
אתה אולי חושב שאני יפה היום .. אבל אני יודעת איך אני ניראית בפנים . 
אני כל פעם חוזרת עם דמעות חדשות וכאב ישן .. אני אוהבת אותך היום יותר מאתמול . 
ואם יש קצת ערפל ואתה נעלם לי , זה כמעט כמו תמיד שפתאום אני לבד . 
אולי זה רק השקט מסביב שחונק לי , ואני כבר חשבתי שאתה משהו מיוחד . 
אשים עוברים מולי ואני עוצמת עיניים מפחדת ליראות מבט מוכר . 
אם אני אראה אותו הוא בטח יקרא לי ואני בטח יבטיח לו שאני יחזור מחר . 
אתה שוב נוגע בי , נוגע ומתרחק .. אני אוהבת את מה שאתה עושה לי התמכרתי למשחק ולמדתי לשחק . 
אתה שוב נעלם , מתרחק ממני . 
כי חורף עכשיו . 
בטח תחזור כשחם . 
