זה שקט קצר כזה בין מילה למילה , נשימה עמוקה בין ההברות , זה גורם לי לחשוב .. 
. 
עליך . 
להסתכל על אותה נקודה , במשך שעות ולא להפסיק .. ואז לחייך .. אלייך . 
להריח ריח מוכר .. קצת ממכר וקצת מוזר .. 
. 
ופתאום להיזכר בבנאדם אחד , לדמיין אותו קרוב אליי , לדמיין .. אותך . 
להסתכל עלייך ולשתוק , להריח אותך , לגעת .. 
. 
להיות במקום אחר כשהראש תמיד .. איתך . 
לחכות לטלפון , לחכות למגע .. להיות רגע בלעדייך .. 
. 
להתגעגע . 
לבכות ולצעוק , לדבר ולשתוק .. הכל נעלם כשאתה כאן . 
זה כואב ועובר , מתחזק ומשתפר . 
הכל זמני חוץ מהפחד - שמחר כבר לא תשאר . 
זה כאב שנישאר , מתעורר ונירדם .. כשהוא ניפסק הוא תמיד מתחיל מחדש , וכך הלאה . 
זה כבר לא אמיתי , שרגע אחד אתה איתי ואחר כך אני כל כך בלעדייך . 
ואם זאת לא אהבה , אז שמישהו ייקח ממני את כל הקושי שבגעגוע . 
זה כמו חלק קטן בפאזל של מיליון חלקים , התמונה אפעם לא מושלמת בלעדייך . 
תפסיק להגיד לי " דברי יפה " , כל שנייה כיאלו אני הכלבה שלך ! ! ותפסיק להגיד לי " לדבר אלייך בכבוד " , כי אין בנאדם בעולם הזה שיכבד אותך יותר ממני למרות שלא מגיע לך אפילו רבע מזה ! ! תפסיק להתנהג אליי כמו לזבל ואח"כ להתנהג כיאלו לא קרה כלום ! 
! 
! 
חאלאס לשחק איתי ! 
חאלאס לשגע אותי ! 
דיי נימאס לייי אני זוכרת כשהתגייסת . 
את אותה גאווה שהייתה מהולה בעצב עצום .. ו .. 
. 
תחילה של געגועים .. 
. 
אני זוכרת את החודש ההוא של הטירונות , כמה התרגשתי בשבילך .. כמה ... 
.. 
. 
התגעגעתי . 
אני זוכרת שחזרתי מטורקיה , שבאת אליי הבייתה שעה אחרי שניכנסתי אליו בעצמי , זוכרת את החיבוק , את הגעגועים . 
אני זוכרת את הפרידה האחרונה שלנו , זאת של השבועיים וחצי - שלוש . 
את הימים הקשים ו .. 
. 
הדמעות . 
אני זוכרת את הלילות בלי השינה , זוכרת שהייתי קמה בבוקר עים עיינים נפוחות ו .. 
. 
אדומות . 
אני זוכרת את הכאב העצום , הריקנות , המחשבות .. ובעיקר ? 
את הגעגועים . 
אני זוכרת את הפעם הראשונה שממש ניפגשנו , שיצא לי להיות בחברתך , להכיר אותך .. אני זוכרת את היום הזה כל כך טוב בעיקר כי אני זוכרת שגרמת לי להתגעגע אלייך , אפילו שלא הרגשתי אלייך שום דבר .. ידעתי שאני רוצה אותך . 
בתוך החיים שלי . 
אני זוכרת את הפעם הראשונה שהתנשקנו .. שאחרי שעליתי הבייתה כ"כ התגעגעתי לשפתיים שלך . 
כבר מהמגע הראשון . 
אני מתגעגעת לימים הראשונים איתך , לימים האלה שלא היה לי אלייך כלום , שנהנתי מהחברה שלך , מהיחס שלך , מהמגע איתך . 
כל כך הרבה געגועים - רגשות , מילים שאני רוצה להגיד לך .. 
. 
ועוד מאה ואחד דברים שאני רוצה לחוות איתך . 
אני ספרתי את הימים מאז שחזרת לבסיס בפעם האחרונה , רציתי למות שאמרת לי היום שריתקו אותך לבסיס ל 3 שבועות כי מסיבה לא ידועה חשבת שזה מצחיק אותי .. אבל בסדר . 
עבדת עליי . 
כשאני חושבת עלייך עכשיו , אתה עדיין לא פה . 
אתה סוג של תופעה שאני בחיים לא יוכל להסביר . 
זה כיאלו אתה אומר משהו אחד ועושה משהו אחר לגמרי . 
מבטיח משהו שאתה יודע שבחיים לא תקיים . 
לפעמים ניראה לי שאתה נותן לי כל כך הרבה כוח , ושנייה אחרי זה אתה שואב את כולו מתוכי . 
זאת הרגשה מעצבנת שאני תמיד נותנת מעצמי כל כך הרבה לאחד שיודע ר - ק לקבל . 
אני לא חושבת שאי פעם אני ביקשתי ממך משהו שאתה בשום פנים ואופן לא תוכל לקיים . 
להפך . 
אני מבקשת ממך רק דברים שאני יודעת בוודאות שאתה תוכל לקיים במינימום מאמץ . 
תמיד אתה גורם לי לרצות לוותר , ללכת לחפש משהו אחר .. ללכת רחוק ממך כמה שאפשר . 
ותמיד שאתה עושה את זה אני נזכרת בכל הדברים שבכל פעם שאתה פוגע בי אני מנסה להדחיק הכי חזק שאני יכולה ואף פעם לא מצליחה . 
השלמתי עים זה שאתה מסוג האנשים האלה שלא משנה מה אני יעשה אני לא יוכל להוציא אותם מהחיים שלי ומהמחשבות שלי .. 
. 
לא משנה כמה חזק אני ינסה . 
אני ציפיתי ממך לכל כך הרבה דברים כשחזרנו , מיליון דברים שהייתי בטוחה שיקרו ויתקיימו ו .. 
. 
אין להם בסיס . 
אתה תמיד מאכזב אותי , אפילו לא פעם אחת בחצי שנה האחרונה גרמת לי לחייך . 
אני לא יודעת מי אתה מאז שהתגייסת , או למה השינוי הזה התחיל אצלך מאז . 
אני מתגעגעת כל כך .. לאותו אחד שהתאהבתי בו ליפני שנה וארבע חודשים .. 
. 
לזה שגרם לי לחייך באמת . 
ואים זה לא אתה יותר , אז מי אתה ? 
