כי תמיד שזה משתנה לטובה אתה הורס את זה , ושאני מרגישה שוב שאני באמת מתגעגעת אלייך אתה דורך על זה . 
אני התחלתי 3 שורות במכתב חדש , אלייך . 
התחלתי לכתוב לך : " עם כמה שאני אוהבת אותך , אני יודעת שזה לעולם לא ישתנה . 
אולי איזה שהוא יום אני יקום מהחלום הזה ויתחיל להבין שאתה תמיד תיהיה מי שאתה , ואני תמיד ישאר עם הרצונות שלי .. 
. 
אולי זה הזמן להמשיך קדימה במקום לצעוד במקום . 
" אבל לא סיימתי אותו מעולם . 
רציתי לכתוב לך שאני מתגעגעת אלייך , שאולי בכל זאת כשזה איתך עדיף להישאר באותה נקודה , להמשיך להיות באותו מצב שאנחנו לא זזים לשום מקום רק נהנים מהרגע הזה . 
רציתי לכתוב לך שאני מתאהבת ברגש הזה אלייך מחדש , שאני מתחילה שוב להרגיש את הפרפרים ואת איך שהם מתעוררים אצלי בבטן . 
אבל אתה אוהב את זה , אתה אוהב את העובדה שכשאני אוהבת אותך , באמת , עם כל העוצמה שמגיעה עים הרגש הזה אני יעשה הכל בשבילך , אני יוותר על הכל בשבילך ויותר . 
ואתה רוצה את זה , אתה רוצה שהימים האלה יחזרו שכל ניתוק שלך יביא איתו 10 שיחות טלפון ממני , שאני יגיד כמה אני אוהבת אותך ושאתה לא יכול לוותר עליי . 
אז אני מנסה להתמקד בלימודים , אני מנסה לשכוח מכל הבילבול הזה שאתה מכניס אותי לתוכו , אני לומדת שעות ו .. 
. 
עדיין זה לא מספיק . 
אני מנסה להתמקד בכל דבר שהוא לא אתה , אבל אתה .. כמו תמיד , מצאת דרך למחשבות שלי שוב . 
לפעמים אני ממש לא מבינה אותך , אתה בא והולך ומשאיר אותי עים מיליון סימני שאלה שאין לי תשובות עליהם .. כשאתה כאן זה ניראה כיאלו אפשר לפתור את הכל ואתה תמיד תישאר כאן . 
ואז .. 
. 
אז אתה הולך . 
ואיך שהדלת נסגרת אחרייך אני מתמאלת בסימני שאלה האלה - לבד . 
כי פתאום אתה כבר לא כאן יותר למלאות את החלל הזה , לפתור לי את כל השאלות . 
אני יושבת פה בהלם ממך , ממה שאתה עושה .. מהמצב הזה שאתה מביא אותי אליו כל פעם מחדש . 
אין לי מושג אף פעם איך אתה עושה את זה אבל כמו תמיד אני מגיעה לנקודה הזאת , שאני פשוט לא מבינה מה אתה עושה לי ומה קורה איתי . 
ואים זאת תמיד אהבה , זה תמיד מסובך .. 
. 
ונימאס אני לא רוצה את זה יותר . 
אולי עדיף לי לפעמים שיהיה לי את הכוח הזה שתצא לי מהחיים וזהו . 
הלוואי והייתי יכולה פשוט - למחוק - את כל הזמן שהיינו ביחד , להכניס את כל הזיכרונות האלה לקופסא ולנעול . 
לא רוצה לדעת שום דבר יותר , אני מבטיחה יותר לעולם לא לשאול . 
אני כל השבוע וחצי האחרונים נוברת בעבר , כל הזמן מתעסקת בשבועיים שלא היינו ביחד , משתגעת מכל הדברים שהספקת לעשות .. מנסה לשכוח ולסלוח .. אבל זה פשוט כל כך קשה ! 
הייתי רוצה שנוכל איזה שהוא יום , אולי בגלגול הבא .. פשוט להתחיל הכל מהתחלה .. לפעמים אני רוצה רק רגע אחד להסתכל עלייך ולא לחשוב כמה שטויות אתה עושה , כמה טעויות שאתה מבקש עליהם סליחה .. באמת חשבתי שהשבוע שהיית כאן הוא התחלה של משהו חדש , שהפעם זה ישתנה כי הבטחת לי שזה יהיה אחרת ושזה יהיה אמיתי . 
ואני כמו מטומטמת רגילה לאכל את השקרים שלך , את כל השטויות שאתה אומר . 
רגילה לחיבוקים שלך , לנשיקות שלך , למגע שלך .. ולכל מה שמביא איתו את הדמעות עכשיו . 
אני לא יודעת אים זה מהכאב או מהגעגוע .. אני פשוט רוצה לשכוח מהכל , רק לרגע . 
אני לא רוצה לעצום את העיניים חזק כל כך , אבל אני רוצה לברוח מהמציאות הזאת .. 
. 
נימאס לי שאתה משחק איתי , נימאס לי מהמצבי רוח שלך ! 
מתי תבין שאני לא בובה ? 
שאי אפשר לכוון אותי כל יומיים מחדש ? 
אין לי כפתור ריסט ואין לי בטריות . 
אני אוהבת אותך . 
זה לא משחק . 
כי אין זריחה בעולם , שהיא יותר יפה מהזריחה שאני רואה מהחלון בבוקר .. 
. 
