שאין לי מילים להצדיק את מה שעשיתי , אין לי כוח להסביר יותר מידי ולפרט . 
בנתיים אני לא מתחרטת , ניראה מה יהיה . 
הגיע הזמן שכמה אנשים יצאו לי מהתחת כבר . 
מי שיודע שזה אליו , מוזמן ללכת : ) עדיין לא מעכלת שאני בת 17 . 
ואוו . 
גדול עליי . 
אני זוכרת כמה אהבתי אותך , וכמה מהר הלב שלי פעם כל פעם שהיינו ביחד , אני זוכרת את הנשיקה הראשונה איתך . 
ממש בבירור . 
אני זוכרת את הריח שלך , שעדיין דבוק בכמה מקומות בחדר שלי . 
את המבט שלך . 
ואת המגע של השפתיים . 
אני לא זוכרת כמעט את הפנים שלך , במלואן . 
בקושי את הקול שלך , כשזה לא שיחה צינית ומעפנה שאתה מתקשר היום . 
אני לא זוכרת את עצמי מאושרת איתך , כשאני לא איתך פיזית .. אני זוכרת איך החדר שלך ניראה . 
ואיפה כל דבר מונח . 
אני זוכרת את הימים שהייתי באה לסדר לך אותו וזה היה מעצבן אותך . 
אני זוכרת כשהאור נכבה והרגשתי אותך קרוב אליי . 
אבל אני לא זוכרת את הפנים שלך , במלואן . 
בקושי את הקול שלך , כשזה לא שיחה צינית ומעפנה שאתה מתקשר היום . 
אני לא זוכרת את עצמי מאושרת איתך , כשאני לא איתך פיזית .. 
. 
ובאיזה שהוא מקום , אני זוכרת אותך . 
כשאני התאהבתי בך , התאהבתי במי שחשבתי שאתה . 
כשאתה אהבת אותי , אהבת אותי בגלל מי שאני , עדיין . 
בגלל זה אנחנו איפה שאנחנו נמצאים היום . 
כשאני חושבת על הפנטזיות שלי .. 
. 
אף אחת מהן לא קשורה בסקס , לא כי מעולם לא חוויתי סקס ולכן אני לא יכולה לרצות בו , הפנטזיות שלי הן על אהבה , כי אחת כזאת , באמת אמיתית .. מעולם לא הייתה לי . 
חזרתי עכשיו מהחורבה - היה כ"כ כיף ! ! ! כ"כ התפרקתי מכל העצבים של הזמן האחרון .. ריקוד זה באמת הדבר שהכי משחרר אותי וגורם לי להתפרק ולהרגיש חופשייה . 
יש חיוך : ) לילה טוב ! 
