פעם הייתי תמימה יותר , חלשה יותר , אמיצה יותר . 
הייתי ילדה . 
והיום ככל שהתווספו לי ידע וכוח אני נעשית פחדנית יותר . 
פתאום יש לי מושג על העולם , סיבה לפחד מדברים , בתור ילדה העולם לא היה מזיק - הכל היה כל כך ציבעוני ונפלא ונגיש . 
ככל שהזמן עבר הבנתי שהחיים קצת פחות צבעוניים , גיליתי את הצבעים הכהים יותר שבעולם , קיבלתי מכות שעוררו אותי . 
וימים כמו היום , שלקחתי קצת חופש מהכל ונשארתי בבית במקום ללכת לבית ספר , ימים כאלה שמעלים בי מחשבות . 
היום אני חושבת אחרת , אני יודעת שאפילו השעה הכי קשה מכילה בסך הכל 60 דקות כמו כל שעה אחרת . 
שאלוהים שולח אלינו את הדברים הכי טובים ונותן לנו את הכוח להתמודד עים הקושי שבדרך להשגתם . 
שאים רע לי היום - מחר אני ירגיש חזקה יותר , כי הצלחתי להתמודד עים מה שקרה . 
שמוות הוא דבר טיבעי , שלא צריך לפחד מבואו . 
שלהזדקן זה בחירה של הטבע אבל להתבגר זו בחירה שלי . 
אני מחכה ליום שאני יהיה מספיק גדולה לפרוש את הכנפיים שלי ולחיות באופן עצמאי , להקים בית ו .. 
. 
משפחה , למצוא אהבה אמיתית .. לנהל את החיים שתמיד חלמתי שיהיו לי ... כשהתעוררתי היום בבוקר והסתכלתי על עצמי , הבנתי שאחרי הכל אני רק בת 17 , הגיע הזמן שאני יקבור את כל מה שהיה בעבר כי החיים ממשיכים וכל רגע שאני מבזבזת בזיכרונות על העבר אני יכולה פשוט - לחיות את ההוה . 
זכרונות מבחינתי נועדו להישאר בעבר . 
הימים האחרונים מחזקים את האמונה שלי באלוהים . 
אני לא חושבת שאי פעם הייתי מספיק חזקה להתמודד עם מה שקורה לי בצורה שאני מתמודדת היום , אני מרגישה חזקה מתמיד , כמו שהתפללתי שאני ירגיש . 
זאת תקופה מבולגנת ועמוסה , הימים האחרונים מבלבלים אותי אבל אני נישארת עים הראש מפוקס עד כמה שאני יכולה , מתאמצת לא לשקוע יותר מידי בדברים שעלולים לדכא אותי , מתאמצת לחייך למרות הכל . 
אני עדיין לא מבינה מאיפה אתה שואף את הכוח להגיד את המילים שאתה אומר . 
שיהיה יום טוב ( = רגע ליפני גיל 17 . 
ממש שנייה ליפני שאני עוברת רישמית מגיל 16 שהיה אמור להיות שנת ה sweet sixteen שלי .. ועוברת לגיל 17 שהוא לא פחות מכובד מלווה בהרבה ציפיות שלי וממני לשנה הזו , אני רוצה להיזכר , בשנה שחלפה לי . 
. אז את גיל 16 התחלתי עים אהבה גדולה שהתעצמה מיום ליום , היו עליות ומורדות בהתחלה אבל מעולם לא חשתי בכאב העצום שהולך לבוא . מבחינת אהבה המצב לא היה משהו , הייתה אהבה - אבל לא היה אושר . 
הקרבתי את הגיל שנחשב ליפה ביותר לבנאדם שעד היום לא יודע להעריך אותי ואת מה שהקרבתי בשבילו , אפילו לשנייה לא מעז לחשוב מה הוא לא עשה בסדר .. ולהפך , רק ממשיך לעשות לי רע . את המערכת יחסים המתישה הזאת החלטתי לסיים ליפני שבועיים - מאוחר אומנם אבל זאת הייתה הפעם היחידה שהחלטתי לקום ולעשות מעשה , הבנתי שאת שארית החיים שלי מגיע לי לעבור עם בנאדם שיקבל אותי כמו שאני , שיאהב אותי , שיתן לי את החופש שלי ואת כל המקום שאני צריכה לפרוש בו את הכנפיים . 
אני חושבת שזאת הייתה שנה , שהייתה כולה מוקדשת למטרה אחת - אתה . ואולי זה היה גיל 17 שהיכה בי פתאום , אולי הגיל הזה טומן בתוכו איזה חוכמה מתפרצת , אבל אני שמחה שאתה בדרכך החוצה מהחיים שלי ! 
הבאת לי המון כאב וזיכרונות שאני מתמודדת איתם יום יום והם לא מפסיקים לשרוף . 
על האהבה שנתתי לך אני לא מתחרטת , אפילו לא לרגע . 
באותם דקות שהייתי איתך זה היה הכי קסום והכי מרגש בעולם , ריחפתי על העננים בכל פעם שנגעת בי .. הדבר היחיד שאני מצטערת עליו ? 
זה כל הפעמים שנתתי לך לרמוס אותי , לעשות אותי כל כך קטנה ובלתי ניראית .. שגרמת לי לוותר - מרצון - על האושר שלי - בשבילך - כשאתה ? 
לא החזרת לי - כלום - בתמורה.אז את גיל 17 שלי אני מתחילה עים אהבה בלב , עים פרספקטיבה שונה על החיים ובכלל , עים המון ציפיות והמון לקחים מגיל 16 . אני מאחלת לעצמי שבשנה הזאת אני ימצא אהבה , כשחשבתי על זה מעבר לשבוע האחרון הבנתי שאני רוצה פעם אחת בחיים שלי להרגיש מזה באמת להיות - נאהבת - , גם כשאני לא מרצה מישהו מסויים והוא מפגין כלפיי חיבה כתמורה . 
אני מאחלת לעצמי את המוטיבציה להמשיך ללמוד , להמשיך לאהוב ללמוד , להמשיך להנות ללכת לבית ספר , את הכוח להגשים את החלומות שלי . ודבר אחרון שאני מאחלת לעצמי ? 
זה סוף סוף למצוא את מה שכל החיים שלי אני מחפשת - פינה אחת שקטה , מקום אחד ומישהו אחד מישלי , משהו אחד שבאמת יעשה אותי - מאושרת . 
מחר יומולדת , מזל טוב ? ! : ) עוד שלוש וחצי שעות יומולדת ( : אני כל כך שמחה שהיה לי סוף סוך את האומץ להיפרד ממך . 
להתנתק מכל השליליות שבאה איתך לחיים שלי , מכל העצב , מכל הדמעות .. מאהבה הכי גדולה שלי שהביאה לי את הכאב הכי גדול שלי ! 
אתה תקרא את זה , אתה תהיה מאושר , כל כך מרוצה מעצמך .. אתה תמיד מרוצה מעצמך . 
בימים האחרונים אני כבר לא בוכה עלייך , לא מתגעגעת לכ - ל - ו - ם אצלך , אני מתמלאת בכל כך הרבה שינאה כלפייך שזה כבר לא אנושי . 
הפרידה הזאת ממך זה משהו שמתבשל בתוכי כבר כמעט חודש וחצי . 
מודה שזה קצת מגעיל מצידי לעשות את זה , למשוך את זה כל כך הרבה זמן .. אבל רציתי לתת לך את ההזדמנות להשתנות כמו שהבטחת לנסות לגרום לי להתאהב בך מחדש , כי בתאכלס ? 
אתה תמיד ידעת מה אני מרגישה , איך למה וכמה ככה ששום דבר בפרידה הזאת לא היה צריך לבוא לך בהתפעה . 
יש כל כך הרבה דברים שאתה לא יודע , כל כך הרבה דברים שלא טרחת להרגיש .. גם כשהנחתי לך אותם מול העיניים . 
אתה זוכר את המיכתב שכתבתי לאבא שלי ונתתי לך לקרוא ? 
זה שאחריו אמרת לי שלא מגיע לי מישהו - כמוך - כי אתה יודע בדיוק כמה אתה פוגע בי .. זוכר ? 
זה המילים שלך בדיוק שעוררו אותי מהחלום הזה , מהפנטזיה הזאת שאי פעם יהיה בסדר איתך , כי זה אפעם לא . 
אתה זוכר את היום הזה ליפני חודשיים שבאת עד אליי להגיד לי שאתה יוצא למועדון ? 
שכמו תמיד אני הייתי זאת שלא אכפת לה שתצא , כי האושר שלך עמד לפניי ליפני הכל ! 
ואז הגיע היום הזה שרבתי עים אימא שלי , שחשבתי שהעולם הולך להתפוצץ יחד עים המוח שלי , שהייתי כל כך מדוכאת כל כך למטה .. ואתה ? 
אתה שהיית אמור להיות העמוד התומך שלי , זה שמחזק אותי כל פעם שאני נחלשת .. זוכר מה עשית ? 
אה כן , גרמת לי לבכות בכניסה לאולטרסאונד שגם ככה הלכתי לשם במצב רוח בריצפה .. אז בסדר אחרי רבע שעה פתאום התהפכת , פתאום תהני מאמי שלי , פתאום תחייכי .. אז ניכנסתי למועדון במצב רוח שאיכשהו אתה העלת לי במילים שלך .. אחרי כמה דקות כבר שלחת לי הודעה שתברר מי נימצא במועדון , עים מי אני , כמות האוכלוסייה במקום ו ... 
.. 
. 
אים אני שומרת על התחת - השמן - שלי שאף אחד לא יגע בו .. אחרי כמה הודעות כבר התייאשתי מלענות , הרגשתי שזה מעיק להתכתב איתך כשאני במועדון וכעסת עליי . 
אחרי שעה .. 
. 
או קצת פחות , דפקו אותך בשמירה בבסיס , התקשרת אליי בהאשמות שאתה לא סומך עליי , שאתה בטוח שאני שם עים בנים ושאלוהים יודע מה אני כבר עושה - חזרתי הבייתה אחרי כמה דקות . 
בגללך . 
בוכה . 
ואז שוב באת לבקש סליחה , שכעסת שדפקו אותך בשמירה , ו .. 
. 
שאני יקבל אותך בחזרה . 
ואני ילדה מטומטמת לא יגיד לך לא , אהבתי אותך . 
שבוע אחרי המיקרה הזה , באת אליי אחרי שרבנו - כדי שנתפייס . 
ומייד אחרי שהשלמנו , הכרזת שאתה הולך לאולטראסאונד , אותו מועדון שממנו חזרתי בוכה בגללך שבוע שעבר . 
נתתי לך ללכת , בלי יותר מידי פרצופים . 
אהבתי אותך . 
בהבטחה ממך שלא תצא יותר בחודשיים הקרובים . 
הבטחת לי . 
מאז עברנו עוד הרבה ריבים , פרידות של מיספר דקות , וימים לא קלים , וימים שהיו כמו חלום . 
לפני שבועיים או קצת יותר , היית כאן , אצלי בבית במיטה שלי איתי , התחלנו לריב , אני כעסתי עלייך , אתה כעסת עליי ואז עבר לנו .. 
. 
אני לא זוכרת ממה בדיוק התעצבנת ולמה אבל היה שלב שקמת והלכת .. ואני כמו מטומטמת ? 
לא יכלתי לוותר עלייך , למרות שכבר לא אהבתי כמו פעם , אבל הכאב שבדבר היה כבד מידי . 
יום למחרת כבר רצית שאני אבוא איתך לקריון , לא דיברנו על הריב בכלל , פשוט רצית ללכת לשם " איתי " , שיעמם לי שם ורציתי ללכת - איתך - למקום אחר , להנות ממך ביום האחרון ליפני שאתה חוזר לבסיס .. 
. 
אבל אתה ? 
אתה רצית להישאר שם עוד למרות הכל .. 
. 
שבתאכלס ? 
לא עשינו שם שום דבר . 
אז אחר כך הלכנו לאכל פיצה , ישבנו אצלך באוטו וחיסלת אותה תוך דקות כי מיהרת ללכת לחברים שלך . 
למרות שרוב השבוע לא היית איתי בכלל , שהיית רוב הזמן איתם , למרות שאמרת שרצית להישאר איתי .. אותי החזרת הבייתה ב 11 , עד שאימא שלי הסכימה לי להישאר איתך עד 1 , 1 וחצי ביום שלמחרת בית ספר . 
ולהנות ממך ? 
לא נהניתי . 
השבוע שהיית בבסיס היה מלא במחשבות , כל יום חשבתי אים כדאי לי להמשיך להיות עם בנאדם שכל כך מזלזל בי , בפרק זמן כל כך ארוך .. אחרי כל כך הרבה פעמים שהערתי לו על זה והבטיח לי שינוי .. עד שביום חמישי כבר לא יכלתי יותר עים הקריזות שלך [ כי גם אני בנאדם כן ? 
] ואמרתי מילה שלא מצאה חן בעינייך .. 
. 
כעסת עליי , מצב שהוא די רגיל בעיניי ואיימת עליי בפרידה שכבר רציתי בה כל כך באותו רגע .. 
. 
יום שישי הגיע , אמרת שאתה עצוב , לא האמנתי לך . 
בכלל . 
גם ביום שבת . 
וביום ראשון .. יום שני כבר חזרת הבייתה , היה סילבסטר .. אתה כמובן יצאת למועדון חח זה כבר מצחיק מרוב שזה עצוב . 
כל פעם שאתה ואני ניפרדים אתה הולך להתנחם במועדון .. אבל אותי ? 
אולי קיללת שאני שרמוטה ו .. 
. 
שאני ילך להזדיין .. 
. 
למה ? 
כי הלכתי לחברה . 
לצאת עם בנים לא יצאתי , יכולתי לצאת לכל מקום בעולם אבל העדפתי לשמור את היציאות האלה לימים שהלב שלי יהיה רגוע ויתרפא . 
יום שלישי יצאת גם לאיזה שהוא מקום , וביום רביעי כתבתי לך מיכתב במחשב ושלחתי לך .. 
. 
אחרי רבע שעה ציפיתי ממך לתגובה ומה אמרת ? 
אני יקרא יותר מאוחר . 
אחרי שעה שכבר התפרקתי מבכי שנתקע לי בגרון כבר כמה ימים התקשרת - ביקשת ממני לא לבכות ושנדבר מחר . 
יום חמישי התקשרת , הייתי בדרך ליום הולדת של חברה , אבל אותך זה לא עיניין , עיניין אותך לאן אני הולכת ו .. 
. 
שאני שרמוטה . 
כשהגעתי הבייתה שמתי אותך באיגנור כבר . 
אתה ? 
אתה באותו יום יצאת לאולטראסאונד . 
היית עים 'רוסיה' ככה קראת לה , ואפילו טרחת להגיד לי שהצטלמתם ואת התמונה הקדשת לי . 
בבוקר כשחזרת , כניראה לא התפרקת עד הסוף במועדון ושלחת לי הודעה ש .. 
. 
" אתה חושב שאתה רוצה שנדבר בערב , שאתה מקווה שעוד לא מצאתי לי מישהו ושזה חשוב לך במקום שאני ישים אותך באיגנור .. 
. 
" בבוקר התקשרת אליי כשהייתי בכיתה , הייתי בשיעור ולא ראיתי סיבה למה אתה צריך להפריע לי . 
יום שישי בלילה שלחתי לך הודעה על מה רצית שנדבר , התקשרת אחרי שעה ואמרת שזה כבר לא רלוונטי .. קיבלתי את זה בסבבה , גם אני לא ראיתי ממש סיבה ללמה נדבר , למרות שכמה דקות ליפני ששלחתי לך את ההודעה הוצאתי אותך מאיגנור . 
בבוקר יום שבת שלחת לי הודעה ש .. "למה שתוסיף אותי יא מעפנה " ועוד ירידות כאלה ומסוגן .. שמאוד נהנית אתמול [ וואלה זה לא עיניין אותי .. 
. 
] ושיש תמונה באתר של בין שלך ושל הרוסייה שלך ושהיא מוקדשת לי . 
חייבת לציין שהודיתי לך מקרב לב . 
האמת שהשיחה איתך הייתה בעי'קר שאני הוצאתי את כל מה שאני חושבת עלייך , כל מה שאני מרגישה , ואתה בעיקר שיחקת אותה גבר , לא אכפת לך מכלום עקצת אותי בכל הזדמנות וניסית להשפיל אותי עד כמה שתוכל .. ובסוף בילבלת לי את השכל במשפטים כמו " את היית האהבה הכי גדולה שלי " " אני מתגעגע אלייך לפעמים " " את יודעת לאהוב " . 
אה כן , זה היה אחרי שאמרת לי ש " הייתי בסדר , אבל היו לך טובות יותר בסטוצים " . 
לא שנאתי אותך אחרי השיחה , היא ניסגרה בכך שהרגשתי הקלה גדולה מאוד ובהרבה הבנה . 
הבנתי שאתה בנאדם קטן כל כך , כל כך מיסכן . 
שמרוב שהעולם שלך סובב סביבך בשלב מסויים אתה תסתחרר ותיפול , וכשאתה תיפול , אתה תיפול לבד . 
אתה מודע לעובדה שאף אחת לא תאהב אותך כמוני , גם לא זאת שבסופו של דבר תתחתן איתך , שאף אחת לא תסבול את הקריזות שלך ואת העצבים שלך כמו שאני סבלתי .. ואת זה אני יכולה להבטיח לך . 
אתה מרגיש כל כך גבר עים עצמך אחרי שאתה מדבר אליי כמו לזבל , זה מרים לך את האגו לשמיים מסיבה שלא מובנת לי .. 
. 
העיקר אתה מבלבל במוח שאתה אהבת אותי ועד ליפני יומיים עדיין אהבת אותי , זה מה שהכי מוזר פה .. 
. 
או ששיקרת ? 
אתה כל הזמן מתעסק באיפה להכניס לי , איפה לא הייתי בסדר במקום להבין שאני גם בנאדם .. וכמו שאני סלחתי לך על כל החרא שאכלתי ממך ציפיתי גם ממך איכשהו להבין ולהעביר את הדברים הלא כל כך נוראיים שעשיתי . 
תמיד היה לך קטע כזה לגרום לי להרגיש טיפשה קטנה ומושפלת , ואהבת את זה .. אווי כמה שאהבת את זה . 
אני לא יודעת מה גרם לי לפקוח את העיניים , אבל אני מודה לבורא עולם כל יום בשבועיים האחרונים שזה קרה .. כי מי יודע איפה הייתי היום אים לא ? 
אולי עדיין מאחורי הגב שלך , ואפעם לא לידך . 
עכשיו ? 
אני לא מתגעגעת אלייך , בקושי .. אני נורא נגעלת מעצמי שנתתי את עצמי במתנה למישהו כמוך , שלא רק שהוא לא ידע להעריך אותי הוא גם זילזל בי ובאהבה שאני נתתי לו . 
אני ניגעלת מעצמי שנתתי לך לגעת בי , שרציתי לתת לך את עצמי בכלל . 
היום ! 
? 
היום אני לא רואה אותך בכלל , מעניין אותי רק - כמעט - שהיית פה שבוע ושמחר היום הולדת שלי ואתה חוזר לבסיס ובכלל לא ראיתי אותך . 
אני אפילו לא מצפה ממך שתגיד לי מזל טוב , שלא נדבר על להביא לי משהו בכלל , אפילו לא חיבוק לזכר הימים הטובים . 
אני מחקתי כל זכר ממך , כל תמונה או מכתב שהיה תלוי לי בחדר שלך , כל שיר שאי פעם שלחת לי .. או הקדשת לי , תלשתי חצי מחברת בכל מיקצוע שהדף שלך היה כתוב עליה .. אני לא רוצה לשמוע את השם שלך . 
לא רוצה ליראות אותך . ! ! אתה שרפת את הלב שלי . 
נתת לי להרגיש כל כך קטנה וחסרת ערך שזה בכלל לא יאמן . 
ועכשיו ! 
? 
עכשיו אני זוכרת את האהבה הראשונה שלי כדבר שהוא התחיל יפה ונגמר בצורה הכי מגעילה שיש . 
בגללך . 
כי אני רציתי להיפגש איתך ולסיים את הדברים יפה , אבל לך היו רוסיות לטפל בהן . 
[ עם כל הכבוד לרוסיות ( : ] . אני לא מאחלת לך אושר כמו שחשבתי , אני מאחלת לך שתסבול .. כמעט כמו שאני סבלתי .. כי מגיע לך ! 
שתמשיך לחשוב עליי ולהיזכר בי , ולחקור כל אתר אינטרנט שיש לי כמו מפגר ולהגיד לי שטוב לך בלעדיי כשאתה עוקץ על כל אחד שאומר שאני יפה . 
כי וואלה אני יפה , לא יפה - מהממת . 
ואני כבר לא שלך : ) הייתה לך כל היזדמנות לעשות אותי מאושרת ולהשאיר אותי שלך . 
וכשאתה קורא לי שרמוטה , זונה וכ'ו .. ? אני לא מבינה איך אתה מעז כשאתה במיוחד , יותר מכולם יודע כמה אני לא ! 
וכמה אני שומרת על עצמי . 
ועם כל האהבה שאי פעם הייתה לי אלייך ? 
אני טורקת לך את הדלת בפנים . 
סאלמת חביבי , ולך קיבינימאט ( : 
