זאת פעם ראשונה היום מאז שניפרדנו .. פעם ראשונה שבכיתי . 
וזה כאב , כל דמעה יותר מהשנייה . 
הרסת כל נקודה בלב שלי . 
כשאני מתגעגעת אלייך עכשיו .. אני מתגעגעת לחיוך שלך , לצחוק שלך , לקול שלך , לעיניים שלך , למגע שלך , למתחת לשמיכה , לחיבוק שלך , אולי אפילו קצת ליציאות המטומטמות שלך , לראות איתך טלווזיה , ליראות איתך מצלצלים , להרדם איתך , לנשק אותך בכל הגוף ... ו .. 
. 
וואלה . 
אני רחוקה מלהתגעגע לאיך שגרמת לי להרגיש . 
אני בכיתי איתך , בכיתי עלייך , בכיתי בשבילך .. 
. 
הקרבתי את האושר והחופש שלי בשביל האהבה הזאת .. והדבר היחיד שקיבלתי ? 
היה כאב . 
כי כשאני אהבתי אותך מספיק כדי לעשות הכל בשבילך ! 
? 
זילזלת בי . 
ועכשיו שאני מספיק חזקה כדי לעזוב אותך , אתה לא מניח לי . 
אני כל כך לא מבינה אותך .. 
. 
איך יכולת לפספס את כל מה שהיה לי להציע לך ? 
איך במשך שנה + עצמת את העיניים כל כך חזק ? 
אני רציתי לתת לך את החיים שלי ! 
את כולי , את כל מה שיש לי .. 
. 
איך ויתרת עליי ? 
לא כואב לי כי זה נגמר . 
כואב לי שאת כל האהבה הזאת אני זורקת לפח .. 
. 
כי אני עים הרגש הזה גמרתי לשנים הקרובות . 
שיהיה לך בהצלחה ! 
אני אוהבת אותך . 
היה לי אחלה סילבסטר ! ! ! ( ( : : ושב"עה תהיה שנה מוצלחת ! ! לילה טוב : ) 
