אני הולכת לכתוב הכל היום ולהוציא את הכל החוצה , בלי לחשוב פעמיים על מי יקרא את זה ומי לא פשוט נימאס לי .. 
. 
למרות שיש לי את האפשרות לעשות את זה בבלוגים אחרים פה אני מרגישה שזה הכי נכון .. אתה . 
שהיית כל העולם שלי במשך כל כך הרבה זמן .. ואני אהבתי אותך בטירוף ! 
אני בחיים לא אהבתי ככה מישהו .. ואתה יודע שהייתי מוכנה לתת הכל ולעשות ה - כ - ו - ל בשבילך , בשביל האושר שלך ! 
עברו שנה ושלושה חודשים אתה יודע ? 
אחרי תקופה כל כך ארוכה אני קיוויתי שכל מה שפעם היה מציק ומעיק בקשר אלינו יסגר עד היום וזה יהיה הכי מושלם בעולם , מושלם בדיוק כמו שתמיד אמרנו שיהיה . 
וואלה , עברה תקופה מכובדת של זמן ושל דברים שעברנו ביחד , קשים וטובים כאחד ! 
ואני תמיד האמנתי לכל מה שזרקת לי .. לכל ה " אני אוהב אותך " שלך .. 
. 
לכל ה " אני יעשה הכל כדי שהקשר הזה יצליח , הקשר הזה חשוב לי " .. 
. 
אני תמיד קיבלתי את כל מה שהפלת עליי .. אים זה היה מצבי רוח מעפנים והתקפות עצבים , אים זה היה שתשבור לי את הלב בפעם המי יודע כמה או היציאות המוזגמות שלך , הידידות החוצפניות שלך והזלזול שלך כלפיי!ותמידדד אבל תמידד ואתה לא תוכל להגיד שלא אני תמיד קיבלתי את הכל באהבה ! 
ברוח טובה .. 
. 
החלטתי לסלוח ולשכוח לך את הכל .. כי ככה זה באהבה .. 
. 
ואז אתה תמיד מבטיח לי שזה ישתנה , שממחר יהיה טוב יותר .. 
. 
וכשמחר מגיע ? 
אתה שוב מאכזב . 
אז היום אחרי כל הזמן הזה שאני מסתכלת קדימה .. אני רואה עתיד אחר , שאולי מגיע לי משהו אחר , שיגרום לי להיות מאושרת ולחייך הרבה - כי בכיתי מספיק ! ! ! משהו שיגרום לי להרגיש מוערכת , וטוב עים עצמי כי אחרי חיים לא קלים והרבה דברים שעברתי אני יודעת שאני שווה את זה , מגיע לי יחס יותר טוב ואיכות חיים טובה יותר.אז אולי אם הזמן הרגשות השתנו , אני לא אוהבת כמו פעם וזה כבר לא מה שהיה .. אתה יודע מה היו התוכניות שלי לגבייך וכמה אהבה הייתה לי בשבילך ! 
אני יודעת שנתתי לך את הלגיטימציה הזאת לחשוב שיש לך את כל הזמן שבעולם איתי לחשוב על דברים ולקחת באיזי , לעשות מה שאתה רוצה כי בין כה וכה אני יחזור אלייך , במילא אני יסלח לך והכל יסתדר . 
אני פתחתי את כל הקלפים על השולחן תמיד ! 
במיוחד איתך כי התכוונתי להעביר איתך את כל החיים שלי , אמרתי לך הכל בפנים שתדע שתפנים ותשנה מה שלא בסדר כי אמרת שזה מה שתעשה ואף פעם לא קיימת . 
תמיד החזרת אותי לאותה נקודה שבה הכאב בלב שלי רק מתגבר ואני מתאכזבת ממך כל פעם מחדש יותר ויותר , אני כבר לא מופתעת .. אני רגילה .. וזה מה שעצוב פה . 
אז אתה שוב שם אותי בהמתנה , בנושא שדיברנו עליו מיליון פעם לפחות , אתה יודע למה וכמה זה מפריע לי ומציק לי .. ואתה ? 
אתה שוב צריך לחשוב .. 
. 
כי הכל בעינייך קודם אליי . 
לפחות זה מה שנתת לי להרגיש בחצי שנה האחרונה . 
אתה יכול למלא אותי ב " אני אוהב אותך " שלך .. ואני ימס מהמבט הזה כל פעם מחדש כי אתה יודע איך הוא משפיע עליי בדיוק , אבל בין מה שאתה אומר לבין מה שאתה גורם לי להרגיש יש פער עצום , וחלל ענק בלב שלי ששברת מאתיים פעם .. חלל שנפער כל יום יותר ויותר . 
כי אתה יודע מה ? 
כשביקשת ממני להתרחק מאנשים מסויימים עשיתי את זה , וכשביקשת ממני להתלבש באופן מסויים .. ניסיתי לרצות אותך עד כמה שחשבתי לנכון , כשאתה גורם לי להבין שאתה לא מרוצה ממני אני משתדלת תמיד להוכיח לך את ההפך , להראות לך שאני כן אוהבת אותך , שאני בדיוק מה שאתה צריך .. גם אים אני לא עושה 100 % ממה שאתה מבקש זה לא הופך את זה לפחות מאמץ מצידי לרצות אותך .. דברים שאתה פשוט לא מעריך ! 
אז כשאני מפסיקה לחיות לפי צלילי החליל שלך אתה מתעצבן ועושה לי דווקא .. אתה בא להוכיח אותי על טעותי ולגרום לי בכל זאת לוותר על הדברים שעשו לי טוב בחיים הרבה ליפני שאתה ניכנסת אליהם . 
שלא תבין אותי לא נכון , אני חושבת שאתה חלק מאוד חשוב בחיים שלי , ואני רוצה שתישאר בהם .. פשוט נימאס לי מהדרישות האלה , מהמשחקי כבוד האלה .. אחרי כל כך הרבה זמן איתי וכל כך הרבה זמן שלנו ביחד .. איך אפשר להתקע על כל הדברים הילדותיים האלה עוד ? 
נימאס לי מזה פשוט נימאס לי ! 
ואים אני שוקלת פרידה כדרך היחידה לפתרון אתה לא יכול להגיד שזה לא מוצדק .. אחרי הכל .. במילא לא אכפת לך אים זה מה שיקרה בסופו של דבר . 
ואת . 
שמיום ליום אני מתחילה לשנוא אותך יותר ויותר . 
מתחילה לגלות מי את , ועל מה באמת את חושבת .. מה באמת מעניין אותך בחיים האלה . 
את מביאה אותי למצב שאין לי כוח להקשיב לך .. 
. 
אין לי כוח להיות איתך .. כמה שלפעמים אני רוצה את פשוט מרחיקה אותי ממך .. וגם את הסובבים אותך ד"א . 
את יודעת בדיוק מה אחרים חושבים עלייך , אני בטוחה בזה ! 
ובמקום להוכיח שזה לא נכון , כי אני יודעת שזה לא נכון ! 
את נותנת להם להמשיך לחשוב ככה , את אוהבת את זה , זה מקנה לך תשומת לב . 
וזה פשוט פתטי . 
ואיתך . 
שאותך אני באמת לא מבינה . 
מיום ליום את מתחרפנת יותר ויותר , מוציאה ממני כל טיפת חשק לחיות . 
גורמת לי להבין שאין לי סיבה לחייך . 
כי כשאני מדברת איתך ומספרת לך על " איזה יום טוב היה לי " את באה עים משפט שיבוא ויעמיד אותי על מקומי . 
ממש מעודדת . 
תומכת . 
ומבינה . 
הכל בילבולי שכל שלך , שתמיד תעזרי לי ותהיי שם בשבילי . 
את בדיוק כמו אחרים , בדיוק מה שניהיה גם מהחברות שלי - ערימה של דיבורים . 
אתה . 
שאיך אתה מעז בכלל ? 
! 
הרסת לי את החיים בעבר ואתה חוזר להרוס שוב ! 
בנית לעצמך חיים , משפחה , דף חדש ! 
חלק ! 
מה רע לך ! 
? 
תפסיק כבר . 
פשוט נימאס לי לשמוע על זה כל יומיים ונימאס לי מהעצבים שאתה מביא לה כי זאת אני שסופגת את הקיזות שלה ואת כל הצעקות והעצבים האלה . 
ופשוט אין לי כוח לכל זה יותר ! ! ! אני פשוט הולכת בבית ספר בימים האחרונים מנסה למצוא את עצמי . 
ואין שום מקום שהוא באמת מרגיש לי נכון , ואף אחת מהחברות שלי שאיתה אני באמת מרגישה נינוחה לדבר . 
זה סוג אחר של ריחוק , יותר קרוב להתנתקות .. זה כאב אחר . 
המערכת מתחילה לחנוק - רוצים להוסיף לנו עוד שעת אפס בנוסף לשתיים שכבר יש לנו , אני אפילו לא רוצה לחשוב על כמות התגבורים שיעשו לנו לקראת סוף השנה .. 
. 
וכרגיל ! 
? 
המורים מאשימים אותנו . 
כן הא .. 
. 
ועוד שבועיים יש לי יום הולדת . 
[ 7.1 . ] ואני כל כך לא רוצה שהיום הזה יגיע כי אני יודעת איזה תחושת בדידות אני הולכת לסחוב דווקא ביום הזה .. ביום שכל כך חיכיתי לו - היום שבו אני יהיה סוף סוף בת 17 , ובדיוק שנה ליפני הגשמת המטרה שלי .. והדבר שאני הכי חולמת עליו בשנים האחרונות . 
זה כבר בכלל לא אכפת לי איך אני יעביר את היום הזה , איתך , עם חברות , או בבית בשינה .. 
. 
כי אני יודעת בפנים כמה היום הזה הולך להיות ריק . 
ועכשיו אני אפילו לא מתגעגעת , לשום דבר ולאף אחד . 
אני אפילו לא עסוקה בעצמי . 
פשוט כל כך נימאס לי מהכל שבא לי לקחת את עצמי וללכת . 
כי וויתרתי ועשיתי כל כך הרבה במקום הזה שלא נישאר לי יותר מה לעשות כאן - פשוט ללכת . 
יום יבוא ואני באמת ישכח . 
כל מה שהיום אני כל כך רוצה לזכור .. שוב ושוב .. 
. 
אני בחיים לא ישכח את העיניים האלה , את הצחוק הזה , השפתיים , המבט , הידיים , החזה , הבטן , ההליכה , המילים , ההבטחות , השקרים , הנגיעות , הליטופים , הסטירות , השתיקות , הצעקות , החיבוקים , הנשיקות , הימים , הלילות , בחוץ , בפנים , החיוכים , הדמעות , העליות , הנפילות , הוויכוחים , ההסכמות , השיחות , אותנו . 
