אני פשוט כל כך מאוכזבת מכל האנשים הקרובים אליי .. 
. 
מספיק מאוכזבת כדי לקום וללכת , בלי לומר שלום . 
חזרתי עכשיו ממועדון , מסיבה שחיכיתי לה המון זמן .. 
. 
ומ 2 וחצי יצאתי כבר . 
בלי מצב רוח , פגועה כל כך .. בעיקר ממך . 
לפעמים .. הכל איתך בשמיים , אני מחייכת המון בזכותך ואז אני בטוחה שמעכשיו אני יחייך בזכותך תמיד . 
ואז ימים כמו היום מזכירים לי כמה אני תמימה .. 
. 
וכמה זה ? 
! 
בחיים לא ישתנה איתך . 
אז נכון שהייתי צריכה אותך היום יותר מתמיד . 
לא רק פיזית , לא רק חיבוק . 
הייו יכולות להספיק לי 2 מילים ממך .. 2 מילים שהיו מזחקות אותי , גורמות לי להאמין .. רק לשמוע ממך ש " יהיה בסדר " .. 
. 
ואולי גם שתמיד תהיה לצידי . 
וממך ? 
! 
ממך אני אפילו לא מאוכזבת .. 
. 
אפילו לא פגועה . 
אני כל כך שונאת אותך עכשיו שזאת אני שרוצה לקום וללכת לא צריכה את האישור הזה ממך . 
אני רק רוצה ללכת ממך . 
וכמה שיותר רחוק . 
אני רק נפגעת ממך , ובסוף זאת תמיד אני שלא בסדר ומבקשת סליחה . 
אבל הפעם ? 
עברת כל גבול ואני חושבת שלא מגיע לי לספוג את כל זה ממך יותר . 
ועכשיו כשאני כאן .. אני רק מרגישה את הכאב העמוק הזה שסחבתי איתי כל הערב . 
אני רוצה להעלם . 
לא רוצה שתמצא אותי יותר .. לא שתחפש אותי .. אני רוצה להעלים את כל הרגשות האלה .. 
. 
אני רוצה ללכת מכאן למקום אחר , להתחיל מחדש .. משהו נקי יותר . 
כי אני יודעת שמגיע לי טוב יותר . 
ואני בטוחה שיכול להיות טוב יותר .. 
. 
חייב להיות . 
כמה הייתי רוצה שתהיה פה עכשיו - ותחבק . 
ובשקט .. בלי מילים .. להרגיש איתך מוגנת . 
אני צריכה אותך . 
אבל איתך . 
זה ל ע ו ל ם לא ישתפר . 
אני אוהבת אותך . 
מעליי , מתחתיי , לידי .. 
. 
אני אוהבת אותך . 
מתנשף , נושם , שואף .. אני אוהבת אותך . 
נוגע , מלטף , מחבק .. אני אוהבת אותך . 
ואני אוהבת את הריח שלך יותר מכל דבר בעולם , ואת הימים שיש גשם בחוץ ואנחנו מתחת לשמיכה מחובקים כשהראש שלי על החזה שלך , קרוב ללב שלך . 
ואני אוהבת לפוצץ אותך מכות עם הכרית שאתה יותר מידי עייף להחזיר לי . 
ואני אוהבת את הגוף שלך , כי הוא מהמם פשוט .. וכל מילה שאני יוסיף לא תוכל בחיים לתאר כמה אני מכורה לגוף היפה שלך . 
אני אוהבת אותך כי אתה תמיד דואג לי שיהיה לי טוב ונוח , ושאני ירגיש חופשייה איתך . 
וכשיש לך איזה רעיון מטומטם שאני לא רוצה להקשיב ואתה משתף אותי בכזל זאת .. 
. 
אני אוהבת אותך כי השיחות איתך תמיד עמוקות , עם מבטים עמוקים לתוך העיניים שלי .. עד שאתה עושה איזה שטות שגורמת לי לאבד את קו המחשבה ואנחנו מתחילים לעשות שטויות : ) אני אוהבת אותך . 
ואני יאהב אותך גם אם הנורא מכל יקרה .. כי אתה שלי , ואתה בלב שלי . 
אנשים מחפשים בכל העולם חצי שני .. וכשהם פוגשים אותו .. הם מאמנים שימצאו עוד חצי ולכן הם מפסיקים להילחם עליו . 
אבל אני מאמינה בך , אני מאמינה בנו . 
אני לא מסוגלת לחשוב אפילו איזה יום שחור זה יהיה ביום שנפסיק להילחם ונרים ידיים מהקשר הזה . 
כי כשאתה עוטף את כל הגוף שלי בין הידיים שלך , מחבק , מנשק .. אני שוכחת מכל השאר ונהנת מהרגע הזה איתך .. מהריח שלך , מהטעם שלך , מהמגע שלך .. 
. 
ממך . 
אני אוהבת אותך בעיקר כי אתה משתדל לרצות אותי .. אני לא זוכרת אי פעם שהשתדלו כל כך בשבילי .. 
. 
בכלל כל העולם שהתגלה אליי מאז שאני איתך חדש לי .. 
. 
הוא טוב לי .. 
. 
אני אוהבת את העולם שלי כשאני איתך . 
ועוד כמה שנים זה יהיה קל יותר . 
נגור ביחד , נוכל לחזור כל לילה לאותה מיטה ולישון מחובקים כמו שאנחנו אוהבים ( : אתה בכלל לא מבין איזה עתיד יפה אני רואה איתך .. שנגור ביחד באותו בית .. אתה עם כל הג'יפה שלך ואני עים כל הניקיונות שלי .. 
. 
אתה תגנוב לי את השמיכה כל הלילה כמו תמיד ותגרום לי לקפוא למוות עד הבוקר ותכין לי נס קפה בבוקר כדי לפצות אותי כי מגיע לי ( : אנחנו נצרח כל היום אחד על השנייה כמו תמיד ואז נלך לישון מחובקים .. כי אנחנו לא יודעים לריב באמת .. 
. 
ואתה תחבק חזק חזק כשיש רעמים כי אני שונאת את הרעש הזה .. וככה שיש גשם בחלון נלך לישון ( ( : : ואז בקיץ אתה תתעקש להיסתובב בבית עם תחתונים ואני כל היום ילך אחרייך ויחפור לך בשכל שתתלבש .. 
. 
אביעד אני אוהבת אותך . 
וכשזה אתה . 
זה פשוט שווה הכל . 
