- על עצמי - שם : נויוששש הנסיייכה גיל : עוד חודש וקצת 17 תוסיפו תמונה ( לא חייב להיות שלכם ) - מה התכונה הכי דומיננטית שלך ? 
עקשנית : ) מה מצחיק אותך ? 
בדיחות ? 
! 
מה מפחיד אותך ? 
הרבה דברים חח מה הדבר שאתה הכי אוהב בארץ ? 
פלאפל חחחחלאיזה סדנא או טיפול היית שמח ללכת ? 
שיפנקו אותתיי ויעשו לי מסאג'ים : ) ) ) איזה עוד כישרון היית שמח שיהיה לך ? 
למה מה חסר לי ? 
חח איזה חלק בך היית משנה ? 
וואי הצדדים הנוראיים האלה ! לאיזה מקום היית רוצה לחזור ? 
לווליום : ) מה הדבר הכי מטומטם שעשית ? 
חחחחחחחחחח מרוב דברים מטומטמים מאיפה לי מה הכי חחחחחמתי בכית בפעם האחרונה ? 
אתמול .. 
. 
דבר שלא יודעים עלייך : אני לא מעשנת לא שותה ולא מקללת : ) [ רק שאני מממממש עצבנית ] איך אתה אוהב לפנק את עצמך ? 
אני לא אוהבת לפנק את עצמי אני אוהבת שמפנקים אותי . 
מה הדבר הראשון שמסתכלים אצל בחור/ה ? ציצי ? 
הדבר שהכי מרגיז אותך ? 
שקרניםאיזה מאכל ישבור לך את הדיאטה ? כל מאכל : D חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחמהי הבדיחה הטובה ביותר ששמעת השנה ? 
ווואי אתם חייבים לשמועעעעעעעעע : פיל בא לגמל אומר לו : " למה יש לך שדיים על הגב ? 
" אז הגמל אמר לו : " לפחות לא תקעו לי זין בפנים " חחחחחחחחחחחחחח : D:D [ [ [ העתקתי מהילה חחחחחחחחחח זה הרג אותי חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח]]השיר האהוב עלייך ? 
like this : kelly roland מה היית לוקח לאי בודד ? 
את נסיכיייייייי : : : ) ) וכריות ושמיכה חח איזה איבר בגוף אתה הכי אוהב בעצמך?את כולם חחחחחח מה יהיה כתוב על מצבתך ? 
" כאן קבורה בכיף - נויוש נסיכת הנילוס : ) " מה אתה אוהב לעשות בזמנך הפנוי ? 
להיות עים היפה שלי ( : חברות .. אממ לקרוא לראות טלויזיה ... יש לך חשבון פלאפון גבוה ? 
טיפה למה ? 
מה למה ? 
מה אתה מעדיף , שיחות או SMSים ? 
שיחות אתה עושה גבות ? 
כעעעאתה מוריד שיערות באיזשהו איזור אחר בגוף ? 
כןאתה מרגיש יפה ? 
כעעע : : : : : : ) למה?כי אני יפפפפפפפפפה : ) אתה ביישן או פתוח ? 
תלוי ליד מי מה היית רוצה לשנות בעצמך באופי ? 
האמת כלום .. אתה מאושר ? 
בתקופות מה אתה חושב על להתגייס/לא להתגייס ? 
להתגייס ברור ! 
ימני / שמאלי / כותב בשתי הידיים : ימין ! - עכשיו - נמצא בקשר זוגי כרגע?כן כבר כמה זמן ? 
שנה וחודשיים ו 3 ימים חחמאוהב ? 
כעע ... מתי בפעם האחרונה ראית את אהוב ליבך ? 
אתתתתמולל : ) שומע מוזיקה כרגע?לע מתכתב אונליין כרגע ? 
כעעעם מי ? 
אהוביברגע זה - נמצאים אנשים בביתך ? 
כעעמתי בפעם האחרונה ביקרת בביתספר ? 
לפני יותר מחודש .. 
. 
שביתה : | מה המבחן האחרון שעשית ? 
בגרות בלשון מה הסרט האחרון שראית ועם מי ? 
" על פי חוקי המשיכה " ולבד חח זה היה בבוקר . 
- מתי בפעם האחרונה - התקלחת : לפני כמה שעותנרדמת בשיעור : כשהיה ביצפפפרשמעת גלגלצ : לפני שנים ? 
היית חולה : שנה שעברהנחתכת : אתמול בגילוח חחנסעת באוטובוס : יום שני שעברחיבקת מישהו : היום . 
. לא ישנת כל הלילה : וואי מיזמן חח דיברת בטלפון : לפני שעתיים ניראלינפגשת עם בן אדם שאתה אוהב : אתמול - זה או זה - חורף או קיץ ? 
בקיץ חורף בחורף קיץ חחשיעור חופשי או להתשחרר מוקדם ? 
שיעור חופשי חחמתמטיקה או אנגלית ? 
אנגליתוניל או שוקו ? 
ונילאייסיקיו או מסנג'ר ? 
איסיקיומעריב או ידיעות ? 
ידיעות פירסינג או קעקועים ? 
קעקועים - קצת על חורף - אוהבים את החורף ? 
כןןן : ) כשאומרים את המילה " חורף " מה עולה לכם בראש ? 
התכרבלויותתת : ) כשיש גשם , מה אתם עושים ? 
עים נסיכי מתחת לשמיכה מתחממים : ) אוהבים לטייל בגשם ? 
כןן : ) עם מטרייה או בלי מטרייה ? 
בליייייייייש לכם מטריה?כע אני רק לא יודעת איפה היא חחחחח אתם באמת הולכים איתה לבית - ספר / צבא / עבודה ? 
כשאין ברירהחולים הרבה בחורף ? 
כעעע : \ יש לכם הרבה הפסקות חשמל בחורף ? 
לאא אוהבים כשיורד ברד ? 
כעע וואי איך אני מתרגשת מברד חח כמו ילדה קטנה אוהבים כשיורד שלג ? 
כעע מאוודדדכמה פעמים ראיתם שיורד שלג ? 
אפעם אבל אני מאוד אוהבת חחחחח חורף זה רומנטי ? 
כןןןןן : ) 3 > אוהבים בגדים ארוכים ? 
לפעמים כשאני במצברוחמה יותר כייף - צעיף או כפפות ? 
צעיפי מה אתם אוהבים לאכול כשקר בחוץ ? 
סחלב חםםםם : ) מה אתם אוהבים לשתות כשקר בחוץ ? 
תהההאוהבים רעמים וברקים ? 
כןן : ) ואז לחבק אותו חזק חזק חיחיחאוהבים לקפוץ מעל שלוליות ? 
כעעאוהבים להתכרבל בפוך ? 
כעע אימאלה הכי בעולם : ) אוהבים להסתכל על גשם\ברד\שלג ? 
כעעפעם יצאתם החוצה כשירד ברד?כע וכאב לי מאודאוהבים מעילים ? 
לאמה צבע המעיל שלכם ? 
לבן , כחול וורוד , חום .. 
. 
אוהבים כשקר לכם ? 
מזה אוהבים ! 
? 
אני מעדיפה קור מחום . 
. מה אתם הכי פחות אוהבים בחורף ? 
כשקרמאיפה מתחילים לאכול את הקרמבו ? 
רק ת'עוגייה במרק : שקדים או קרוטונים ? 
שקדים!תנור או מזגן ? 
מזגניישיןשוקו חם או קר?חם לפעמים כשאני איתך , זה כיאלו מה שמעבר לא שם . 
ולפעמים זה כל כך קרוב אליי ועדיין , כשאתה איתי זה נעלם . 
לפעמים כשאתה כאן , אני נושמת את האוויר הזה עמוק אל תוך הריאות שלי .. אוויר טהור , נקי , חלק . 
כשאתה לידי , ואני יכולה בתנועה קלה לגעת בך , להרגיש אותך , לנשק אותך . 
. אני מחייכת . 
כי סתם . 
ואז כשאתה מדבר .. ומסתכל עליי .. והמילים שלך כיאלו עוטפות אותי , מרימות אותי למעלה כשבעצם אני נשארת באותו מקום .. והתחושה הזאת של הרוגע והביטחון כשאתה כאן .. הייתי רוצה לאסוף את כל הרגעים הטובים האלה בשתי הידיים שלי .. ולסגור חזק חזק שלא יברחו ממני , לפתוח את הידיים , רק טיפה .. כדי להציץ לפעמים .. ולחייך . 
ולפעמים .. כשאני על אותו ענן כשאתה רחוק ממני וכל מה שנשאר לי זה רק לדמיין את הרגע שאתה חוזר .. אני מרגישה אותך , לידי , איתי .. כיאלו הנוכחות שלך לא עזבה אותי לרגע .. אפילו שלפעמים .. עובר כמעט שבוע ויותר עד שאני רואה אותך . 
לפעמים קשה לי לתאר לך במילים כמה אני אוהבת אותך . 
ואז אני מתיישבת פה .. ומתחילה הכל משתי מילים .. ומנסה להסביר .. 
. 
מנסה להגדיר .. לתאר .. את הרגש .. 
. 
את התחושה .. 
. 
ולא מצליחה .. אפילו לא בקצת . 
אז נכון שאתה רק מאכזב כל הזמן , ומעצבן כל כך ולפעמים בכלל לא מבין , עושה שטויות ודברים שאין לי מושג איך אתה מסוגל להגיד ולחשוב עליהם .. ואז מוציא משפטים נוראיים מהפה שלך .. 
. 
אבל כשאתה כאן .. ואתה קרוב .. 
. 
ואתה נוגע בי . 
זה לא אותו דבר כמו בשיחת טלפון , כי כשאתה איתי אני לא אני . 
אני יכולה להגיד לך מיליון פעם שאני אוהבת אותך .. אבל רק כשתהיה פה , תוכל באמת להרגיש את זה . 
לפעמים נמאס לי . 
ואני מעדיפה להרים ידיים .. לפעמים זה כבד לי מידי . 
כי לפעמים .. ורק לפעמים .. אתה משאיר אותי רק עם זכרונות ישנים וטובים .. 
. 
ולא עם דברים טובים חדשים . 
אני מסתכלת על עצמי במראה לפעמים ולא רואה את עצמי בלעדייך . 
ולפעמים אין לי סיבה לחייך בכלל . 
יש שיר מסויים שמזכיר לי אותך . 
שהזכיר לי את מי שהיית לפני כמה חודשים , אותך . 
בדיוק כמו שהתאהבתי בך .. בדיוק כמו הבנאדם שיש בתוכך ונעלם מהשטח .. לפחות מהעיניים שלי . 
את אותה הרגשה שהרגשתי באותם ימים . 
ואז אתה מחבק , והכל נעלם ונשכח . 
וכל דבר שאתה אומר , אפילו למילה קצרה עם הבהרה אחת , יש לה כל כך הרבה משמעות בעיניי , השפעה גדולה עליי ועל כל הסדר יום שלי .. בגלל זה לפעמים אני לא מבינה מאיפה אתה אומר את המילים האלה .. מאיפה לפעמים אתה שובר לי את הלב . 
כשאתה מרוצה ממני , ומחייך . 
ואני מסתכלת על העיניים שלך .. ורואה את הניצוץ הזה בפינה .. אני מרגישה שלא אכפת לי למות באותו רגע , הגשמתי את מה שרציתי בחיים , לעשות אותך מאושר . 
וכן אתה מדהים אין מה לומר , שבית בנות לפניי ואחריי . 
אבל מעולם לא תיארתי לעצמי , שתשבור גם את הלב שלי . 
וזאת תחושה תמידית שאני חייה איתה יום יום , גם כשאני איתך היום , ואני מחייכת .. 
. 
אני לא שוכחת את כל הכאב שהבאת איתך לחיים שלי . 
לא שוכחת כמה בכיתי .. וכמה אני בוכה .. 
. 
לפעמים כשאתה כאן , ואני מחייכת בזכותך .. כי לפעמים אתה כל מה שאי פעם רציתי . 
ולפעמים אתה שובר לי את כל החלומות . 
לפעמים אתה גורם לי להודות ל ה' . 
ולפעמים רק לבקש ממנו שיחזק אותי .. ושיתן לי כוח להמשיך . 
ואני רק נאחזת במחשבה ההיא , שהבטיחו לי שיהיה בסדר . 
ואז .. 
. 
אז אני מתעוררת . 
