אני פאקינג מעדכנת מהמחשב ניייד ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! חוחוחוחוחוחוחוח יייייייש ( ( : : : מחר אתה חוזר .. סופ - סוף ! 
תעלם . 
תתרחק . 
תשתוק . 
תתנתק . 
תשכח . 
תתגעגע . 
אליי . 
אני שונאת אותך שהבאת אותי למצב הזה , שגרמת לי להחליט ככה , לסגור את המצב הזה . 
ואני שונאת אותך גם שאתה תמיד תהיה אתה ואתה בחיים לא תשתנה לא משנה כמה תגיד שאתה כן . 
ואני שונאת אותך כי כשאני עוצמת את העיניים אני רואה אותך ולפעמים גם מרגישה אותך לידי . 
ואני שונאת אותך כי ממש כואב לי עכשיו בלב , במיוחד למעלה למטה ובצדדים , כל החלקים שמלאת אצלי . 
אני שונאת אותך כי אין לי כוח לחייך עכשיו ולא לצחוק . 
אני שונאת אותך כי אחרי כל כך הרבה זמן ביחד אתה מצאת את התקופה שהכי הייתי צריכה את החיבוק שלך לאכזב אותי בה . 
אני שונאת אותך בעיקר כי אני מתגעגעת אלייך כל כך . 
אני שונאת אותך כי אתה לא יוצא לי מהראש ולמרות שאני אומרת אל תתקשר אני מחכה ליד הטלפון שכן . 
ואני שונאת אותך כי אתה נמצא בכל מקום וזה משגע אותי . 
אני שונאת אותך כי גרמת לי לבכות . 
אני שונאת אותך ממליון סיבות ולמרות זאת אני ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני שונאת אותך כי חייכת היום שדיברתי איתך ברצינות , ואני שונאת אותך כי הלכת .. למרות שידעתי שתלך , אבל בתוכי קיוותי שלא . 
ואני שונאת אותך גם כי בטח נהנת ושכחת ממני . 
ואני שונאת אותך עוד יותר כי כשיצאתי מהאוטו ישבתי במדרגות להמשיך לבכות . 
ואני שונאת אותך כי העיניים שלך לא יוצאות לי מהראש . 
ואני שונאת אותך כי לא משנה מה תגיד זה תמיד יהיה אותו דבר . 
ואני שונאת אותך גם כי אתה מנייאק ואתה חרא של בנאדם ואתה בחיים לא תשלים עם זה שלמרות הכל אני .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואני שונאת אותך כי אני לא מצליחה להירדם בגללך . 
ואני שונאת אותך כי כשחזרת רק היו לך מליון שאלות שלא קשורות לכלום .. בטח לא אליי . 
אני שונאת אותך גם על המילים שאמרת אתמול , ועל היום ועל יום שישי שעבר . 
ואני שונאת אותך כל כךךךךך כי נתתי לך את הלב שלי בהזדמנות האחרונה הזאת כי חשבתי שהפעם באמת יזוזו דברים והכל ישתנה .. כי הבטחת לי . 
ולא קרה כלום למרות הכל . 
אני שונאת אותך בעיקר בגלל שאתה מדברת רוב הזמן ואתה שותק . 
ואני ממש שונאת אותך כי באמת חשבת שאני מצטערת על השנה הכי יפה שהייתה לי בחיים . 
ואני שונאת אותך עוד יותר כי אתה אידיוט שלפעמים ממש בא לי לחנוק אותך . 
ואני שונאת אותך שאתה יודע הכל ובכל זאת החזרת אותי לאותו לילה שאני נלחמת עם עצמי לשכוח . 
ואני שונאת אותך אפילו יותר שנידבק לי הריח שלך לחולצה , שאפילו שהורדתי אותה אני ממשיכה להריח אותו מהידיים שלי ומהשיער . 
אני הכי שונאת אותך כי אתה כל כך בטוח כל פעם שניפרד שנחזור כיאלו אתה אפעם לא לוקח שום דבר בנינו ברצינות . 
ואני ממש שונאת את החולצה שלבשת היום . 
אני כל כך אוהבת אותך . 
פשוט תשתוק . 
