: ) אני בחיים לא ישכח את היום הזה . 
ולא משנה כמה זמן יעבור מהיום הזה או כמה נריב , היום הזה תמיד ישאר לי בתיבה ההיא של הזכרונות הכי יפים שלי בראש . 
כי לא משנה כמה אתה אידיוט וכמה אתה מעצבן .. תמיד יש לי את הזיכרונות היפים האלה מהיום ההוא . 
זאת הייתה הפעם הראשונה שהייתה לי גישה לראש שלך .. 
. 
ולרגשות שלך .. 
. 
היית מקסים כל כך ובקסם הזה התאהבתי . 
אני חושבת שזאת הייתה הפעם הראשונה שהסתכלתי לך בעיניים והבנתי כמה עומק יש במבט שלך , כמה הוא משדר על האופי שלך , עלייך . 
אז נכון שבכל הזמן שדיברנו באייסיקיו ליפני שהכרנו חשבתי שאתה מנייאק שסתם כיף לדבר איתו .. 
. 
אבל איכשהו באמת גרמת לי להיקשר אלייך וזה מה שהוביל אותי ללהיפגש איתך שוב ושוב .. 
. 
אין לך בכלל מושג כמה שמחתי להכיר אותך , אפילו שבהתחלה לא ראיתי בך מעבר לידיד היה לי כיף איתך אותו לילה בעיר הבירה [ 31.8.06 ] ובלילה שאחריו שחזרתי הבייתה ב 6 בבוקר עם חיוך מטומטם בלי שום סיבה . 
היה בך משהו .. בימים הראשונים שלנו .. בהתחלה שלנו .. שהיה כל כך קסום .. כל כך לא צפוי .. כל פגישה שלנו הפתיעה אותי יותר מהשנייה .. זה כיאלו שככל שניפגשנו יותר החיוך שלי גדל יותר .. כבר באותו זמן מילאת חלק אצלי שאחרים לא התקרבו אליו .. ואהבתי את זה . 
היה לי טוב איתך במובנים שאחרים לא יכולים להבין .. גרמת לי להרגיש טוב מבפנים עם הנוכחות שלך .. אפילו שלא עשית שומדבר מיוחד .. 
. 
שלא קרה שומדבר פיזי בנינו חוץ מדיבור זה היה מספיק מבחינתי . 
אז אני יושבת עכשיו בחדר .. 
. 
מדפדפת ביומן משנה שעברה .. 
. 
איפה שכל הזכרונות מההתחלה שלנו כתובים .. 
. 
מתי לקחתי לך את הטבעת , מתי הבאתי לך את המיכתב הראשון , מתי הנשיקה הראשונה , מתי הנשיקה השנייה , מתי השיחת טלפון הראשונה , מתי באת אליי בפעם הראשונה , מתי אני באתי אלייך בפעם הראשונה , מתי רבנו , מתי השלמנו , מתי ניפרדנו וחשבתי שזה סוף העולם , ומתי חזרנו והעולם חזר אליי באותו רגע .. 
. 
אני קוראת וכל הזיכרונות מאותם יימים חוזרים אליי .. 
. 
אבל אין - ולא היה ולא יהיה . 
יום שישתווה ליום ההוא , שהכול היה מיוחד בו , האווירה , המגע , הצחוק .. אני לא ישכח ששמתי את הראש על הבטן שלך על השולחן פינג פונג ההוא .. שהסתכלתי לשמיים ובאמת הרגשתי שאין עוד אף אחד בעולם הזה , שזה באמת רק אנחנו . 
כשחזרתי הבייתה אותו לילה .. חשבתי עלייך הרבה .. גם ביום שאחרי זה .. 
. 
וביום שאחריו .. 
. 
לא אהבתי אותך .. אבל נתקעת לי בראש .. לא הפסקתי לרחף בשיעורים .. להיזכר ברגעים היפים שהשארת איתי .. אז לקח קצת זמן .. אבל בסוף התאהבתי בך .. זה לא היה קל . 
אל תחייך מאוזן לאוזן . 
אתה אחד האנשים שהיה לי הכי קשה לפתח אליהם רגש שהוא מעבר לידידות . 
אבל זה קרה בעיקר כי רציתי . 
רציתי אותך איתי תמיד כי היית כל כך אמיתי אותו לילה .. כל כך רציתי להישאר איתך .. להיות איתך תמיד כמו שהרגשתי .. שאין לי לאן ללכת .. 
. 
שיש לי את כל הזמן שבעולם להקשיב לך .. לדבר איתך .. 
. 
לחבק אותך .. 
. 
להיסתכל עלייך . 
אני כותבת את זה ועולים לי עוד מיליון רגעים בראש מאותו לילה .. 
. 
ואני מנסה לחשוב איך אני מגיעה למצב שאני מתארת אותם פה במילים ולא מצליחה . 
. 
היממת אותי ילד ( : אתה יכול להיות הכי מטומטם עכשיו בעולם .. כמה שתרצה אתה עדיין תשאר בשבילי אותו ילד מאותו לילה , עם אותו מבט ששבה אותי , עם אותה רגישות שגרמה לי לרחף במשך שבועות .. כשאני חושבת עלייך היום .. 
. 
אחרי כל כך הרבה זמן מאותו לילה .. 
. 
אני לא רואה את החייל הזה מולי .. 
. 
את אותו אחד שאנחנו רבים כל כך הרבה .. 
. 
שנידפק לו קצת המוח .. 
. 
אני רואה את אותו ילד .. 
. 
את הילד שגרם לי להתאהב בו .. בגלל מי שהוא היה . 
רק כי נזכרתי אתמול בעיניים שלך באותו לילה . 
זה כל מה שהייתי צריכה לתאר כששמעתי את הקול שלך . 
אני אוהבת אותך . 
אל תאכזב אותי . 
- הקטע מאתמול נמחק . 
- 
