לתומי שוטטתי ביום כיפור בביתי הקט .. 
. 
{ אז לא צמתי ! 
למישהו יש בעיה ? 
גרר ] והופתעתי לגלות שאני די משועממת בשעות הפנאי . 
חוץ ממחשב , וטלויזיה , הכל תקוע . 
מה כבר יש לעשות בשעות הקטנות של הלילה , או ביום חם בשעת הצהריים ? 
... על המחשב הניתקע שלי , שנידפק כל שעה אי אפשר לסמוך ( ? ) ובכלל , על מה אפשר ? 
. 
זאת שאלת פילסופיה ( WTF ) ועם כבר .. 
. 
אז השיעמום שלי פיתח לו אנרגיות חדשות , והוא מתרבה עם הזמן . 
וזה לא סתם .. 
. 
לא רק שאני רחוקה מהחברות שלי = [ אלא שגם , אין מה לעשות בעיר המשעממת תחת הזאת . 
= \ ואם כבר מדברים .. 
. 
היחסים שלי עם חברות שלי די באדמה .. 
. 
[ אז אפשר להבין למה , לא ? 
! 
] לא תנחשו מה רציתי לעשות היום . 
אלמוג פיתחה אצלי אובססיה חדשה ל - MP3 השקסי שלה . 
וגם אני רוצה . 
הלכתי לישפרו סנטר ( מרכז , לא מומלץ . 
אלא עם כן , בכוונתכם להיתקע שעות בפקקים ) ורציתי לקנות איזה MP חמדמד ... 
.. 
. 
ואני ניגשת למוחר : " אין , ניגמר המלאי " . 
בעוד חנות : " זה הכי זול שלנו , ב - 500 שקל , אני לא ממליץ לך לקנות את האלה ב - 250 כי רק היום החזירו אחד , וכל הזמן מחזירים .. 
. 
מה שזול ולרוב הוא לא טוב " . 
ובסך - הכל מה אני רציתי ? 
MP 3 . זאת בקשה מוגזמת ? 
הרי עבדתי כמו חמור להשיג 360 . 
עכשו אני צריכה לחסוך ? ! 500 החיים לא הוגנים . 
לא מעריכים כלום בימינו . 
= [ מקווה שהיה לכם צום קל . 
הא , ושבת - שלום ! 
ואיזה כיף , עוד מעט חופש סוכות .. 
. 
לא לראות את יורם היורמי ( מחנכי ה " אהוב " ) נסססססססססססס ! 
