אחרי הכל , אין בנאדם בעולם שמסוגל לגרום לי להיות מאושרת - כמוך . 
מספיקה מילה אחת טובה ממך כדי למחוק 100 דמעות ו 1000 רגעים של עצב . 
אתה באמת מושלם , הבנאדם הכי מדהים שהכרתי . 
וחבל לי שאני לא יכולה לעשות יותר בשביל לעשות אותך מאושר , אבל תאמין לי יפה שלי שאני יעשה הכל בשבילך ! 
פשוט הכל ! 
כי אתה האושר שלי ! 
איתך זה הכי אמיתי בעולם .. זה משהו שאני לא יוותר עליו לא משנה כמה קשה יהיה לנו . 
כל מה שעברנו ביחד , כל הדברים הקשים , הקלים , המרגשים , הכואבים .. כל הזיכרונות הכי יפים מהזמן הזה שאנחנו מכירים .. כל הדברים שאני משחזרת בראש כל לילה ליפני שאני עוצמת עיניים ומדמיינת אותך לידי .. יפה שלי , אים רק היית מכיר את הרגש שיש אצלי בלב , אים הייתי יכולה להראות לך את הכוח שיש ברגש הזה , את העוצמה .. את הכאב השמחה והגאווה שבגעגועים שלי .. 
. 
אתה נמצא בכל מקום בלב שלי , בכל נקודה בחיוך שלי .. אני פשוט אוהבת אותך . 
למדתי להתאהב בכל אחת מהתכונות שלך , בכל נקודה בפנים שלך , בגוף שלך .. 
. 
אני כל פעם מחפשת מילים חדשות לתאר את מה שאני מרגישה אלייך , וזה כל פעם מתארך ומתארך .. אבל בסופו של דבר נשמע אותו דבר . 
אתה מדהים . 
וזה כולל בתוכו את כל מיליון הסיבות שגרמו לי להתאהב בך . 
השיחה האחרונה הזאת שלנו עשתה לי כל כך טוב , אני כל כך אוהבת אותך ! 
! 
נוי שאול . 
זה כל כך כואב לפעמים , עד כדי כך שהדמעות נשפכות החוצה . 
אני לא מבינה מה אני עושה לא נכון - איפה אני טועה ? 
אולי אני באמת מצפה ממך ליותר מידי .. אני באמת מנסה לשנות את זה . 
לאהוב אותך פחות . 
