אני אוהבת אותך . 
כשאתה שם ואני פה , ואני מרגישה לבד בלעדייך .. שאחרי כמה דקות אני מתחילה להתגעגע .. אני נזכרת רק בלילה ההוא .. מתוך מיליון פעמים שנפגשנו הזיכרון הכי ברור לי ממך , זה הנשיקה הראשונה שלנו . 
לא משנה כמה ימים יפים היו לנו לפניה וכמה ימים טובים היו לנו אחריה היא הזיכרון הכי מתוק שיש לי מהשנה ו[כמעט]חודש שאנחנו ביחד . 
הרכות שלה , התום שהיה בה .. המבטים שלפני , המבוכה שאחרי .. אני נזכרת ברגעים האלה ופשוט מחייכת .. אני אוהבת אותך , כי אתה הגבר שלי .. אתה האחד והיחיד שלי .. לא משנה כמה קשרים היו לי לפנייך , איתך ההרגשה אחרת . 
וזה בעצם מה שאני הכי אוהבת בקשר איתך , שהוא נותן לי הרגשה אחרת - טובה יותר . 
אני יושבת וסופרת את כל הדקות עד שתחזור שוב כי אני יודעת שכשתחזור זה יהיה יפה ומושלם כי זה תמיד ככה , למרות שאנחנו רבים ומתווכחים ומתעצבנים כל 5 דקות אולי [ וכן , אני מגזימה . 
. ! ] כל ריב מוביל לפיוס מדהים . 
וזה מה שאני הכי אוהבת בלריב איתך - את ה 5 דקות שאחרי , של החיבוק הזה של " אני לא יכול - ה לריב איתך " .. ויש כל כך הרבה אהבה בחיבוק הזה .. אני חושבת שאתה מהמם , ששום בנאדם בעולם לא יוכל להגיע לרבע מהיופי שלך . 
באמת . 
יש לך כל כך הרבה דברים מעבר למה שאנשים אחרים רואים .. דברים שגם אני בטוחה שאתה לא מכיר בעצמך , אבל כשאתה איתי הם יוצאים ממך , ואת זה אני הכי אוהבת . 
אני הכי אוהבת שאתה מחייך , בעיקר שאתה מחייך שמשמחים אותך כי זה החיוך הכי יפה שלך . 
יש בו כל כך הרבה אור וכל כך הרבה כוח , הוא מאיר את כל הפנים שלך .. וככה אני הכי אוהבת אותך ( : . אני אוהבת אותך - וכשאני אומרת את זה כל השנה האחרונה חולפת לי בראש כמו סרט , כל הרגעים היפים והיפים פחות , וזה רק מגביר את הגעגועים . 
אני כותבת וכותבת וממשיכה להיזכר בעוד רגעים , יושבת פה מעלה זיכרונות בוכה מגעגועים ומחייכת מאושר . 
אני אוהבת אותך . 
נסיכי שלי ( : רק שתדע שכבר שעה אני במיטה שוקעת במחשבות עלייך וזה לא נותן לי לישון .. 
. 
ותדע גם שהתגעגעתי אלייך כל כך שזה לא הגיוני בכלל בהתחשב בזמן הקצר שעבר מפעם אחרונה שנפגשנו . 
אני סופרת את הדקות , השניות ומאיות השנייה עד שאני יוכל שוב לחבק אותך חזק חזק .. אני הולכת ברחוב בין הרבה אנשים ומחפשת את הפנים שלך בינהם , את המבט שלי שאני כ"כ אוהבת .. 
. 
שמרגיע אותי .. אני מדמיינת שאתה כאן בלילה .. שזה אחד מהלילות המיוחדים שלנו .. אותם לילות שיש לי מהם זיכרונות יפים כ"כ .. 
. 
יש לילות שאני מדמיינת שאתה בא והולך לי .. 
. 
אני אפעם לא מבינה מה המשמעות של הדברים האלה אבל מתעוררת עם חור עצום בלב וכאב שאני מסוגלת להיזדהות איתו כל רגע שאני לא יכולה להרגיש אותך , את הנשימות שלך , לשמוע אותך ... 
.. 
. 
אז יש לנו ימים טובים .. 
. 
וימים טובים פחות אבל איפשהו במחשבות הרחוקות שלי אני רואה אותך עדיין איתי , משהו ממך שתמיד נמצא איתי בכל מקום ותמיד יהיה איתי . 
לפעמים כשאני איתך , העולם לא שם . 
לפעמים כאלה אני מתפללת שישובו כל לילה .. שהרגעים האלה שאתה מקיף את כל העולם שלי ישארו , ויעלמו הריבים והכעסים .. 
. 
כשאנחנו רבים .. ואני תמיד בטוחה ש " הפעם זה לתמיד " אני נזכרת בימים האלה שהייתי יושבת בחדר ומחייכת .. 
. 
סתם כי פתאום היה לי כל כך בטוח וכיף לדעת שאני שלך ואתה שלי - וזהו . 
יש רגעים שאני נשברת .. 
. 
רגעים שאני בוכה .. אבל בשנייה שאתה חוזר הם הולכים .. כי קשה לי לבכות מכאב כשאני איתך . 
אני שונאת כל כך הרבה דברים אצלך , וזה דברים שאני יודעת שאני יכולה לחיות איתם כל החיים רק בגלל שהם התכונות שלך ואם הם היו שם אדם אחר הייתי מתחרפנת . 
אני שונאת שאתה שואל הרבה שאלות , ושונאת את ההתנהגות הילדותית שלך בתדירות הגבוהה הזאת - במיוחד . 
לפעמים אני לא מבינה איך אתה יכול להיות כל כך חסר רגישות , כל כך לא מבין .. ואז אני נזכרת שאתה רק בנאדם .. אני יכולה להאריך במילים ולנסות לתאר כל תחושה .. ואפילו הקטנה ביותר כשאני איתך .. אבל מה הטעם במשפטים ארוכים ובהרבה מילים שכלום לא ישתווה לרגע הזה .. לשנייה שבאמת תגרום לי להרגיש שוב . 
למרות הכל , אתה היחיד שהצליח למלא לי את הלב מחדש , גרמת לי ללמוד מהעבר ואח"כ לשכוח ממנו .. אני לא יודעת אם אי פעם אמרתי לך את זה אבל אתה תמיד תהיה ה - אהבה - - הראשונה - שלי . 
ו .. אני לא יודעת אם אי פעם אני ארגיש ככה שוב , מה שבטוח - מעולם לא הרגשתי ככה לפנייך . 
יש בך משהו שאין לאחרים - המבט , המילים , הקסם , הכישרון המיוחד הזה שיש לך .. לחדור ללב שלי . 
כל פעם שאנחנו נפגשים הלב שלי מדלג על פעימה אחת , אחת בכל פעם .. אני לא ילדה שמרבה לדבר הרבה על החיים שלה ... בעיקר לא על העבר העקום שלה ואיתך בכל זאת .. 
. 
הכל מרגיש לי כל כך טיבעי וזורם .. 
. 
כשזה אתה אני פתאום מוצאת את כל המילים שאבדו לי .. יש לי מה להגיד , והרבה .. 
. 
אני אוהבת לספר על הקשר שלנו לאחרים .. 
. 
ההבעה על הפנים שלהם .. 
. 
רק מחזקת את מה שכבר ידעתי .. מה שיש בנינו זה מעבר למה שאחרים מכירים - זה הרבה יותר מיוחד . 
אני כל כך מתגעגעת לחיבוק שלך עכשיו .. ולריח שלך בכל שעה ביום .. איך הייתי רוצה שתבוא עכשיו .. ואפילו לרגע .. רק להגיד לך כמה אני אוהבת אותך .. כמה זה אמיתי בשבילי .. כמה זה מיוחד .. שאני לא רוצה שזה יגמר - אפילו שלפעמים אתה כל כך מעצבן אותי . 
אני אוהבת את עצמי כשאני איתך , כי אתה גרמת לי לגלות בעצמי צדדים שאף אחד לא מכיר , צדדים שגם אני לא הכרתי .. 
. 
משהו בקשר איתך , החיבור אלייך .. גרם לי להכיר אותם . 
אני ממלאה 24 שעות ביום במחשבות על הרגע שאני יראה אותך , איך הוא יהיה .. 
. 
בירידה לכל הפרטים הקטנים .. מדמיינת כל נשיקה , כל חיבוק , כל נשימה .. אני אוהבת אותך - ואני חושבת שכל מילה אחרת נוספת בנושא מיותרת . 
עד יום חמישי , רק עד יום חמישי .... הגעגועים האלה הורגים אותי . 
