אין לי כוח לריבים האלה , בטח שלא להסדרי גננות האלה יותר . 
נמאס לי שהאף שלכן תקוע לי בתחת , לא נוח לי ככה . 
תמצאו משהו אחר להתעסק בו חוץ מחיים של אחרים , אולי בשלכן לשם שינוי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ממש לא אכפת לי שאתן ועוד הרבה אחרים תופסים ממני כלבה , להפך .. 
. 
טוב לי ככה . 
אני מעדיפה להיות חרא של ילדה מאשר להיות חלשה . 
לפחות על חרא לא דורכים . 
לא בכוונה בכל אופן . 
לפעמים אני רואה איך אתן רבות - מדברות - מתנהגות .. אתן רק גורמות לי להרגיש טוב יותר עם עצמי .. עם הבגרות שלי שניראית לי איכותית משלכן בהרבה . 
אז ביי . 
אביעד שלליי אני אוהבת אותך : ) שנה ( ( : : מזלל טוובב ללנוו ( ( : : יפפה שלליי ? ? אניי אווהבת אוותךך כלל כךך ! ! אין לך מוושג כממממממממממממממה ! ! שניזכה לעוד הרבה שנים טובות - ולימים יפים כאלה : ) רק תחזור כבר אני יאכל אותך : ) 
