בא לי לעצום את העיינים ולהעלם .. פשוט להעלם . 
לפקוח אותן בתקופה טובה יותר , בימים אחרים .. לא עומדת בזה כבר .. 
. 
נמאס . 
פלא שאתה לא מבין . 
לא שואל , לא מתעניין . 
זאת אני שלא בסדר - כשלך לא אכפת . 
פעם הייתי יכולה לדבר איתך שעות .. מה השתנה מאז להיום ? 
אני מנסה להיות מבינה , מתחשבת .. 
. 
אבל מה ? 
כמה אני יכולה ? 
אני גם בנאדם , גם אני בתקופה חרא .. ! לא שאתה יודע .. 
. 
לא שאלת .. 
. 
וכשסיפרתי .. 
. 
לא ממש התעניינת . 
אז תתפלא שנמאס לי , אל תבין ותתעצבן . 
כבר לא אכפת לי מכלום האמת . 
.מאוכזבת.שבורה.נגעלת. לא רוצה להיות בשום מקום עכשיו . 
כואב לי עליכן , שלפעמים אתן כל כך לא מבינות .. 
. 
ועלייך , שלפעמים אתה שומע .. 
. 
אבל לא מקשיב .. 
. 
כואב לי בגללך , שאת בוכה ואני רק נמצאת שם .. 
. 
ולא יודעת מה לעשות . 
כואב לי בגללך ָ , שאתה לא ממלא את התפקיד שלך .. כואב לי בגלל המרחק , שמביא איתו רק געגועים קורעים .. 
. 
כואב לי כי אין לי קשר לאנשים שאני אוהבת . 
אני צריכה כמה ימים חופש , מכולם . 
אני לא הולכת לבית - ספר מחר , ומקווה לא לראות כמעט אף אחד עד סוף החג . 
אני מקווה לשכוח .. ואפילו בקצת את הרגש הזה שבלב שלי עכשיו . 
אני צריכה שתבוא עכשיו , שתחבק אותי , ואפילו לרגע .. 
. 
שתחזק אותי , שתהיה איתי .. שאני יוכל להפסיק להתגעגע . 
על קצה התהום , מביטה למטה .. מהססת לקפוץ ? 
או לחזור אחורה ? 
מחשבות שמתחברות בראש .. דברים שלא מובנים לי כל כך .. עומדת לקפוץ . 
כשאלך מי יזכור ? 
ומי ישכח ? 
קופסת מכתבים בפינה של החדר . 
פותחת אותה להציץ .. ואז סוגרת . 
יש דברים שנשארים מאחור .. אולי כי שם מקומם . 
צעד אחד לקראת , ואחד אחורה לסגת . 
כותבת שורה מהלב , ואז היד מוחקת . 
אומרת דברים בקול רם .. שותקת ואז מתחרטת . 
מסתכלת עלייך ולא מבינה , שותקת ופשוט מסתכלת . 
איפה הילדות שלך נעלמה ? 
איפה הלכו הימים הטובים ? 
! 
למה הכל קרה כל כך מהר ? 
מה קרה לזמנים היפים . 
הייתי רוצה לאסוף את כל העולם , להגן עליו מהכל . 
אבל אני רק אחת מבין כולם , אחת שלא מבינה כלום . 
חיוך שמסתיר שברים של הלב , פצעים שחדלו מלהגליד , הייתי רוצה לצעוק את הכל .. חבל שאין מה להגיד . 
זה כאב שאי אפשר לרפא , סימנים שישארו שם תמיד . 
ואם זאת אהבה למה היא כ"כ כואבת ? 
ואם זה הכי טוב שאפשר , למה זה כל כך קשה ? 
רק עם אותה הבעה לא מובנת , עייפות שמסרבת להתפוגג . 
העיניים נעצמות לי , החיוך גם כן . 
אין לי כוח יותר להילחם . 
אין מילים . 
כמה חסר לי החיבוק שלך ..... 
.... 
... 
.. 
. 
