ת ו ד ה . 
מחייכת המון צוחקת המון קופצת המון אלו באמת כמה ימים שאני רגועה בהם , שטוב לי ( : התחברתי שוב לחברות שלי שזה משהו שאבד לי מזמן והיה חסר לי .. ואני שוב מרגישה שאני מתגעגעת .. אלייך בעיקר . 
הייתי צריכה את הבית ספר .. את כל השיגרה הזאת .. את הכמות של הילדים .. האנרגיה . 
זאת תקופה ממש טובה , שבא לי להתנתק בה מכל מה שעושה לי רע בחיים .. הכל בתקופה הזאת , פשוט הכל גורם לי לחייך . 
אלוהים ? 
! 
שלא יגמר . 
ווליום 2007 ? 
היה פשוט כייף ! ! אני בחיים לא ישכח את כל הצחוקים והחוויות שהיו לנו שם ( : נקווה שהשנה הזאת תהיה טובה יותר מהקודמות , מגיע לי לא ? 
( : 
