הציפייה הזאת לרגע שתרד מהאוטובוס , שאני יוכל שוב לחבק אותך , להיות שוב בידיים שלך .. 
. 
להסתכל בעיניים שלך .. להתהפנט מהמבט שלך .. לטבוע בו .. 
. 
להריח את הריח שלך .. אותו ריח שקשה לי להרדם בגללו .. 
. 
הריח שכ"כ חסר לי .. 
. 
אני רק מחכה לרגע הזה ששוב אני אוכל לנשק את השפתיים האלה .. להעלים את הגעגועים האלה שהורגים אותי .. 
. 
לרפא את הכאב הזה שהתרופה היחידה שלו זה הנוכחות שלך .. 
. 
הצחוקים שלנו , הרגעים שלנו , השתיקות שלנו , הימים שלנו .. 
. 
איפה אפשר למצוא תחליף לדברים האלה ? 
אני כ"כ צריכה אותך .. 
. 
אני יודעת שאנחנו מסוגלים לזה .. 
. 
ושזה יעבור .. אבל זה כ"כ קשה . 
" נהיה ככה , אני יבוא באוטובוס יראה אותך בתחנה , יחייך , את תחייכי , נלך אליי או אלייך לאן שיצא .. את תגידי לי שאני סקסי במדים ואני יספר לך כמה התגעגעתי שאני רוצה לחיות איתך את החיים שלי , לחלוק אותם איתך יפה שלי .. 
. 
" ובנתיים .. 
. 
נשאר לי רק לחכות לרגעים האלה .. 
. 
ולהחזיק את עצמי חזק מלהישבר .. 
. 
אוהבת אותך כ"כ . 
נויה . 
רק אתמול היינו ביחד , חשבתי שיקח לגעגועים טיפה זמן להגיע .. 
. 
שיקח להם טיפה פחות מ 5 דקות .. 
. 
וזה הכי מעצבן שהלב שלי נקרע עכשיו מגעגועים וכל השטויות האלה נופלות עליי .. כשאני הכי צריכה אותך , את החיבוקים , את החיזוק שלך .. 
. 
אפילו שעברו פחות מ 24 שעות אני כל כך מתגעגעת לידיים שלך , לפנים שלך , לחיוך שלך .. 
. 
אוווחחחח איך מעבירים שבועיים בלי הדברים האלה ? 
בלי ההתמכרויות שלי - בלעדייך . 
אני כל כך מתגעגעת אלייך שמן שלי , אין עלייך ! ! ! פשוט אייןן ! ! שאפילו שאתה מבואס כולך בבסיס אתה מוצא את ה 5 דקות האלה להתקשר , להרגיע .. לעודד .. 
. 
לשלוח הודעות שמעלות לי חיוך .. 
. 
שמשמחות אותי כל כך .. 
. 
שמשכיחות לרגע את כל שאר הצרות .. 
. 
אין לך מושג בכלל כמה אני אוהבת אותך ! 
זה פשוט מתעצם מיום ליום , זה לא נגמר , רק גדל ... ! האהבה שלי אלייך לא מכירה את המילה סוף , אתה החיוך הכי אמיתי שלי .. 
. 
הרגעים הכי יפים שלי ביום . 
ואני לומדת להעריך את הזמן איתך , עכשיו .. 
. 
כשאתה רחוק ממני ואני כ"כ מתגעגעת .. 
. 
אהוב שלי .. אם רק היית רואה איך אני ניראית עכשיו .. ואיך ניראיתי כשהתקשרת .. 
. 
אתה החיוך שלי , האושר שלי , האהבה שלי ... 
.. 
. 
אני אוהבת אותך . 
ותודה .. 
. 
שאתה תמיד פה ( : אפילו שאתה ממש רחוק . 
כוסעמק הצבא הזה : | | אנחנו צריכים להיות ביחדדד : ( והתמונות האלה ? 
שהן כל כך אנחנו , רק מחזקות את מה שתמיד אמרתי ( : אני אוהבת אותך ! 
וברגע שראיתי אותך עם המדים אתמול , הבנתי שזה שווה את הגעגועים שיבואו , ואת הציפייה ( : ואני כל כך אוהבת אותך .. וכל מה שקשור בך ומעלה לי חיוך ( : הוספתי רשימה חדשה ( : שבת שלום : ) 
