וזה מחר , כל כך חששתי מהרגע הזה .. רוצה להעלם , רק שיעבור כבר : | כל כך יתגעגע .. 
. 
אני זוכרת ליפני שנה .. 
. 
שישבתי עים אמא בתחת רכבת .. היה חייל אחד שישב שם בצד לבד , בוחן בקפדנות כל רכבת שעוברת , את כל הנוסעים שיורדים ממנה .. אחד אחד .. 
. 
אחרי 5 רכבות בערך .. התיישב .. 
. 
התמקם בכיסא שלו .. 
. 
כמו מתייאש מהציפייה .. ואז עברה עוד רכבת אחת , ושוב העיניים שלו התמקדו בנוסעים .. 
. 
פתאום הוא נעמד והעיניים שלו נצצו מאושר , הוא התחיל ללכת מהר לכיוון הרציף בזמן שחיילת אחת ממולו התחילה לרוץ אליו מחוייכת , הוא הגביר את קצב ההליכה שלו , לקצב של ריצה ממש .. אחרי עיניין של שניות הם נעמדו אחד מול השנייה , הוא הסתכל עלייה בעניים , היא חייכה לו .. הוא הרים אותה וחיבק אותה כל כך חזק , לחש לה משהו באזן שגרם לה להסמיק .. הוריד אותה מהידיים , והתחילו ללכת .. והתחילו ללכת , לעבור מולי מחובקים , מחוייכים .. ורציתי את זה , את ההרגשה הזאת , את הגעגועים האלה .. 
. 
כמה כבר עברנו ביחד ? 
! 
מי יכול עליינו בכלל ! ? יפה שלי , עוד מעט שנה שאנחנו ביחד , וזה הייתה השנה הכי יפה בכל החיים שלי , מהיום שהכרנו , עד עכשיו זה פשוט חלום שמתגשם לי מול העיניים , ולמרות כל המכשולים והחומות שעומדות בנינו לפעמים אין דבר גדול מהאהבה הזאת , וכבר הוכחנו את זה . 
לעצמו ולעולם , כבר מליון פעם .. אם לא יותר . 
אני מקווה שהזמן יעבור לנו מהר ( : שהימים המחורבנים האלה שתהיה בבסיס ולא איתי יעברו בטיייייל , ששוב ניהיה אחד עים השנייה , שזה יהיה קסום כמו כל יום שלנו ביחד .. אני אוהבת אותך ! 
ויאהב אותך תמיד ( : נסיך שלי ! ! וכבר מתגעגעת אלייך , : ( אולי זה נכון , ואני באמת - אגואיסטית שלא יודעת להעריך שום דבר . 
ואולי אני טועה רוב הזמן , עושה דברים שניראים לא בסדר - פועלת בדרך שלי . 
אני לא מושלמת , אבל אף אחד לא מכיר אותי באמת . 
אני רק רוצה לצאת עכשיו מהנקודה שאני נמצאת בה , למצוא קצת את עצמי .. לא יודעת כלום - לא מבינה שום דבר .. מסתכלת עליכם ולא מזהה , מסתכלת על עצמי ולא מכירה , צינית וצבועה , אמיתית בתוך בועה , מחליטה ומשנה , מחליפה דעות כל שנייה , מתעלמת , הורסת ובונה .. מחייכת . 
וזה בסדר עכשיו . 
אבל מי יכול להאשים אותי ? 
