יפה שלי , כשאת עצובה , משהו בתוכי נשבר כשהחיוך שלך נעלם .. לא משנה כמה התקופה שתבוא יכולה להיות מגעילה , קשה , כואבת , נוראית , כבדה , מאכזבת .. תזכרי תמיד שאני איתך ! 
ושלא משנה מה יהיה אני תמיד יהיה שם בשבילך ! 
24 שעות ביום ו 7 ימים בשבוע ! 
תיראי כמה שאנחנו מתאימות : ) וכמה שהחיוך שלך יפה ! ! אל תפסיקי לחייך : ) חוצמיזה , אני אוהבת אותך ! 
ואת יודעת שאני לא אוהבת הרבה אנשים חיחי , זה כבר סיבה לחייך : ) כמה שלפעמים אתה , מטומטם , מפגר , אידיוט , אטום , לא מבין , לא מתחשב , לא קולט , מנייאק , פוגע , חסר רגישות , חסר טאקט , חרטטן , ושוב .. מפגר , אידיוט , מטומטם ולא מבין ...... אני אוהבת אותך . 
וזה פשוט הדבר הכי לא טיבעי שאנחנו לא ניהיה ביחד , אני מקווה שנעבור את התקופה הזאת , של הריבים והכעס .. אחרי הכל , אנחנו תמיד ניהיה ביחד .. ושנינו יודעים את זה ( : : שיהיה יום טוב ! ! : ) נוי שאול : ) 
