כשאני חושבת עלייך .. 
. 
ושאני מעיזה לחייך ולחשוב שזה אמיתי .. אני רוצה להשאיר את זה ככה .. לתמיד .. 
. 
אני רוצה להתעורר איתך כל בוקר , ולהירדם איתך כל לילה .. ליראות את העתיד שלי לצידך .. 
. 
ושאני חושבת עלייך .. 
. 
מאתמול .. 
. 
מלווה את החיוך הזה דקירה עמוקה .. 
. 
משהו לא נכון .. משהו לא אמיתי .. 
. 
ויכול להיות שאימא תמיד צדקה .. 
. 
שאני לא צריכה חבר תובעני כמוך , לא בגיל 16 .. 
. 
שאני לא צריכה לתת לך לנהל לי את החיים בכל אופן .. 
. 
אז איך היה יום האהבה שלי ? 
2 כדורי הרגעה , הרבה דמעות , צעקות , בכי .. ובעיקר ? 
בלעדייך . 
אני לא מאשימה אותך שהיום הזה עבר בלעדייך .. 
. 
אפילו דיי מבינה את זה .. 
. 
אבל למה לא נתת לי להעביר אותו בצורה הטובה ביותר שיכלתי ? 
איכשהו לשכוח שהאהבה שלי לא לידי עכשיו , להיות עים חברות .. לצאת קצת .. 
. 
לצחוק .. 
. 
אם יש משהו אחד שאני האמנתי בו , זה באהבה הזאת .. 
. 
שמיום ליום רק גדלה והיום אני מסתכלת עלייה ולא מבינה בכלל .. איך יכלתי ? 
למה אהבתי אותך כל כך שכל מה שגרמת לי להרגיש זה סבל .. 
. 
שכל מה שהרגשתי זה את הזילזול שלך .. את החוסר הבנה שלך .. יכלתי לעשות את הדברים על הצד הטוב ביותר .. 
. 
לתת לך כל מה שאני יכולה .. 
. 
לתת לך מעצמי , את עצמי . 
אבל זה אתה שלא נותן לי סיבות יותר להשקיע , לאהוב , לרצות אותך .. 
. 
אין לך מושג בכלל .. מה עובר עליי בימים האחרונים .. 
. 
זה לא שלא שאלת , אבל פעם יכלת ליראות שמשהו לא בסדר .. 
. 
היום אתה כבר לא מסתכל עליי , לא מבין אותי .. 
. 
ולחשוב שרק אתמול התגעגעתי אלייך כל כך .. הצטערתי כל כך שלא היינו ביחד ביום האהבה , לא כי הייתי צריכה יום מיוחד שיציין לי את זה שאני אוהבת אותך .. 
. 
פשוט זה היום אהבה הראשון שלי עים בנאדם שאני באמת אוהבת . 
ובסדר , יכלתי לקבל כל דבר שהיית אומר לי , כל סיפור מחורבן שיכלת למכור לי , אבל אם יש דבר אחד שאני בחיים לא יבין ? 
! 
זה את היחס שלך כלפיי שנייה אחרי שאתה אומר לי שאתה אוהב אותי , שנייה אחרי שאתה מכניס משמעות למילים האלה , אתה הורס אותי , הורס את מה שבנינו , הרסת אותי , הרסת אותנו . 
זאת הרגשה מוזרה להיות רחוקה ממך .. ככה נפשית , פיזית , מנטלית ........ יש לי עוד חודש לחופש הזה ואני לא יבזבז אותו במחשבות על משהו שהיה בנינו ונגמר , לא מגיעה לי אהבה כזאת , לא מגיע לי סוף כזה ! ! נמחקת - מהראש שלי ומהלב שלי . 
מעכשיו זה רק געגועים לימים הטובים שהיו לנו .. געגועים שיעברו .. וכשהם יעברו , אני באמת יהיה מאושרת - רק אושר , כמו שתמיד רציתי .. כמו שתמיד רציתי ולא יכלת לתת לי . 
שיהיה בהצלחה , וגיוס נעים . 
אה כן , קח את המילים שלך בחזרה .. אני כבר בטח לא צריכה אותם . 
יש עוד בטח מיליון מילים שלא אמרתי , ושתיקות שלא היו צריכות להתקיים , דמעות שבטח כבר שפכתי , וחלומות שנקטעו במקום להתגשם .. 
. 
אז נכון שרציתי יותר מידי , ולפעמים אני דורשמת ממך טיפה יותר .. ובכל זאת אני נאחזת בתקווה .. שיום יבוא והכל יעלם , שבמקום להתווכח או סתם לריב , נפסיק להילחם ונתחיל להתקיים . 
אני רוצה לפעמים לחבק אותך ולא לעזוב , ולפעמים לתת לך ללכת . 
להגיד לך כל כך הרבה מילים .. ולפעמים רק לשתוק ולצייר הבעיה מחוייכת . 
יש בי הרבה כוח לנצח , והמון פחד מהפסדים . 
אני נלחמת בכל הכוח , ובכל זאת מרגישה שאני משחקת באוויר . 
רצה הכי מהר שאני יכולה , והעבר הזה רודף אחריי , כמה אפשר להיזכר בכל ? 
! 
כמה אפשר עוד לחוות הכל שוב ? 
ולפעמים שנידמה לי שזאת אני מול העולם - אני מתעוררת ומגלה שזה העולם כולו - מולי . 
אני לא בנאדם חלש , אבל לפעמים מול המבט שלך - נעלם לי כל הכוח . 
ואני מחייכת אלייך - ואל כולם , אוספת את השברים שבפנים והולכת . 
כבר לא מקיימת הבטחות , ובטח שלא מדברת . 
עושה דברים ומצטערת , כותבת ומוחקת , בוכה וצוחקת . 
לא זאת לא - אני . 
איפה נעלמה הילדה שהעולם היה שלה ? 
איפה נעלמתי אני ? 
אני יודעת לאהוב אותך , בכל מיני שפות .. ובכל זאת שוכחת להרגיש . 
נחלשת מול הרבה אורות , נכבת מול כל מה שמסביב . 
יש לי חלום שנשבעתי להגשים - והוא לנצח את הפחד מעצמי . 
בוקר אחד להסתכל במראה ולחשוב , בוקר טוב ילדה , ולדעת מי אני ! 
לחייך מהבטן , מאוזן לאוזן .. לצחוק מהלב וממש בקול . 
לגרום לכאב ללכת , ולשמחה שאבדה לחזור .. 
. 
אני רוצה להניח את הרגליים שוב על הקרקע .. 
. 
אחרי כל כך הרבה זמן שהייתי תלוייה באוויר . 
להסתכל על החיים בגובה העיניים , לדעת שלמחר .. יש מחיר . 
להיות כמו כולם , לשקר - ולברוח . 
לצרוח - לקנאות . 
לשתוק - ולשכוח . 
ואולי ... זאת פשוט לא אני . 
אני לא באמת מצפה מאחרים להבין אותי , או את מה שאני אומרת .. אני יכולה לספר לכולם את האמת , והם יחשבו שאני משקרת . 
ניכנעת ממשחקים בלי חוקים , ומכללים שאף אחד לא מבצע .. 
. 
אים זה העולם האמיתי שלכם , איך כל אחד ממכם לא משתגע ? 
בונים מציאות לברוח ממנה - וחולמים חלומות שלא מנסים להגשים , הכוונה זה לא להצליח - העיקרון זה הדרך להגשים . 
רוצה לפרוש את הכנפיים שלי ולעוף מיכאן , למקום טוב יותר , אים יש . 
אני בטוחה שיכול להיות טוב יותר .. אמרת שתהיה כאן היום , אבל מי יבטיח שמחר תישאר ? 
אני יודעת שלפעמים אני עושה פרצופים , ושלפעמים אני מעקמת את האף ומרימה גבה , יש לי המון מושג על מה אחרים חושבים עליי .. ולהם יש יותר מושג על מה אני חושבת עליהם חזרה .. 
. 
אני יודעת להילחם על מה שאני רוצה - ולנצח . 
ואם אני עקשנית מידי לפעמים , כניראה יש לי סיבה . 
אני יודעת מה המחיר של לוותר , ומה המחיר של סודות , אני לא צריכה שיגידו לי כלום , בטח לא דברים שאני מבינה לבד , לא צריכה שירדפו אחריי , ולא שינפחו לי את האגו , אולי לפעמים אני שוכחת מי אני - או מה אני שווה , אבל המידע הזה חוזר אליי , במוקדם או במאוחר . 
לא אכפת לי שאומרים שאני סנובית , או שיש לי מבט רע , אני יודעת מי אני , ויודעת שהם צודקים במידה מסויימת . 
יש לי המון להגיד - ואני יודעת שרואים את זה בשתיקות שלי , או במבט שלי . 
אני מכירה את העבר שלי , וחייה איתו יום יום , לא רוצה לספר לאף אחד - מהסיבות הנכונות . 
יש ימים שאני קמה הפוכה בבוקר , מתאפסת כל היום והולכת לישון הפוכה , כי ככה אני . 
ואים לפעמים החיוך לא מגיע עם הצחוק זה כי אני לא ישקר לעצמי , שמשהו בוער אצלי בפנים הוא בוער גם מבחוץ . 
לא מתביישת להודות בכאב שאני לוקחת איתי כל יום במחשבות , בכאב שאני לוקחת איתי בתוך הלב . 
אני יודעת שלפעמים אני יכולה להיות בלתי נסבלת - ולדבר יותר מידי . 
ולפעמים להחליץ עים השתיקות העמוקות שלי . 
אני מכירה את הפרצוף החמוץ שלי שמשהו לא מוצא חן בעיניי , ומכירה את החיוך שלי שאני מאושרת באמת . 
ראיתי כבר את הברק הזה בעיניים שלי שאני מתאהבת , ואת ההשפעה שלו על עור הפנים שלי , ועל החיוך שלי . 
אני יודעת שאני מסננת טלפונים והודעות - כי אני רוצה שקט . 
ולפעמים הוא מגיע , והוא רחוק מאיפה שאני נמצאת עכשיו . 
אני לא נותנת להרבה לראות אותי בוכה כי אני עסוקה רוב היום - בלבנות מסכה של קשיחות , כשבלילות אני נופלת לכרית והדמעות מפתרצות . 
אני יודעת להיות עצובה , ולהיות מאושרת קצת שכחתי . 
יש לי מחשבות אפורות , וחלומות שלא יתגשמו לעולם .. יש אנשים שאהבתי בעבר - אני אוהבת בהווה , ובעתיד אני בטח ישנא , או לפחות יוציא אותם מהחיים שלי . 
אני פותחת דפים חדשים כל יומיים ומלכלכת אותם בתדירות גבוהה . 
כשאני כותבת , וכשאני בחדר לבד , זה בלי רגשות .. כמו עכשיו . 
רק הדמעות גורמות לי להרגיש באמת - דברים שהדחקתי . 
אני מכירה כאב מקרוב , ואכזבות עוד יותר .. אבל משהו אצלי .. מונע ממני לוותר - רק להמשיך לנסות . 
וגם כשאני מרימה ידיים אני יודעת שאני יחזור להילחם , על מה שחשוב לי . 
אני לא כ"כ גאה בעצמי , אני יודעת שלא עשיתי כלום כמו שצריך . 
אני מסמיקה שמדברים אליי , ולפעמים מפנה את הגב והולכת . 
אני מנתקת בפנים , ומצטערת . 
יש לי המון בעיות עם עצמי שאני לא מנסה לפתור - מהפחד להיכשל . 
אתם לא רואים את אותה אחת שאני רואה כשאני מסתכלת במראה . 
אני לא משקרת - רק כשממש חייבים . 
לא מנסה להציל את עצמי , אני לוקחת אחריות . 
יש דברים שאני אוהבת בעצמי - ויש כאלה שקצת פחות . 
בסה"כ אני חייה עם עצמי בשלום , למרות הכל . 
כשאני מרגישה לבד אני אוהבת להישאר לבד , כשאחרים באים לעודד אותי , מעגל הצביעות חונק אותי . 
אני חושבת המון על המוות שלי , איך ומתי .. 
. 
ובעצם מפחדת שיבוא . 
הצבתי לעצמי המון מטרות בחיים - ולא השגתי אף אחת מהן . 
אני צופה לעצמי עתיד שהוא לא וורוד , ומלא מכשולים .. ומכינה את עצמי להמון עבודה קשה ! 
אני רוצה להצליח בזכות עצמי , לחוות את הסיפוק שבעצמאות . 
אין לי חלומות גדולים מידי - רק להתמודד עם החיים . 
אני לא אוהבת יותר מידי אנשים , ואת השאר רק מחבבת . 
שונאת אנשים חלשים , בלי אופי ובלי מוסר . 
נגעלת מאלה שהולכים עם הזרם .. ואז מתים . 
מאלה שקמים בבוקר , ולא מכירים את עצמם . 
אני אולי מתלבשת כמו כולם אבל יודעת מי אני - ובמה אני שונה . 
אני סוחבת תיק מלא מהעבר על הגב , ושברים על הלב . 
אני מתעורת כל בוקר עם זכרונות שמסרבים להימחק , וליד כאב שאולי ולא יעבור לכולם . 
אבל אני חייה את היום - כי אף אחד לא יכול להבטיח לי שאהיה פה מחר . 
אני עושה שגיאות וטעויות , ומשלמת עליהם את המחיר . 
כשצבועים אליי אני יודעת - שאמיתיים אליי אני מתעלמת . 
אני עיוורת לפעמים , ואולי סתם לא רוצה ליראות . 
כשמדברים אליי מהלב אני מקשיבה , שמדברים אליי מהראש אני - שומעת . 
מי שמבחין בהבדל שבין הדברים כניראה הקדיש לזה זמן למחשבה . 
אני מכירה את הימים האלה שמתחילים בהרגשה שהיום הולך להתבזבז , ובעצם מנצלים אותו וזוכרים אותו המון זמן אחרי זה . 
למרות שטוב לי לפעמים - הייתי מעדיפה לחיות מציאות אחרת . 
להבין יותר - לדעת פחות . 
אני רוצה לישון בלילה ובבוקר להתעורר למשהו אחר - מיוחד יותר . 
אני שונאת את הימים הפשוטים האלה - ששום דבר מיוחד לא קורה בהם , שהכל מיותר מידי . 
סתם הייתי חייבת , לפרוק כ"כ הרבה מחשבות מהחודשים האחרונים .. 
. 
דברים שנתקעים לי בראש : | שבת שלום ( ( : : נויה . 
