אני רק רוצה ללכת מפה . 
מספיק רחוק כדי לשכוח , מספיק רחוק כדי .. לא לחזור יותר .. 
. 
ולבכות על הכל כדי שלא ישאר על מה לבכות יותר . 
להעיף את הפחד הזה , את הלבד . 
לפעמים פשוט נמאס לי לשבת ולעצום עיניים . 
אני רוצה לפתוח אותם מספיק כדי ליראות מה שאני מסתירה , מעצמי . 
לדבר על הכל במקום רק להקשיב . 
שהעייפות הזאת תעבור , שיחזור החשק לחיות . 
לפרוס את כל הקלפים על השולחן , ולחזור לשחק . 
אני רוצה לקום בבוקר כמו פעם .. ולחייך . 
אבל משהו בתוכי כבר לא מוצא תשובות . 
וזה לא כי הלב נשבר , כי מזמן כבר התרגלתי .. למדתי להתמודד עם אכזבות . 
להסתכל על עצמי ולא להכיר את היצור במראה , מתכערת , משמינה .. מתי הספקת להשתנות ככה ? 
לפעמים פשוט יותר לא לדעת ולא להתאכזב . 
ולפעמים זה קשה יותר . 
כל כך הרבה תמונות בראש רצות כמו סרט , שהעלילה שלו כל כך דפוקה - כל כך מוגזמת . 
והשתיקות שלא נגמרות לי , מילים שלא יוצאות כמו שצריך , מעדיפה לשתוק - אפילו שיש מה להגיד . 
זה כבר לא וורוד כמו שזה היה , וזה לא גוון שאני מכירה ומזדהה איתו .. זה לא חיים . 
וזה מים עמוקים מידי בשבילי , לא מצליחה לעלות , לא מצליחה לקחת אוויר . 
מנסה לבכות פחות - לשתוק יותר . 
העיניים לא מדברות מספיק - והפה שותק . 
אין עם מי לדבר , המילים נערמות לי בגרון . 
אני רוצה לבכות , ואין מי שינגב לי את הדמעות . 
מחפשת פרצופים מוכרים - וכולם מפנים לי את הגב . 
ואולי לא עוד פנים - רק עוד עיניים ריקות כמו שלי .. 
. 
בלי הבעה , בלי רגש - דוממות ואטומות . 
כמוני . 
גם כשאתה חושב שבנאדם אחד מחזיק אותך , שיהיה איתך - תמיד . 
סומך עליו , אוהב אותו - בכל הכוח , בכל הלב . 
בנאדם שאתה מסתכל לו יום יום בתוך העיניים ו .. 
. 
מרגיש שזה זה , זה ה - אחד שלי .. לכל החיים . 
אז היום קמתי בבוקר , בתחושה שיש לי את הבנאדם הזה , שלמרות כל מה שהיה - לעולם לא יפגע בי , בנאדם שאני אוהבת עים כל הלב שלי - עם כל מה שיש לי , ופשוט מגלה שזה לא זה , לא האהבה שלי , שהכל שקר , שכלום לא אמיתי איתו באמת ... ודווקא עכשיו , בתקופה שאני הכי צריכה אותו , בתקופה שאני טובעת בעצמי , הוא לא שם . 
והכי גרוע ? 
מטביע אותי עמוק יותר . 
וזאת רק ההרגשה הזאת - ההלם הזה מכל מה שקורה , שנמאס לי , ונמאס לי מספיק כדי לקום וללכת , כי הלכתי בדרך הזאת מספיק פעמים כדי להכיר אותה , כדי לדעת שהיא כואבת מידי . 
בלי חרטות , בלי לחזור אחורה , פשוט נגמר ונמאס , הלב אומר להישאר אבל הראש מכריח להמשיך , וזאת פעם ראשונה שאני פועלת עים הראש ולא עים הלב כי הלב אכזב אותי , לא רוצה את זה יותר , לא את הכאב הזה , לא את הדקירות האלה בלב . 
לא רוצה שום קשר למקור הכאב - לא רוצה קשר אלייך . 
אני עוד יתגבר , ויצליח . 
ומה שלא יהיה אני עוד יסתדר - לבד . 
הבנתי היום שלא משנה כמה העולם גדול , אני לבד בתוכו . 
ומעכשיו זה רק - עבודה עבודה עבודה . 
בשביל עצמי ! 
לא בשביל להיות איתך באילת - או בכל מקום אחר . 
לא בשביל לצאת איתך , לא בשביל האפשרות לקנות לך , בשבילי ! 
כי אני היחידה שלא פגעה בי , ומעכשיו ? 
! 
אני יגן על עצמי , כי חוץ ממני , כלום כבר לא נשאר לי . 
אל תשאלו , אל תשלחו הודעות , אל תגידו לי לדבר איתכם , ואל תגידו לי שיהיה בסדר , נמאס לי לשמוע שקרים . 
אני רק רוצה ללכת מכאן . 
לא צריכה שתשקרו לי , רק רוצה שתגידו לי שיהיה בסדר ... ובאמת תתכוונו לזה . 
נמאס לי כל כך , מהכל . 
מאמי שלי אני אוהבת אותך - אתה הדבר היחיד שטוב , בכל הבאלגן הזה . 
