" ואת לא מבינה , החיים מובילים לדרכים ... 
.. 
. 
איך את לא רואה , אני מת מגעגועים .. 
. 
" שני דברים לא יכול להסתיר האדם - את היותו שיכור , ! 
ואת היותו מאוהב , ! 
אבל כולם אומרים שלא - שאני טועה , שאני סתם מסנוורת מאהבה .. למי להאמין ? 
ללב או לכם ? 
לעיניים שלו , או למילים שלכם ? 
! 
" מאוד אוהבת - לא זאת השאלה , אני לא יכולה לתת ללב שלי לחטוף ממך כזאת ס ט י ר ה . 
אז עכשיו , אתה חוזר בחזרה . 
. 
. " " אך לפעמים הקול שלך קורע ונוגע , משהו פתאום נזכר בי .. ומתגעגע ... 
.. 
. 
" " תמיד כשאתה בא - אני טיפה פחות , מרוקנת מעצמי , אבל שומרת עוד כוחות . 
כשאתה בא - אני נופלת בגללך , אני רוצה לבכות . 
אני יודעת למה באת .. 
. 
ולמה אסור לי - לצפות . 
" " עכשיו אני קם ועוזב , מזמן נגמר הכוח .. ניצב אל מול אותו כאב - כבר לא יכול לשכוח . 
" " אפעם לא נוכל לדעת , מה הפסדנו , מה נפסיד , אני שותק - את לא שומעת - בחושך אין מה להגיד .. 
. 
" " אני בא מרחוק אבל מרגיש אותך קרוב , עד שזה מכה בי , עד שזה מתחיל לכאוב , מחפש עוד דרך לרכך לך את הלב - ובא לי לחזור .. 
. 
" " היום אני בשל לתת לך עוד יותר , לאהוב אותך עד השמיים , בזכותך למדתי לא לוותר - לשמור עלינו . " - אף אחד לא יודע איך מרגיש , להיות קצת איתך .. והרבה בלעדייך .. 
. 
- " אני מוכן להתנצל אם את רוצה לשכוח , אני מוכן לזכור אם את רוצה לשכוח .. 
. 
" אבל מצד שני ... כשאת בוכה בגלל הבנאדם שאת אוהבת - זה לא מעיד על כמה את אוהבת אותו , זה רק מעיד על כמה - סבל - הוא מביא לך . 
יומטוב . 
נויה . 
