9 חודשים ועשרה ימים . 
היינו מושלמים אחד בשביל השני , היה לנו משהו .. שאחרים הסתכלו עליו ורצו , היסתכלו וקינאו .. 
. 
היה ל - נ - ו משהו שיכלתי להתגאות בו .. 
. 
משהו שהיה ניראה אמיתי מבחוץ , ומבפנים . 
משהו כזה שהייתי קמה בבוקר - ומחייכת . 
הולכת לישון - ומחייכת . 
האהבה הזאת שמילאה אותי , וכל נקודה בגוף שלי .. האהבה שלנו .. 
. 
ולמרות כל הריבים [ שהיו רבים ! ! ] ולמרות הכל .. תמיד נשארנו ביחד . 
עד היום . 
29.6.07 זה תאריך חדש שהולך להיחרט אצלי בראש ובלב .. 
. 
ובדיוק כמו ה 19.9.06 , דברים שאני לעולם לא ישכח . 
עים סטירה הייתי מסתדרת , גם עים מילה שתיים שלא יהיו במקום .. אבל עים כל כך הרבה בבת אחת ? 
! 
ועוד ניסיתי לסיים את זה , בצורה הכי יפה שיכלתי לסיים , אבל איתך ...... : | ובאמת שהלב אולי נשבר לי היום , ואולי באמת בכיתי שעה כשאתה צחקת שם מאחורי המסך , באיזשהו מקום אני שמחה בשבילך שאתה מסוגל לזה , כי אני לא .. ואים הבאת אותי למצב שאני באה עד אלייך , להסתכל לך בעיניים בפעם האחרונה לשמוע את הקול שלך פעם אחרונה .. ו .. 
. 
ללכת . 
כניראה שבאמת היית חשוב בשבילי , כניראה ש - א - ה - ב - ת - י באמת . 
אין לי שום סיבה ושום רצון בעולם להיתקע עלייך , ועם כל האהבה שהייתה לי אלייך אני מקווה שתעלם כמו שבאה .. בבת אחת ובעוצמה גבוהה . 
אתה לא מי שחשבתי שהיית במשך 9 חודשים , וטוב שהבנתי את זה עכשיו . 
אני באמת מקווה שתנצל את הזמן שיש לך ליפני הגיוס להנאה , ושתבלה . 
שתמצא את עצמך .. ושתתבגר . 
ו .. 
. 
שתהיה מאושר .. זה מה שתמיד איחלתי לך , גם אים אני לא יהיה שם ברגעים שתחייך . 
המצב שהגעתי היום .. ההשפלה - הכאב - העלבון , זה דברים שלא חוויותי בחיים שלי , ולא ממישהו שכביכול " אוהב אותי " . 
אני שמחה שזה הגיע , כי הייתי צריכה את הסטירה שתעיר אותי מהחלום הזה על " הזוג המושלם " . 
בשלב מסויים יהיה לי טוב בלעדייך - אני בטוחה . 
אוהבת אותך , לבנתיים . 
נוי . 
אלף תמונות רצות לי בראש עכשיו , ואפילו לא אחת מתארת אלף מילים .. חרא של דרך להתחיל את החופש . 
. : | הלכתי לחפש קצת שקט .. 
. 
נויה . 
כשאתה כאן , יש לי כל כך הרבה להגיד .. וכשאתה הולך , אפילו עוד יותר .. 
. 
כשאני מחייכת בזכותך , אתה רק גורם לי להבין .. כמה שזה אמיתי , בשבילי .. ולפעמים כשאתה קרוב אליי , קשה לי לנשום .. אני זזה מתפתלת , אין לי מקום .. לפעמים כשאתה כאן , אני אוהבת אותך , קצת יותר מידי ... והכאב שבא כשאתה הולך מכאן , זה הכאב שהיה כאן לפני שהיה לי אותך .. עמוק כזה , כבד . 
לפעמים כשאתה כאן , יש את הפחד הזה שלא תחזור .. לפעמים כשאתה איתי , אני מחבקת אותך חזק , להרגיש אותך קרוב .. לדעת שאתה אמיתי . 
