אני מספר 1 ( : - תמיד מספר 1 ( : אימא גאה בי , שתקו ואל תהרסו ( : לה לה לה לה לה לה לה לה : ) הייתי ממש רוצה לחזור לאתמול , ולמסגר את הרגע הזה .. זה היה הדבר הכי טוב שקרה לי .. כבר הרבה מאוד זמן .. אני אוהבת אותך 3 > ! 
- - - - - - - - - - - - - - חזקה מהרוח . 
" היא הייתה חזקה מהחורף , היא הייתה חזקה מהסופה , לצמוח מכלום שהיה לה .. זה סוד הכוח שלה .. 
. 
את ליבה היא שומרת בכספת , את גופה היא שומרת לעצמה , היא רואה , ואולי מתעלמת .. ממה שקורה בגללה . 
מתוך עולמות שבורים .. היא צומחת לילות שלמים , היא רוקמת .. כל מה שיקרה לה . 
ופתאום יום אחד הוא הגיע .. כמו אל שעלה מן הים , את כל כוחותיה נתנה לו , ליבה התעורר מאי שם .. אבל אהובה כמו המים .. נגע בחופים וחזר .. עכשיו אהבה היא יודעת , כאב שאינו נגמר . 
מתוך עולמות שבורים .. היא צומחת לילות שלמים , היא רוקמת .. כל מה שיקרה לה . 
" - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - לא יודעת .. משהו במילים של השיר הזה נגע בי : | | אממ בס"הכ אפשר לסכם את התקופה הזאת כתקופה טובה .. אני בכלל לא מאמינה שביום רביעי מסיימים ללמוד .. 
. 
השנה הזאת עברה לי ממש מהר , אפילו מהר מידי הייתי אומרת ! 
המגנים שלי סבבה ( : נקווה שגם הבגרויות הלכו טוב כ"כ .. 
. 
היסטוריה - 80 מתמטיקה - 75 חשבונאות - 82 ויום שני מגן בלשון , ואז ב 24 בגרות בלשון וסיימתי להשנה ( ( : : חח סוף סוף ! 
אתמול סבא הפקיד לי כסף פחעחעחע ( ( : : סבא טוב ( : סבא אוהב אותי חעחיחיח הייתי רוצה לשים פה תמונה , שתתאר אלף מילים . 
אבל אני לא מצליחה להעביר אותן מהפלאפון . 
אז יום אחר . 
ביי לכם ( : ושבוע טוב : - * את החיבוק הזה , את החום הזה , את המילה הזו , את המבט הזה , את הכתף הזאת לבכות עלייה , אותך . 
" somedays i feel so small so alone ... somedays like today " 
