" את לא מסוגלת להיות לבד , את בטח רועדת מפחד .. 
. 
ואני כ"כ רוצה להיות שם בשבילך , רוצה לתמוך ולהגן עלייך .. ולשמור על כבודך .. 
. 
הלב שלי נקרע , מתרחק והולך .. 
. 
" שירים אומרים יותר מידי . 
חישפתי שתי מילים , ריקות , חלולות , קצרות .. 
. 
אמיתיות . 
חיפשתי שתי מילים .. שאני יכולה להכניס לתוכן משמעות .. שאני יכולה להכינס לתוכן רגשות , שאני יוכל להכניס לתוכן אותך . 
וזה כבר הבוקר העשירי שאני מתעוררת מוקדם כדי לחשוב עלייך , בוקר עשירי שאני לא מפסיקה להרגיש .. 
. 
ואם אי פעם חיפשתי מלאך למעלה , אז כניראה שהייתי צריכה רק להישר את המבט שלי לכיוונך .. 
. 
אני מוצאת המון מילים .. 
. 
שיתארו את הרגש הזה , אבל אף אחת לא נכונה מספיק , לא מספיק מדוייקת . 
ואיך שהוא בין כל הבאלגן אני תמיד מוצאת את החיבוק שלך , ו .. 
. 
אותך . 
כי זאת לא אהבה , זה הרבה יותר מזה .. עם כמה שזה מסובך וכואב לפעמים .. אחרי כל הטירוף הזה אנחנו תמיד מוצאים אחד את השנייה .. וזה העיקר מבחינתי . 
ואם אני מאחלת לעצמי משהו אחד אמיתי , זה שהרגע הזה ימשך לנצח , שאני ישאר על הענן הזה , עם החיוך הזה .. אני חיפשתי שתי מילים , ומצאתי מלאך .. 
. 
רק חיפשתי שתי מילים ... 
.. 
. 
ומצאתי אותך . 
אני אוהבת אותך כל כך ! ( : מכלום . 
ואין שום דבר שמחזיק אותי . 
יותר . 
