שנה מחורבנת תיגמרי כבר ( : אין לי כוח ללימודים האלה יותר בעע : | | טוב אני יודעת שאני עושה הרבה רעש בזמן האחרון .. אבל בתאכלס טוב לי עכשיו , ואים לא היה את הלימודים האלה שלוחצים לי על הבריאות אני בטוחה שהכל היה יותר טוב ( : רק עוד נממ .. 
. 
מגן בהיסטוריה בגרות בחשבון בגרות בחשבונאות בגרות בהיסטוריה מגן בלשון בגרות בלשון כן זה שואה עכשיו הזכרתי את זה לעצמי : | | כולם עוברים את זה , גמני יכולה : P הכל מתחיל להיסתדר , תודה לך ( : . 
שאתה לא נותן לי ליפול . 
איך אני מתגעגעת לשיער הזה : ( ( ( ( הלכתי לחזור לחרוווווווש בהיסטווריה , יום טוב לכם ( : כן כן זה עוד עידכון חסר משמעות ( : 50 . 
חבר - או לפחות אהבה , כי אין חיים בלעדיה ( : סתם היה לי משעמם האמת חח : P המגן בחשבונאות הלך סבבה ( : נקווה לטוב ( : היום חורבההההההההה ( : יומטוב . 
נויה ( : 
