מאוכזבת . 
מעצמי . 
מכולם . 
ממך . 
אני רק רוצה שהכל יהיה כמו קודם , לפחות שזה יראה כיאלו הכל בסדר : | | את המכתב הזה בתמונה רכה אני נזכרת איך עינייך החומות מילאו לי את הלב , וכשקר ואין אותך ואין עם מי לישון .. אני עוד מקווה שכבר תחזור היום . 
אז מכתב אחד אני שולחת , שאולי בך יגע ונחזור לשוט על כנף ציפור , את המכתב הזה לך אני שולחת כשיתעורר הלב בך תבוא תיקח אותי , בוא תיקח אותי .. לשם . 
במנגינות שונות אני ניזכרת את הרגעים איתך שומרת לא באש לא באוויר לא בלילה או ביום אותך לא אשכח אפילו בחלום . 
עוד שבויה בקסם של עיינך אין חיים עוד בלעדייך אז הוא ותן לי , תן לי את היד .. 
. 
את המכתב הזה לך אני שולחת . 
שיתעורר הלב בך תבוא תיקח אותי , בוא תיקח אותי .. לשם . 
על הנייר לך סיפרתי את כל חלומותיי , ליראות את שתי עינייך מחייכות קצת בשבילי .. 
. 
את המכתב הזה לך אני שולחת שיתעורר הלב בך .. תבוא תיקח אותי , בוא תיקח אותי .. לשם . 
צמרמורת כזאת שלא הכרתי , יש משהו במגע שלך .. שאין בשום מגע אחר . 
מחר מגן במתמטיקה , נממ .. 
. 
בהצלחה [ ? ! ] יומטוב . 
את לא מי שחשבתי שאת , לפחות לא מי שהיית .. 
. 
את גרמת לי להבין מי החברות האמיתיות שלי - ושאת לא אחת מהן . 
אני אוהבתי אותך , כי חשבתי שאת מישהי אחרת , אני הייתי חברה בשבילך , תמיד . 
אני אהבתי אותך כמו אחות . 
זה פשוט כניראה לא היה שווה את זה .. 
. 
אולי אם היית רואה את עצמך , מנקודת מבט של מישהו אחר , היית מבינה על מה אני מדברת .. 
. 
אבל זה בסדר , האמת שכבר לא אכפת לי ממך , אני ניפרדת מהחברות שלנו , לא בכעס - בחיוך .. אני יודעת שאני לא מפסידה כלום , זה לא כזה קריטי אים לא יהיה לי אותך . 
אני הבנתי מי החברות שלי , את פשוט .. 
. 
לא בינהן . 
אז תודה על תקופה טובה ( : שיהיה לך רק בהצלחה : ) נסיך שלי ? 
אני אוהבת אותך יותר מהכל ! 
באמת . 
אתה הכל בשבילי ילד : ) # @ ! 
. 
לנקות את כל הבית , מזה פה ? 
למה מה יש ? 
או אין סיכוי לקבל טיפ היום ? 
לא יודעת אני רק מקווה שעשיתי עבודה טובה . 
היא לא טובה , היא רעה אחושרמוטה ערס כזה גדול עם איבר כזה קטן ! 
לא מבינה מה עשיתי איתו בכלל בלילה , גם כן אתמול בלילה מ * * * ב * * * * * הערס של הקירייה איים עליי להבין שאסור לשכב עם חזירים כי זה עלול לגרום לי לחלות באיידס וזה מסוכן ואוו וואוו שלא יבוא לי מתחת לבית וואליאנה נישברה הצלחת של סבתא מתילדה ! 
היא בוודאי נורא תכעס אמא תכעס ! 
ולא תבין עם מי הסתובבתי באסה שלא נשאר לו כסף לקונדומים , זה היה יכול להיות לילה מטורף אם הוא היה מבוגר יותר הוא היה פדופיל ! 
ורדף אחרינו בשוק רמלה לוד שם פגשתי את הלקוח הקבוע שלי , עם איבר מהסרטים ! 
חחחחח ווואי זה היה כ"כ מצחיק : ) היום ל"ג בעומר : ) : ) תהנו : ) מההפלגה לטורקיה ויוון 12 - 15.4.07 וסתם בבית : ) ביושש : ) נויה . 
