איך לך בכלל מושג , כמה שאני אוהבת את המבט שלך .. את הדרך שאתה מסתכל עליי , כמה שהמבט שלך מרגיע אותי , הידיים שלך , הריח , החיבוק .. כל הדברים האלה שאין לאף אחד אחר חוץ ממך .. שלא משנה איפה אני יחפש אין בעולם משהו שיכול להשתוות לרגעים הכי יפים שלי איתך , כי אין רגעים יפים מאלה . 
יש בך משהו כזה , שגורם לשתיקות המביכות להיות משהו טוב שאני נהנית להיזכר בו , משהו טוב לחלום עליו .. זה כבר כמה ימים שאני מנסה לכתוב לך משהו אמיתי , מהלב .. שתבין באמת מה אני מרגישה .. ומה אני חושבת .. וכל פעם המילים נעצרות , אני לא חושבת שאי פעם היה לי כל כך קשה להתבטא .. אני כל פעם מתחילה משהו .. 
. 
ולא יודעת איך לסיים אותו .. וכשאני חותמת את השם שלי למטה , אני מרגישה שלא אמרתי כלום , שפיספסתי עוד כל כך הרבה דברים .. 
. 
אני אוהבת אותך - כל כך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
המילים האלה מעצבנות אותי כי הם בכלל לא מתארות מה אני מרגישה .. ס"הכ 3 מילים שאין בהן כלום מעבר לאותיות .. זה מין רגש כזה .. 
. 
שאהבה בכלל לא מתארת אותו .. 
. 
היא אפילו לא מתקרבת אליו .. 
. 
מאמי שלי , כל כך טוב לי איתך ובזכותך .. ! ! אני יודעת שלא יוצא לי להגיד לך את זה .. לא הרבה בכל אופן .. 
. 
רק תדע שאני מרגישה ככה .. 
. 
תדע גם שאני שונאת לריב איתך , שמתי שאנחנו רבים הלב שלי נשבר , לא לשתיים .. למיליון .. וזה כואב עד השנייה שאתה מחבק אותי .. עד השנייה שאתה מנשק .. 
. 
ואז הכאב נעלם . 
כבר אמרתי לך שיש משהו מיוחד בחיבוק שלך לא ? 
יש כל כך הרבה רגעים שלנו , שאני ממסגרת בתוך הלב שלי .. רגעים שאני אוהבת כי הם גורמים לי ללכת לישון עם חיוך .. 
. 
כל לילה . 
זה מה שאת . 
לא משנה מה תעשי , זה אפעם לא יהיה מספיק . 
אווף תמותי כבר . 
