האמת אין לי ממש מה לכתוב . 
אין לי מושג למה ניכנסתי לכאן . 
אני רק יודעת שאני יתגעגע אלייך , והרבה . 
ושאני לא יודעת איך אני יעבור את השבוע הזה , בלי לחבק אותך , לנשק אותך , לראות אותך .. ובכלל .. ההרגשה של להיות קרובה אלייך . 
כל הזמן עובר לי בראש כמו סרט , כל ההתחלה , מההתחלה . 
ושאני רואה אותך , ושאתה מחייך אני מבינה שהכל שווה את זה . 
, אולי יש לנו המון עליות ומורדות , אבל זה תמיד נישארת אותה אהבה , אותו רגש שנישאר בלב שלי , ולא עוזב . 
אתה החיים שלי , ובעצם מאז שהכרתי אותך היית חלק מהם , בכל צורה אפשרית . 
אז תדע שבכל יום בשבוע המחורבן הזה שלא ניפגש , ובכל יום שלא תיהיה לי אפשרות להגיד לך שאני אוהבת אותך , ולהסתכל בעיניים שלך , תדע שאתה בראש שלי - בלב שלי , במקום שאתה בו תמיד , ובמקום שאף אחד לא יתפוס חוץ ממך . 
אני אוהבת אותך יפה שלי , ורק בימים כאלה שהלב מתמלא געגועים אני מבינה כמה . 
אני אוהבת אותך . 
נסיך שלי . 
תבטיח לי שתהנה , ושתשמור על עצמך . 
שלא תשכח אותי , כי אני לא ישכח אותך . 
ו .. 
. 
זהו אהבה שלי , ניתראה עוד שבוע .. 
. 
! 
! 
! 
! 
! 
