יש לי עוד 4 ימים להרגיש אותך קרוב אליי , לנשק אותך , לראות אותך מתי שאני רוצה , כי בעוד 4 ימים , אתה תתגייס .. 
. 
והכל יהיה קשה יותר , מסובך יותר .. אני כבר לא יוכל לראות אותך כל יום , כל שעה .. 
. 
אני כבר יכולה מעכשיו להרגיש את הלב שלי נקרע לשניים , ניקרע מהגעגוע .. 
. 
תמיד קיוויתי שזה חלום שלנו , שזה משהו שלא ייגמר .. 
. 
אני יודעת שזה רק 3 שנים .. 
. 
לעומת הנצח שאני רוצה להיות איתך .. 
. 
והייתי רוצה לתת לך משהו מוחשי , שתוכל להיזכר בו בכל פעם שניהיה לחוד , משהו שיגרום לך לחייך , משהו ממני .. אז אהבה שלי ? 
מעבר למיליון נשיקות ואהבה שאין לה סוף .. אני נותת לך את הלב שלי .. 
. 
כי הוא שלך במילא .. 
. 
נסיך שלי , תודה שנתת לי רגעים יפים להיזכר בהם ברגע של געגוע .. 
. 
תודה שאמרת מילים שעודדו וחיזקו אותי שהייתי צריכה א ו ת ך .. תודה שלא השארת אותי לבד אפילו שביקשתי .. 
. 
תודה שתמיד חיבקת , חיזקת ושימחת אותי .. תודה שגרמת לי לחייך , אפילו שכבר שכחתי איך .. 
. 
תודה שתמיד היית כל כך אמיתי , ונתת לי את הזכות להכיר בנאדם כמוך .. אני תמיד אזכור את כל זה .. לא משנה כמה רחוק ממני תהיה .. 
. 
הלב שלי והמחשבות שלי , תמיד איתך .. שיהיה לך בהצלחה .. 
. 
ושה - 3 שנים האלה יעברו מהר ובקלות .. 
. 
זכור שאין משהו יותר גדול מהאהבה שלנו , ככה ששום דבר לא יפריד בנינו .. ! שפנפנת פלייבווייייייייי ( : פורים .. 
. 
האיכות זין אבל אתם אוהבים את זה ( : סטף שנה שעברה .. לא יודעת מה ניזכרתי בתמונה הזאת חח טיול שנתי שנה שעברה .. 
. 
פיי איזה נוסטלגייה ! 
תחילת שנה הזאתי חח שיעור מתמטיקה עדי צילמהה .. 
. 
" אל תדאגי יפה שלי .. 
. 
אני תמיד איתך " 
