אני הולכת ברחוב חצי מוצל חצי מואר . 
וזאת רק אני , מול רחוב ארוך מלא בבתים , שהם לא שלי , מדמיינת מי גר פה , במה הוא עובד , ואים הוא בכלל יודע על קיומי . 
חוצה את המדרכה לצד השני . 
רק אני . 
ושוב מול רחוב שאין לו סוף , מיסתכלת קדימה ועדיין , לבד . 
הולכת באמצע הכביש , אפילו שהוא לא שלי . 
לא מפחדת שמכונית תבוא , כי .. 
. 
לפחד זה לאפסים . 
ממשיכה ללכת ישר , וממשיכה להגיע ל .. 
. 
שום מקום . 
וכול הרחובות ריקים , כל הרחובות שקטים , כל הרחובות חצי מוצלים - חצי מוארים , כל הרחובות האלה הם אני . 
טיפשה . 
זה מה שאת .. 
. 
תתפגרי ותמותי . 
אלוהים ? 
! 
אל תשכח אותי . 
