בלי אלה שבגדו ושיקרו לי , ואתה זילזלו בי , ואלה שגרמו לי לא לחייך , שאיכזבו אותי , שאמרו לי יותר מידי , ששתקו ולא אמרו כלום , בלי אלו שקראו לעצמן חברות , והן לא . 
" אים אתה לא חזק , לפחות תיהיה חכם " משפט לחיים : מי שלבד , נישאר לבד .. 
. 
! 
מי שאיתך , נישאר איתך אבל בוגד מהצד ! 
אין בעולם , מישהי שראויה לתואר : - חברה - יותר ממך . 
תודה נסיכה . 
תודה שאת תמיד שם בשבילי , מראה לי מה אני שווה , ושתמיד את גורמת לי לחייך . 
אני אוהבת אותך ילדונת ( : נסיך שלי , אתה החיוך הכי אמיתי שלי ! 
אני אוהבת אותך כל כך ! 
שביתה , תהנו תיכוניסטים : ) : ) : ) וזה שאף אחד לא יודע מה קורה איתי ולמה .. 
. 
אים אני בוכה או לא וכמה .. 
. 
כל אחד עסוק בעצמו יותר מידי , ושאני מיתסכלת עליהן אני לא רואה יותר את מה שראיתי פעם . 
איכזבתם אותי . 
כולם . 
" ניזכרתי בתקופה טוב , ויודעת מזו אכזבה .. 
. 
" נדבר אחר כך . 
ביי לפעמים בחיים אתה מגיע לשלב , שאתה מחליט שעשית טעות כל החיים , שוויתרת יותר מידי , שעשית יותר מידי .. שנתת מעצמך לאנשים יותר מידי ולא קיבלת את עצמך חזרה . 
אז היום הזה הגיע , לכל אלה שתמיד תמכתי בהן - תסתדרו לבד . 
בזמנים כמו היום הבנתי שאני לבד , ואיפה אתן הייתן ? 
לכל אלו שתמיד הייתי שם בשבילן - עכשיו אתן לבד . 
אני לא אחראית יותר למעשים שלכן , תטעו בעצמכן . 
לאלה שתיקנתי , ייעצתי , הקשבתי להן - זה לא התפקיד שלי יותר . 
נמאסתן עליי . 
