סופסוף 16 . 
תמיד רציתי להיות בת 16 , מאז שאני זוכרת את עצמי רציתי להגיע לגיל הזה .. כמה שזה נישמע אידיוטי , בניתי על הגיל הזה הרבה .. 
. 
ועד עכשיו ? 
! 
אני נהנית מכל רגע : ) תאכלס הרבה הישתנה מאז ה 7.1.07 + + > היומולדת שלי .. 
. 
הצורת חשיבה בעיקר .. 
. 
אולי פסיכולוגי אולי לא , אבל אני מרגישה שהתבגרתי .. שבאמת הגיל עשה את התרגיל וזה שינה משהו בראש שלי .. וזה כל כך טווב ליי ! ! ואני כל כך מאושרתת : ) פיתאום הכל מיסתדר , פיתאום הכל וורודדדד ! ! ! זה ה - סוויט 16 - ! ! היה שווה לחכות ! 
7.1.07 אחד ה י מ י ם הכי יפים : ) 19.9.06 היום ששינה לי את החיים , ומאותו יום אני קמה כל בוקר עים חיוךךךךךךךךךךךךךךך ! 
נננננננננסיך שלייייי , אניייייי כללללללללל כךךךךךךךך מאוהבתתתתתתתתת בךךךךךךךך ! 
