המילים האלה מהדהדות לי בראש , כמה דפוקה אני יכולה להיות לפעמים ? 
? 
אני כ"כ אוהבת אותך , ס ל י ח ה על מה שגרמתי לך להרגיש . 
אני אוהבת אותך . 
תודה שאתה מעלה לי חיוך כל בוקר , ותודה שאתה גורם לי להרגיש נאהבתת ! 
אני כ"כ אוהבת אותך , אתה לא תבין כמה . 
אתה הכי נסיך בעולם , נסיך שלי 3 > עוד 3 ימים טיול שנתי ( : אני כבר מתגעגעת .. 
. 
במיוחד א ל י י ך ! 
לירוני , אני ש מ ח ה שאנחנו שוב מדברות ( : היית חסרה לי כ"כ : \ \ \ \ פתאום אני מוצאת כל כך הרבה סיבות , להרים את הראש למעלה לאלוהים , ולצעוק לו : ת ו ד ה . 
תודה על כל המתנות שהבאת לי בחיים האלה . 
ועל החיוך הזה שלא יורד לי מהפנים , תודה ( : הכל אפשרי , תלוי איך מסתכלים על זה ( : ת מ י ד לחייך ! 
אין תרופה טובה מזה ! 
לילה מצויין , והמווון 3 > לכולם ( : 
