חתיכת ילדה מטומטמת , תלמדי משהו עליי , שלא לימדתי אותך עד היום : נחשים ארסיים עוקצים בשקט , ווכל שהעוקץ חודר יותר עמוק , המוות שלך , יהיה ארוך ומלא ייסורים . 
אז אל תשחקי לי אותה מלאך כי . 
. 
את הגן עברתי מזמן , ואים אמרתי לך שמותר לך להיסתער , ש י ק ר ת י והיית צריכה לדעת את זה שהתחלתי להתעסק איתי , אמרת שהזהירו אותך ממני נכון , ? ! אז למה לא נזהרת ? 
! ? ! ? ! חח אמרת שאת לא מפגרת , ולא נאיבית בגרוש , אז למה את מאמינה לכל סיפור כל פעם מחדש ? 
את מתחמנת אותי מאחורי הגב ? 
אני נותת לך לראות איך אני מחסלת אותך מול העיניים , אני אולי רעה אבל אני לא צבועה כמוך , ! ואים אמרתי לך שאני ישיג את המטרה שלי , לא היית צריכה לצחוק . 
אז תמחקי את החיוך המתנשא מהפנים שלך , אני צחקתי ששמעתי על הדמעות שלך , ועכשיו את מתעצבנת , שיחקו לך בפנים , איך זה להרגיש שמרמים אותך ביפנים ? 
נכון זה פוגע ? 
נכון זה מעצבן ? 
תתרגלי יפה שלי , החיים זה לא לפי בקשתך ! 
! 
את אולי פייטרית לא קטנה , אבל אני ווינרית קטלנית . 
אז פעם הבאה , תקשיבי למה שאומרים לך , את עושה את זה כ"כ טוב בדרך כלל , מה קרה הפעם ? 
? : ] קראת לי טיפשה , קראת לי השטן , וצחקת לי ב פ נ י ם , אז תגידי לי חתיכת מטומטמת , מי צוחק עכשיו ? 
תגידי לי מיי ? 
! 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ; D זה מה שקורה שמתעסקים עם רוטווילרית טורקיה : ] אני מקווה שהבנת לפעמים הבאות : ] ] ועד אז ? 
נגבי ת'דמעות , לא חבל על האיפור שנמרח לך על הפנים היפות ? 
מ א ו ש ר ת ת ת ת ת אני בעננים , בחיי ! 
מאז שהתחלנו לדבר היום , עד עכשיו , אני לא מפסיקה לחייך . 
! 
אתה כ"כ מושלם אלוהיםםםם ! 
! 
אני - אוהבת - אותך ! 
שירוושש שלייי , התאהבנו ביחדדדד ! ! ! חחחח איין איין השלמות הזאת תהרוג את שתינו בסוף חחח ואת יודעת למה ; - ] אווהבת אותךך ! 
! 
! 
- * - * - * - * - * - * - * - * - * מאווווהבת - * - * - * - * - * - * - * - * - * נוויי .ש. 
