שוב טעיתי , הכנסתי בו ציפיות , הרבה מעבר למה שחשבתי . 
בשבילי זה היה תמים , להעביר את הזמן הזה ודיי , בשבילו זה היה יותר מיזה , הרבה יותר . 
ואיך אומרים לבן אדם , שאמר שהעולם שלו רעד במגע ידך , שהיממת את כל מה שהכיר , ושעדיין לא פגש אחת כמוך , איך אומרים לו שזה נגמר ? 
ובעצם .. 
. 
מה התחיל ? 
? 
חזרתי מאילת אתמול , לא בטוחה אים נהניתי בכלל , מה שבטוח , את החופשה הזאת אני לא ישכח בקלות , או לא ישכח בכלל ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני פאקינג רוצה אותו ! 
לא הפסתי לחשוב עלייו לרגע , וגם אחרי מה שעשיתי באילת , - ואני כ"כ מצטערת על זה , אלוהיםםםםםםםםםםםם כמה שאני מצטערת - [ למרות שזה היה מדהים = \ ] אני רוצה אותו , אני רוצה רק אותו , = \ פרחה מטומטמת = [ i dont want to hert him enymore , i dont to take away his life , i dont wonna be a merderr אני פשוט לא רוצה = \ אפעם לא היה כ"כ נימאס לי , כמו שנמאס לי עכשיו , זה בלתי נסבל פתאום = \ אני בכלל לא חזקה כמו שחשבתי , נימאס לי = \ שבת שקטה לכולם ! 
! 
נויה 
