16 נפילות שספרתי היום , מהמיקלט , למטה , שאימא ישבה לידי ובכתה , מחר אני נוסעת שוב , שוב לאיפה שבטוח . 
לא יכולה ליראות את אימא לחוצה ככה , ובוכה . 
נימאס כבר מהאזעקות האלה , מההשכמות האלה שהן עושות לי כל בוקר , נימאס לי לשמוע את הבומים האלה ולחשוב מה היה קורה אים זה היה הבית שלי שנהרס , אני שניפגעת , אימא שנפגעת . 
הרי זה לא תורם לאף אחד המלחמה הזאת , אז למה ? 
! ! ? מבולבלת . 
ונימאס לי . 
נימאס לי לא לדעת מה אני רוצה , מהסביבה שלי ומעצמי . 
כיאלו שכלום כבר לא טוב בשבילי , אני רוצה אותו , וזה לא עוזר לי = \ http://www.shox.co.il/uf/314/748/noooya.html השוקס שלי . 
happy times אהבה זה חרא = \ \ \ יום טוב ושקט לכולם . 
נויע לא יהיה בסדר , לא משנה יותר מה תגידו .. 
. 
וזה כבר שבוע שלא הייתה פה , בבית שלי , בפינה שלי , בחדר שלי . 
עם האזעקה הראשונה של חמישי שעבר התקפלנו ונסענו למשפחה במרכז הארץ , מה אני יגיד לכם ! 
? 
לחץ , מלחיץ לשבת אטומה בבית ולחכות שיפול לי קטיושה על הביית . 
אז נסענו , אני ואימא , והיה כייף האמת , שבוע שמאוד נהניתי בו ואולי הכי נהניתי מאז שהתחיל החופש הזה . 
וחזרנו היום , והתחילו האזעקות , לא רציתי להילחץ שוב אז הייתי בחדר שלי , עים המזגן , עם המוזיקה שלי .. ואז אימא ניכנסה לחדר " אזעקההההה ! 
! 
! 
" ואני ! 
? 
בשיא האדישות " בואי שבי פה , הדלקתי מזגן " לא יכולה עים לחץ כזה , לשבת אטומה לחכות לסוף של כל המצב הזה ! 
אני לא בנויה לדברים האלה , מלחיץ אותי לשבת בשקט סגורה בתוך הביית , החלון פתוח המוזיקה דולקת ממשיכה כרגיל , בשיגרה לא רגילה . 
ושוב אזעקה , מרגישה איך הלב שלי פועם מהר , לא מפסיק לשנייה ושוב נאחנת כשהיא ניגמרת . 
אבל אני מעדיפה את הלחץ הזה , את האי ידיעה לגבי מה יהיה איתי עוד דקה מאשר להיום 10000 מטר מהביית ולהיות מנותקת ממה שאני , מהבית שלי , ומהמקום היחיד בעולם שאני מרגישה שייכת בו . 
שישי - שבת .. 
. 
קצת אחרת . 
אזעקות מקפיאות מידי פעם בפעם מזכירות לי שבחוץ העולם לא שכח , שעדיין שונאים אותנו שם בחוץ , גם את אלה , האנשים הקטנים האלה , שלא עשו כלום . 
מנסה לשמור על אדישות , להישאר אדישה כמו תמיד יותר נכון , אבל כמה אפשר לשתוק ? 
לשבת בשקט להתפלל שעל הבית שלי , היא לא תיפול . 
שבאימא שלי , היא לא תפגע , שאני יזכה ליראות את מחר , וא היום שאחריו , ואני פוחדת , בפנים אני רועדת , בפנים אני רואה את הנורא מכול . 
אבל אים יש אלוהים בשמיים , והוא שומע אותי , הוא ישמור לי עלייה , לפחות עליה , על אימא - שאין לי חיים בלעדייה . 
חברות ! 
? 
מזה חברות ? 
! 
ילדה או שתיים שהחלטתי שאני יכולה לדבר איתן . 
! 
? 
שהן מבינות אותי ? 
! 
אלה שהבטיחו לי שהן כאן בשבילי ובעצם מה ? 
מאחורי הגב עושות מה שטוב להם , ושוכחות מה שהבטיחו . 
אני רק מחכה שאת תחזרי כבר . 
אני מתגעגעת אלייך כ"כ . 
נסיכה שלי , את החברה הכי הכי . אני מקווה שהחברות שיש בנינו , לא תיגמר . 
כי את באמת חשובה לי , ותודה לך על הכול . ! שירוש שלי . 
אה כן , ואת ! 
? 
שזאת תהיה הפעם האחרונה , שאת מעזה לקרוא לי זונה . 
אני יודעת הכול חמודה , ואת יודעת שבסופו של דבר , את משלמת על כל מילה שאת מוציאה מהפה שלך , אני לא מחשבנת לך אפעם , ואפעם לא חישבנתי , את תתחילי לשמור על הפה שלך , וזונה מי שעשתה אותך ! 
הממ .. 
. 
בכללי ? 
אני חושבת שאני אוהבת אותך .. 
. 
אתה גורם לי לחייך . 
ואתה עושה לי טוב .. 
. 
אני מקווה שלא תאכזב אותי , ומצד שני ? 
לא מצפה ממך לכלום . 
רק שהמלמה הזאת תגמר כבר , ושכל החיילים יחזרו הבייתה בשלום . 
בבקשה אלוהים , שמור עליינו ! 
שבת - שקטה ! 
@ # אוהבת תמיד , נוי שאול 
