פעפעפע .. 
. 
נוי שאול עבדה אתמול , כן כן , שמעתם נכון .. 
. 
עבדתי אתמול . 
. בפעוטון עם 13 ילדים קטנים מנוזלים , פלצנים , ומזילי ריר אני , ! והרי לכם תפנית מרעישה : : : נהניתי ! 
אני , ששונאת ילדים התמודדתי עים 13 פעוטות אימתניים .. 
. 
! 
ספגתי בהנאה את הנזלת שלהם על החולצת TNT החדשה שלי ועל המיכנס , וכן הרמתי אותם והאכלתי אותם מה שאומר שאחר כך הייתי מלאה ברוק ובאוכל שלא הגיע לשומקום בסוף . 
מה שכן , חחח היה כייף אתמול . 
בבוקר שנסענו לעבודה אני ואימא באוטובוס ניכנסו לאוטובוס הנהג : " בוקר טוב כוסיות " , אני~בתהיה ~ : " כוסיות ! 
? 
" הנהג : " כן , " אני~בטימטום ~ : " כוסית . 
. אחת מאמי " חח זה היה קטע מצחיק , , הוא שאל את אימא שלי אים אני הבת שלה , [ מה חשבת היא אחותי ? 
! 
~ טוב מה אני מתפלאת . 
. כמו כולם = \ \ \ ~ ] ואימא שלי כזה כע : ] ] הוא אמר שאנחנו דומות : ] ] אז אימא שלי אמרה לו שזה מחמאה בשבילה כי אני יפה חחח .. 
. 
אני אוהבת את אימא אמרתי את זה כבר ? 
חחחח חח שיכורה קטנה שלי , כמה שאני אוהבת את האימא הזאת , זה פשוט לא לתאר ! 
! 
! 
אפילו שאני מציקה לה המון , וחופרת לה כל הזמן חח . 
היא יודעת שאני אוהבת אותה , וזה מה שחשוב חחח חוצמיזה , אימא שלי כוסית : ) תקנאו חח החופש ! 
? 
נחמד , נישאר בגדר סבבה בנתיים . 
הכנתי רשימה של כמה דברים שאני פשוט , , ח י י ב ת , , לעשות בחופש הזה , אני מקווה שאני באמת יעשה אותה : ] ] אווי וואיי שנה הבאה תיכון ! 
כיאלו מזותאומרת שנה הבאה?זה פה עוד חודש וחצי ! 
אהעעעעעעעעעעעעעעעעע אני מתרגשת דוגרי חחח .. 
. 
אני מקווה יהיה כייפ : ] ] טוב יהיה כייפ חח . 
pictuers אני ואהובתי : ] ביי ביי רוגוזין א':[ \ \ \ : ] יום - טוב אווהבת - נויע - מעדכנת פה . 
. שווב ... 
.. 
. 
כי החיים בזבל , כי 4 בבוקר , וכי אני מכורה לבלוג הזה מסיבה לא ידועה .. 
. 
האמת ! 
? 
כמה שחיכיתי לחופש הזה , להרגשה הזאת של אין יותר ביצפר לשבועיים וכמה שציפיתי כבר שהוא יגיע ואני אסע לים ולבריכה ויתחרפן כמו שאני רגילה ויהנה כמו שלא נהניתי בחיים , אני כבר שבוע בבית , בדיכאון , לא עושה כלום , לא נהנית מכלום , ויושנת ... יושנת ומדחיקה את הבעיות שלי לכרית . 
ויצאתי היום , שלא תבינו לא נכון התכוונתי לשנות את המצב בזה שהיום אני אצא החוצה עים חברה ואראה עולם , אבל גיליתי עד כמה 'חברה של י' היא באמת 'חברה של י' וכמה שאני באמת 'חשובה ל ה' [ מהמרכאות אתם יכולים להבין שמ 1 - 10 אני חשובה לה - 10 ] וחזרתי הבייתה אחרי 3 דקות בוכה ועצבנית . 
אני כ"כ פראיירית לפעמים , כ"כ טיפשה .. 
. 
הכול ננתי בשבילה ובאמת שהייתי עושה זאת שוב , אבל לא מגיע לה בגלל שאני אתייחס אליה , ממני ? 
לא מגיע לה כלום ! 
לא היה אכפת לה שהלכתי , ולא אכפת לה אפעם מהרגשות שלי ! 
היא פשוט עסוקה כל הזמן בילד ההוא ובלחפור לי עליו , ולא אכפת לי לשמוע את אותו סיפור עליו ממנה 300 פעם ביום , לא שמעתם אותי מתלוננת .. ולא אמרתי כלום שמתי שהיו לי תוכניות והוא התקשר באמצע החיים שנבוא לקיריה איפה שהוא גר ונסעתי , כדי שהיא תיהיה מאושרת .. 
. 
ולא אמרתי כלום בזה שהיא האשימה אותנו כל הנסיעה חזרה הבייתה בזה שלא הלך לה איתו ובזה שעשינו לה פאדיחות ... 
.. 
. 
ולא אמרתי כלום שהיא לא רצתה אחרי זה להישאר איתי ליראות מישו והחליטה שיותר חשוב לה ללכת הבייתה מאשר להיות איתי שאני רציתי אותה איתי . 
אני תמיד לא אומרת לה כלום וזאת הבעיה שלי . 
והיום ! 
? 
לא אמרתי לך כלום על זה שנתת לי ללכת , ולא אמרתי לך כלום על זה שהבאת את הילדה היצורה הזאת למרות שאת יודעת שאני והיא לא מדברות ואני שונאת אותה , אים היית אומרת לי היום בטלפון שהיא באה את יודעת מצויין שלא הייתי באה גם ! 
אז למה לא אמרת ? 
! 
רצית ליראות איך אני מתעצבנת ! 
? 
איך אני מתפחלצת מכעס ? 
אה . 
. ולא אמרתי לך גם כלום על זה שלא היה אכפת לך מה אני רוצה לעשות , שאמרתי לך שאני לא רוצה ללכת לבני עקיבא , אני רוצה להמשיך להיסתובב כי בני עקיבא היה ר - י - ק ! 
בקושי כלב היה שם , אז מה יש לנו לחפש שם ! 
? 
ואת יודעת , אותו יום שאמרתי לך בואי איתי נעשה סיבוב בתיקווה שניראה את - - - - - ואמרת בסדר כיאלו את עושה לי טובה , אבל שתקתי .. 
. 
ויום למחרת בביצפר . 
. שרציתי ליראות ילד מסויים שאת ידעת שאני דלוקה עליו וידעת שאני רוצה ליראות אותו אמרת ש'על אותו יום שנסענו לקיריית ים החזרתי לך בסיבוב יום שישי ' כיאלו כמה קשה לך לבוא איתי בבית ספר . 
. לסיבוב .. ואת יודעת משו ! 
? 
אני הבנתי שעל חברות כמוך , , לא צריך להשקע מאמץ .. 
. 
וטיפשה שכמותי הבינה את זה רק היום שחזרתי בוכה מאיך שנתת לי ללכת ככה , 'יאוו איזה מגעילה ' שלא אכפת לך מהרגשות שליי בכלל , ושאני מעניינת לך את קצה הציפורן . 
אז מתוקה שלי , קלטי דבר אחרון .. אני איתך ג מ ר ת י אני לא רוצה יותר לשמוע על הילד ההוא , לא רוצה יותר שתבקשי ממני כלום , לא נוסעת איתך יותר לקיריית ים ולא באה איתך להשתין אחרי בתי כנסת שאת שיכורה . 
נימאס לי ! 
אני לא בובה שלך , ואני לא אתן לך לשחק בי שבא לך ! 
את לא חברה , את חושבת שאת מפעילה בובות בתאטרון . 
. אז תמשיכי לחשוב ככה .. 
. 
ושיהיה לך אחלה חיים בייבי , אני ! 
? 
ממשיכה מכאן בלעדייך , הייתי מוכנה לתת הכול בשבילך ! 
ונתתי ! 
את לא הערכת כלום ! 
ואת לא שווה את זה שאני יחזור בבכי , נוי . 
