כמה חיכיתי לחופש הזה " חופש גדול " לא ? 
בכלל לא כייפ לי , אני בכלל לא יוצאת , בכלל לא נהנית ... 
.. 
. 
! 
וזה לא בגללי , זה בגלל אחרים .. 
. 
סעעמק אני תמיד טועה בבחירות שליייי למה אני לא מעדכנת .. 
. 
זה כי יותר מידי ילדים לא רצויים מהכיתה שלי , קוראים פה .. 
. 
ולא בא לי שידעו על החיים הפרטיים שלי יותר מידי , אז אני יתקע פה ושם כמה דברים וזהו , אז השאר אני ימשיך לעדכן בבלוגים האחרים שלי .. 
. 
שמי שצריך שיהיה לו אותם , יש לו אותם .. 
. 
ומי שלא , אז לא .. 
. 
זה הכול = \ \ וחבל לי כי אני אוהבת את הבלוג הזה .. 
. 
אבל עשיתי טעות שהבאתי אותו לך . 
. כי את חוצפנית ! 
לילה טופ . 
. - בוקר טופ ! 
? 
נויה " קבלו סיפורר דמעוותת איןן בסבתא של אימא של דודה של אבא שלי בכייתיי ! 
! 
לאמא שלי הייתה רק עין אחת , שנאתי אותה . 
היא הייתה כזו מבוכה עבורי . 
היא בישלה עבור תלמידים ומורים כדי לתמוך במשפחה כלכלית . 
היה יום אחד במהלך בית הספר שבו אמא שלי באה לבקר אותי , הייתי כל כך מובך , איך היא עשתה לי את זה ? 
התעלמתי ממנה זרקתי לה מבט שנוא וברחתי משם . 
יום למחרת אחד מילדיי הכיתה צחק " אאא לאמא שלך יש רק עין אחת " . 
רציתי לקבור את עצמי רק רציתי שאמא שלי תעלם . 
כשבאתי הביתה התעמתתי איתה ואמרתי " אם את רוצה שאני אהפוך לבדיחה מהלכת למה שלא תמותי וזהו .. 
. 
" אמא שלי לא הגיבה . 
לא עצרתי לשנייה לחשוב מה אמרתי , כי הייתי מלא זעם הייתי עיוור לרגשות שלה . 
כל מה שרציתי היה לצאת מן הבית הזה ושלא יהיה לי שום קשר איתה . 
אז למדתי קשה וקיבלתי הזדמנות ללמוד בסינגפור . 
הייתי מאושר עם החיים שלי ועם הילדים שלי . 
יום אחד אמא שלי באה לבקר אותי . 
היא לא ראתה אותי שנים ולא ראתה כלל את הנכדים שלה . 
היא עמדה ליד הדלת והילדים צחקו עליה . 
אני צעקתי עליה " איך את מעזה לבוא לפה ולהפחיד את הילדים שלי ? 
לכי מכאן עכשיו " . 
לנוכח מה שאמרתי אמא שלי הגיבה " אני מצטערת בטח קיבלתי כתובת שגויה " . 
ונעלמה . 
אחרי תקופת רגיעה הגיע לבית שלי בסינגפור מכתב לנשף מחזור . 
אז שיקרתי לאשתי ואמרתי לה שאני נוסע לרגל עסקים . 
אחרי הנשף הלכתי לבית של אמא שלי מתוך סקרנות . 
השכנה אמרה לי שהיא מתה . 
לא הזלתי דמעה . 
נתנו לי מכתב שהיא רצתה שאקבל לאחר מותה : " בני היקר , אני חושבת עליך כל הזמן . 
אני מצטערת שבאתי לסינגפור והפחדתי את הילדים . 
שמחתי ששמעתי שאתה מגיע לנשף , אבל כניראה שלא אוכל לראות אותך . 
אני מצטערת שהייתי עבורך מבוכה גדולה בילדות . 
אבל תבין , כשהיית ילד קטן , היית מעורב בתאונת דרכים ועקרו לך עין . 
בתור אמא שלך לא יכולתי לסבול את המחשבה שתגדל עם עין אחת , אז נתתי לך את עין משלי . 
כל כך הייתי גאה בבן שלי שיכול היה לראות עולם שלם במקומי , עם העין הזאת . 
עם הרבה אהבה , אמא " " איין אימאא אני הכי אוהבת אותך בעולם פשוטטט ! 
! 
! 
אין החופש התחיל מושלם באיאמאאאא : ) חופש נעים לכולם : - * * + * + שושה + * + 
