הלללויוההההההה חופפש גדוול ! 
: ] ] יייייש : ] ] שנה הבאה תיכוןןןן !!!!!! אהההעעעעעע אני מתבגרתתתתתתת חחח יאוו יש לי מצב רוחחח ניראהלי אני אלך לישון : ] ] ] יופידוו כייף לי : ] בה ביי לילה טופ : - * מיליפני הטקס סיום : ] ] יום חמישי כולם כבר עשו חחח הגיע תורי : 1.שם מלא : נוי שאול 2.מכחישה את השם משפחה הנוכחי - אפנזר בעע 3.לא בקשר עם המשפחה מצד האבא כבר 3 שנים 4.מתעצבנת בקלות 5.יש לי זיכרון צילומי - רואה וזוכרת בע"פ 6.הצבעים שאני נושמת : וורוד , כתום , לבן , ותכלת . 
7 . 
לומדת בכיתה ט ' 2 ובשנה הבאה ילמד בכיתה י ' 8 8.ילמד שנה הבאה בכיתת אדריכלות 9.אני משובצת למסלול ב' 10 . 
באמצע כיתה ט' הורידו אותי הקבצה בחשבון ל ב' 11 . 
בתחילת כיתה ט' הורידו אותי הקבצה בלשון ל ב' 12 . 
דוברת אנגלית וספרדית שוטפת . 
13 . 
טורקיה מצד האימא והכי ג א ה שיש : ] 14 . 
מרוקאית מצד האבע וגם זה בהכחשה חח 15 . 
סבתא ש'לי מכינה ת'בורקס הכי טעים בארץץ ! 
16 . 
הנשיקה הראשונה שלי הייתה בסוף כיתה ו' 17 . 
היה לי מנוי שנה לעיתון ראש 1 18 . 
היתה תקופה ששנאתי את המראה שלי כ"כ שלא יצאתי מהבית אלא אים כן זה היה לבית - ספר . 
19 . 
עשיתיי דיאטת כאסח בין ז - ח ו - ז 20 . 
מאז אני מאוהבת בעצמי , יותר מידי אפשר לומר . 
21 . 
הפרידה והתאונה כ"כ חיזקו אותי נפשית , שזה מדהים . 
22 . 
פעם הייתי הילדה הכי ביישנית שיש 23 . 
היום אני הילדה הכי לא ביישנית שיש 24 . 
אני בנאדם ישיר , לפעמים ישיר מידי . 
25 . 
המילה - 'טוב'- יכולה להעלות לי את הסעיף בשנייה 26 . 
מרכיבה משקפיים - בבית בלבד ! 
27 . 
בעלים גאה לעדשות מגע שקופות לראייה כבר חצי שנה .. 
. 
28 . 
שנה שעברה היו לי יותר מ 150 חיסורים והרוב מהברזות .. 
. 
29 . 
השנה הגעתי לבית ספר ברוב השנה 30 . 
מעשנת לשעבר . 
31.עד גיל 9 חודשים היו לי רצועות ברגליים בגלל איזה בעיה בעצמות כשנולדתי . 
32 . 
3 חודשים אחרי שהורידו לי ת'רצועות התחלתי ללכת . 
33 . 
בגיל שנה וחודשיים התחלתי לדבר : ] 34 . 
אני הנכדה הראשונה מצד האימא 35 . 
בבת מיצווה שלי חילקו ספר שאת כול השירים שהיו כתובים בו אני כתבתי מגיל 8 עד גיל 12 . 
36 . 
ראיינו אותי ברדיו . 
37 . 
ובעיתון 38 . 
פעם הייתי בטוחה שכשאגדל אהיה שחקנית . 
39 . 
היום בתוכנית שלי משו אחר לגמרי . 
40 . 
מכורה כרונית לבמבה ורדבול . 
41 . 
LABELLO לא יוצאת מהבית בלעדיו . 
42.יש לי כבר שנתיים עגיל באף . 
. מכיתה ז' החור לא ניסתם . 
43 . 
מתוכנן עגיל בטבור וקעקוע ברגל . 
44 . 
אני לא זוכרת את כל החברים שהיו לי בחיים . 
45 . 
מעולם לא השתכרתי . 
46 . 
השפה שאני הכי רוצה ללמוד זה רוסית .. 
. 
47 . 
פעם רציתי לעבור דירה , היום עזבתי את הרעיון הזה . 
48 . 
הכי לא יאומן עליי , אבל אני בלרינה לשעבר חח 49 . 
מוזיקה שחורה ! 
? 
ב ד ם שלי ! 
50 . 
משיכה לא מובנת לערסים ולשחומים . 
51 . 
הגבר המושלם מבחינתי : ויל סמית' . 
52 . 
עברתי דירה רק פעם אחת בחיים שלי . 
53 . 
נישארתי שנתיים בגן . 
54 . 
ילידת ינואר . 
55 . 
בחופש הגדול של כיתה ח' לא אכלתי שבועיים רצוף - חייתי על מים . 
56 . 
הבנתי שזה לא עוזר אז טרפתי כיאלו אין מחר . 
57 . 
התאהבתי באמת רק פעם אחת בחיים שלי . 
58 . 
החלפתי יותר מ 5 פלאפונים בחיי .......... 59 . 
המספר האהוב עליי הוא 7 60 . 
הייתי ב 6 מדינות בחיים שלי חוץ מישראל : מצריים , טורקיה , יוון , פריז , הולנד ובלגיה . 
61 . 
הכי נהינתי בהולנד . 
62 . 
75 c למיקרה שזה מעניין חחח 63 . 
הבנאדם הכי חשדן שאני מכירה הוא אני חחח 64 . 
מכורה לרעש ולבאלגן . 
65 . 
אבל תמיד דואגת שהחדר שלי יהיה מסודר . 
66.יש לי למעלה מ 20 זוגות נעליים . 
67 . 
פוטוגנית ואוהבת מצלמה : ] 68.לא מתכוונת להתגייס לצבא . 
69 . 
כנ"ל לגבי לימודים בטכניון\אוניברסיטה . 
70 . 
החלום שלי זה למות מאושר . 
71 . 
חשוב לי להצליח בחיים . 
72.לא כתבתי כלום על חברות כי אני מאמינה שחברות זה דבר חולף . 
73 . 
אני מטר 63 . 
74 . 
התחלתי להתאפר רק מאמצע השנה הזאת . 
75.יש לי 5 ביגדי ים 76 . 
רוב הבגדים שלי וורודים . 
77 . 
מעשנת נרגילה , 78 . 
אוהבת לנסות הכול כולל הכול . 
79 . 
אוהבת לבדוק את הגבולות שלי . 
80 . 
ניסיתי בעבר , - - - - , [ קוראים כאן ילדים מהכיתה שלי אז המילה בקווים = \ ] 81 . 
שותה נס קפה עם 5 כפיות סוכר מלאות . 
82 . 
מכורה לסלטים מכול הסוגים , 83 . 
לוקח לי זמן להיפתח לאנשים . 
84 . 
למעשה אפעם לא ממש ניפתחתי למישהו ... 
.. 
. 
85 . 
הנושא של השואה מעניין אותי מאוד , 86 . 
בעבר היו לי חלומות מוזרים כאלה עם מסרים משונים . 
87 . 
רוב המסרים שהיו לי היו נכונים , 88 . 
אני לא משתתפת בטקס סיום ט' בביצפר השנה . 
89 . 
מחפשת אהבה אמיתית = \ 90 . 
ניסיתי להתאבד 3 פעמים עד שקלטתי שכלום לא שווה את זה . 
91 . 
מאז אני מאוהבת בחיים והם מחייכים אליי : ] 92 . 
אוהבת וורדים אדומים לבנים וורודים . 
93 . 
אימא היא הדבר הכי חשוב לי בעולם . 
94 . 
ובכלל המשפחה מצד האימא הם החיים שלי . 
95 . 
קיבלתי בתחילת כיתה ז' . 
ביום כיפור : - ! 
96 . 
הממוצע השנתי שלי בביצפר הוא : 82 בלי נכשלים בכלל ! 
97 . 
פעם שאפתי להרגיש טוב עם עצמי , היום אני מרגישה טוב מידי : ] 98 . 
לאימא שלי יש קעקוע של וורד על הגב . 
99.יש לי תמונה של השפתיים שלי בארנק . 
100.יש לי 246 אנשים באייסיקיו 97 מתוכם מחוברים עכשיו מהם 2 על אי חשיפה ו 130 מתפנקים לי באיגנור . 
100 עובדות ! 
אהעעע אני כ"כ מרתקת יא אללה חחח לא הייתי היום בביצפר : ] ישנתי אצל מור ובבוקר ישנתי עים אימא שלה על כוס קפה חיחיי היה כיפ : ] אוהבת מלאאא ! 
! 
1 + * + שושה + * + רק עכשיו אני מבינה , שהוא צדק , באמת גרמתי לו סבל , הוא לא טורח להגיד לי את זה , אבל במילים שלו ובדיבור שלו , אני מרגישה איך הוא התנתק ממני , איך הוא ניתק אותי ממנו , טוב לו עכשיו , ואני מרגישה תקועה באמצע , מפריעה לו בחיים החדשים שהוא פתח , = \ אני תמיד הורסת לו הכול = \ סליחה , על הכול , , באמת שאני לא מתכוונת לגרום לך עוד סבל = \ עשית צעד נגון שהתנתקת ממני , , , עכשיו אני צרכיה ללמוד להתנתק ממך = \ לילה טופ .. 
. 
שושה = \ 
