כבר אמרתי כמה אני אוהבת אותך בני - גורן יקר ? 
על זה , שראית רק כסף בעניים ושכחת למה כל הספרים הכל כך שמנים ועבים שלך מיועדים ? 
ולא רק זה .. 
. 
שכחת שהנוער סובל . 
לא אתה . 
בעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע שונאת אותך . 
בן - אדם משועמם . 
פשוט משועמת תחת . 
מה ? 
זהו ? 
החלטת להוציא את העצבים שלך על הנוער התמים והמסכן ? 
( ^ - ^ ) היום היה מבחן שקובע הקבצות . 
פחות מ - 85 יורדים לב ' ! לאאאאאא לא רוצהההההה . 
למה אני צריכה את כל זה ? 
למה היית חייב לעשות ספרים משעממים ? 
למה למה למה למה ? 
עם אני יורדת הקבצה , לא יהיה לי מקצוע .. 
. 
חיים .. 
. 
אהבה .. 
. 
אני יגור בזבל . 
אוחחחחחחחחחח גרררררררר בני - גורן . 
