שם : נוי שאול : ] תאריך לידה : 7.1.91 מזל : גדי ארץ לידה : ישראל . 
עיר לידה : קרית אתא סטייל שכזה חחחחמוצא : טורקייה צבע חביב : ורוד תכלת לבן וכתום צמחוני\טבעוני ? 
צמחונית , עד שאימא דופחת לי עוף חחצבע עיניים : ירוק ככה - בהיר לא מוגדר חח צבע שיער : שטני - חוםגובה : 1.63זמר : שיר פה שיר שם .. 
. 
זמרת : שיר פה שיר שם .. 
. 
להקה : בלאק אייד פיז , תאקט .. 
. 
מנגינה שמתנגנת לכם בראש : הראש נדלקעונה אהובה : חורררררררררף ! 
חיה שאתה הכי מתחבר אליה : נמר : ] אבן אהובה : הסגולה הזאת , לא זוכרת ת'שם שלה . 
. סגנון לבוש : גי'נס\דגמ"ח וגופייה\חולצה . 
. ליציאות חצאית וחולצה .. 
. 
מאמין במיסטיקה ? 
אכןאם כן , במה ? 
אסטרולוגיה , טארוט , סיאנס , גרפולוגיה מאמין באלוקים ? 
לא ממש , אנערף לא סגורה על זה . 
. שומר כשרות ? 
לאשומר שבת ? 
לאצם בכיפור ? 
פעם ראשונה צמתי השנה , בהתערבות .. 
. 
זכר\נקבה ? 
נקבה , לייק דעע:P איפור\בלי איפור : עים . 
. בלי .. אני יפה גם ככה חחח:P לק בציפורניים ? 
חופשי : ] בושם אהוב : איסימיאיקי לגברר ניחוחות אהובים : דלק , דבק מגע , העשן של הנרגילה , בושם של גברים אררשמיים\ארץ : ארץץ אש\מים : אש ים\יבשה : יבשהשמש\ירח : ירחחמוץ\מתוק : מתוק - מתוקחריף\מלוח : מלוחתלתלים\חלק : מתולתלת לנצחחחחחח שחור\בלונדיני : חום:P חיבוק\נשיקה : חיבוק ... 
.. 
. 
ונשיקה חיחיסקס\אהבה : אהבה . 
מדבר\טונדרה ( מדבר קור ) : מדבר קר . 
. שונאת חוםםם מישור\הרים : מישוררכסף\זהב : כסף:P שחור\לבן : לבן:P טראנס\האוס : זורמת . 
. : ] לועזי\ישראלי : לועזיי מסנג'ר\אייסיקיו : אייסי האם אי פעם : עישנת סיגריות ? 
כן ... שתית אלכוהול ? 
כעע נטלת סמים ? 
סתמוו איזה ? 
אמרתי סתמוותרופות הרגעה ? 
אופטלגין חחח כדורי שינה ? 
לאנישקת את בן המין השני ? 
כעע חחשכבת עם בן מינך ? 
לא!אם כן , איך היה ? 
אמרתיע לא .. 
. 
חתכת את עצמך ? 
לא משו שצריך לעניין אותכם .. 
. 
שברת משו מעצבים ? 
כן , תמיד חח היית בים המלח ? 
כןהיית בחרמון ? 
כןפילחת משהו מחנות ? 
כן . 
. חח בגדת בבת זוגך ? 
אממ כע . 
. = \ ניסית פעם טריפ ? 
חזרנו לקטע של הסתמו ? 
היית בהודו ? 
לאהיית מאושפז ? 
לא = \ חח עשית סיאנס ? 
כעעעהלכת למכשפה : לא פתחו לך בטארוט ? 
לא = \ היית באנונימוס ? 
שטו אנונימוס ? 
ביקרת במשחטה ? 
לא חחחחח ראית שוחט ? 
הוא סקסי ! 
? 
איך תקרא לילדים שלך : תכלת , רוימה השם של הורייך ? 
אימא - ניצה : ] של אחים שלך ? 
אין אחים ניניני של חיות הבית שלך ? 
אין:P ראית פעם גופה של אדם ? 
למה לי ? 
יש לך פוביות ? 
לאאא אמיצה שכמותי : ) פירסינג ? 
באף , באוזניים 3 קעקוע ? 
בקרווב מוסיקה שאתה שומע ? 
מוזיקה שחוורה מזלות שאתה לא מסתדר איתם ? 
מיסתדרת עים כולם : ] מאמין שיש חיים אחרי המוות ? 
כן . 
. בספק .. מפחד למות ? 
לאמאכל אהוב : גלידעע ארץ אהובה : ישראללל עיר אהובה : אנטליה בטורקיהה סרט אהוב : " אפקט הפרפר " תכנית טלוויזיה אהובה : " האלופה " - " רבלדה " משקה אהוב : לייק קולה : ] חג אהוב:פ ס ח בעל חיים בבית ? 
אין מ ס' נפשות במשפחה : 2:P קולה או פאנטה ? 
דיאט קולהקולה או ספרייט ? 
קוקה קולהה ספרייט או פאנטה ? 
פאנטהה:P מים או סודה ? 
מיםפיצה או המבורגר ? 
פיצהה מקדונלדס או בורגראנץ ' ? נוו - וואןמקדונלדס או ברגרקינג ? 
נוו - וואןבורגרקינג או בורגרסבאר ? 
נוו - וואן הצ'יפס של מקדונלנדס או של בורגראנץ ' ? מקדונלנדס ארוחת ילדים או ארוחה בינונית ? 
אים כבר . 
. אז אחרות ילדים חח ארוחה בינונית או ארוחה גדולה ? 
ילדיםםמיץ ענבים או תפוזים ? 
ענביישיין : Pמיץ תפוזים או תפוחים ? 
תפוחיםסרט מצויר או לא ? 
לא , ! תוכנית מצוירת או לא ? 
ארתורידדד אבא או אמא ? 
אימא אימא אימא אימא אימא אימא אימא אימא אימא אח או אחות ? 
אח ! 
אים כבר חיחידוד או דודה ? 
אוהבת את שניהם : Pזכר או נקבה ? 
אממ ..... תלוי למה חח ? 
אלי יצפאן או יאיר לפיד ? 
עופר שכטר חחפספוסים או ארץ נהדרת ? 
ארץ נהדרתת פורום או אתר ? 
לייק מעע ? 
חו"ל או הארץ ? 
ארצנו הקטנטונתתת מסוק או מטוס ? 
מטוס אל - על או ארקיע ? 
אל - על חיילת או שוטרת ? 
חייל מה אתה לובש עכשיו ? 
חולצה סרפטלס כתומה ומיכנס ד"גמח שחור לובש גרביים ? 
לאאיזה צבע ? 
לא מעשן ? 
לא נמנמ .. 
. 
אלכוהול ? 
לא . 
. אוהב בננות ? 
אוהבת בננים:P חח יום אהוב בשבוע : שישיי מקום בילוי מושלם לחבר ' ה בשישי בערב : לצאת כזה:P אתה אוהב את הים ? 
מאווד את מי היית לוקח לאי בודד לחודש שלם ? 
את א . 
חחחח לאן היית רוצה לטוס עכשיו ? 
להולנדד או לטורקייהאיפה אתה רוצה להיות כרגע ? 
נמנמנמ . 
. אים כבר עים מי חח פעם טעמת קרח ? 
: קרח שולטטטט היה טעים : וורי מאצ' פעם אכלת את הקליפה של הגרעינים ? 
ולמה לי ? 
טעמת פעם מסטיק בטעם אננס ? 
לא : - / ובטעם לימון ? 
ייאפובטעם נענע ? 
יאפפ מה הדבר שבחיים לא תעשה ? 
מה שלא בא לי . 
. תספר בדיחה : מה אני צוות בידור ? 
מה הפאדיחה הכי גדולה שקרתה לך אי פעם ? 
התבלבלתי בילד חחח האם אתה חורני ? 
לא!אתה בצופים ? 
הייתי חצי שנה צופי ים . 
. וברחתי חחח אתה בתנועת נוער כלשהי ? 
לא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אתה בחוגים ? 
לאא ! 
איזה ? 
נו מה אני צריכה לחזור על כול דבר פעמיים ? 
אוהבים שעווה ? 
למה ? 
היית פעם במוזיאון השעווה ? 
לא , , , ! הכנת פעם יד משעווה ? 
לא חחח שיחקת פעם עם שעווה של נר חם ? 
כן , כן , כן , כן ! 
: ] ] היה כיף ? 
וורי וורי : ] האם פגשת פעם מפורסם מחו"ל ? 
כעע אם כן , מי ? 
נטליה אוורירו נמנמ חח ומהארץ ? 
כן ! 
איפה פגשת את המפורסם מחו"ל ? 
בארץ חחואת זה מהארץ ? 
אממ מלא . 
. בכול מיני מקומות .. 
. 
מה תרצה להיות כשתהיה גדול ? 
ברמניתת תרצה להיות גנן ? 
לא באלי . 
. : Pמנקה רחובות ? 
את החדר שלי אני לא מנקה את ת'רחוב ? 
מוכר שטיחי קיר סיניים ? 
ממש , אבל ממש,לא .. אתה מזדהה עם סינדרלה ? 
כע אני גם רוצה נעל מזכוכיתתתטי - שירט או חולצות פולו ? 
פולו:P פולו ראלפלורן או טומי הילפיגר ? 
מיהם ! 
? 
! [ ? ! ? ! ? ! ? ] אתה אוהב חולצות פולו ? 
וורי וורי מאצ' ג'ינס או טרנינג ? 
ג'ינסעלית או אוסם ? 
עליתת איזה דאודורנט אתה משתמש ? 
ליידי ספיד סטיק שם בושם ? 
דעעאם כן איזה ? 
איסימיאקי לגבר [ אני אישה חח ] , אמור אמור , מריה דה בורבון , ועוד כמה שאני לא זוכרת ת'שמות שלהם .. 
. 
כמה חדרים יש לך בבית ? 
3 אתה בחדר לבד או עם אח\ות ? 
לבד ! 
! 
! 
: ] לאיזה קניון אתה הולך בד"כ ? 
ה - קריון ! ! פרצו לך פעם לבית ? 
לא , תודה לאל : ] מדגסקר או עידן הקרח ? 
לא אוהבת ת'זובי האלה מה אתה מעדיף - כוסות פלסטיק חד פעמיות , כוסות מצויריות , כוסות זכוכית ? 
זכוכית כוסות יין ארוכות ודקות או כוסות בירה רחבות וקצרות ? 
בירה האם שתית אי - פעם אלכוהול ? 
נו אמרתי שכן חפרן האם אי - פעם ענית על שאלון כזה ארוך ? 
כן .. 
. 
אתה קונה מותגים ? 
כן .. 
. 
פוקס או הוניגמן ? 
פוקס ! 
קסטרו או לי קופר ? 
לא קונה שם בעע דיזל או קרוקר ? 
גם שם לאא שטר או מטבעות ? 
שטרות , והרבה!אוהב את בית הספר שלך ? 
מחבבת - מה אתה עושה כשמשעמם לך ? 
נמנמנמ עיניינך ! 
? 
אתה לומד ביסודי / תיכון / חטיבה / צבא/לא לומד ? 
חטיבה בדרך לתיכון:P רוצה להמשיך ת'שאלון הזה ? 
שיהיה . 
. מה הצבע השולט בארון הבגדים שלך ? 
ורוד .. ובמגירת הלבנים ? 
ציבעוני שכזה : ] מה אתה שונא ? 
צבועים , שקרנים וחשים מה אתה אוהב ? 
אוהבת חח למה התחפשת בפורים ? 
למלאךךךקיבלת משלוח מנות שווה או עלוב ? 
עלווב חח שלחת משלוח מושקע ? 
כןן חחאצל מי בד"כ אתה חוגג את פסח ? 
סבתא אביבה וסבא מושה כאפרעליהםם מניף דגלים כמו כולם ? 
בארוררר הולך להופעות ? 
דווקא כע .. 
. 
ספריי חוטים או ספריי קצף ? 
קצף מה עדיף - ספריי קצף ענקקקקק ב - 50 שקל , או 6 ספריים קצף קטנים ב - 40 ? 
שאלה חופרת אימאאא חחח ליד מי אתה יושב בכיתה ? 
מעייניתוש שלי צ'יכפרה עליה אתה שומע שיר ברקע ? 
דעע אם כן איזה שיר ? 
באבא בא - סאבלימינלאתה טיפוס של ספורט ? 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח לא חחחחחחחחחחחחחחחחחחחאוהב לצייר ? 
מאוד , מאוד!מה הכישרון שלך ? 
כתיבה , שיכנועים וכאלה חיחי מנגן על כלי נגינה כלשהו ? 
על מסרקק ... חח מה לי ולנגינה?יש לך פלאפון ? 
ברור . 
. ! צבעוני ? 
כןשל איזו חברה ? 
סלקום כמה עלו השיחות שלך בחודש האחרון ? 
200 ומשוומה התשלום שיחות הכי גבוה שלך ? 
3600 חחחחחוהכי נמוך ? 
0.48 בכיתה ג' חחח אוהבים תותים עם קצפת ? 
אויייייי כןןןן ! 
! 
: ] תותים עם שוקולד ? 
וואייי ברורר חחח איזה ארטיק אתה הכי אוהב ? 
קולהה חייח איזה טעם גלידה ? 
אגוזיםם , ווניל , קוקוסס בוופל או כוס ? 
כוס אתה אוהב לשיר ? 
אים הייתי יודעת = \ ולרקוד ? 
הכייייייייי כןןןןןן שבעולםםםםםםםםם איזה מפלגה רצית שתנצח ? 
אממ מעניין לי ת'סבתא?גם לך כואב עכשיו הגב ? 
לא הכיסא נוח לי:P אתה אוהב את כתב היד שלך ? 
מאוד : Pימני או שמאלי ? 
ימניצבע שיער אהוב ? 
חום - שחור צבע עיניים אהוב ? 
חום - ירוק .. 
. 
תמונות כזה : ) חיחיח בחורף עים הכובע השקסי שלי : ] ואין לי כוח יותר חיחיחייח לא הייתי היום בביצפר:P חחח לא היה לי כוח .. 
. 
במילא סופשנה ולא עושים שם כלום .. 
. 
נמנמ .. 
. 
היה כייפ בבית חיחיחי אוהבתתתתתתתת בע ביי ויומנעיים:P אז שטן יקר : : המון מזלטוב ליום הולתך המייודעכמה .. 
. 
המון אממ . 
. שנים ניפלאות ומייגעות בגיהנום .. 
. 
תמשיך לדחוף להיטלר אננסים בתחת [ כע מושפעת מ'שטן על זמן ' ] ולעוד כמה אנשים שאני לא אוהבת שנמצאים לייק באזור ש'ך:) ואל תידאג כאפרושש .. 
. 
מבטיחה לשלוח לך למטה 2 - 3 זונות חמודות מהקיליניג ליסט שלי:P הפי בירט ' דיי : ) לייק תפרגנו לו זונות חיחי:P טוב ניכנסתי לקטע של הפאקצה חח דוגרי , זה כיפ אחושרמוטי . 
. לא פלא שהן נהנות מיזה וכאלה חח : ) תנסו חיחיחי : } וואי .. 
. 
אני חכמה או מה ? 
אני מעלה תמונות לאתר בשניונת חחח לא לא איך שאתם חושבים חיחיחי .. 
. 
ליייקקק ה ל ו ו ו וזאת נוי שאול חחח תמיד יש קיצורי דרךך:P לא מגלה ולא מגלהה:P תמימה שכמותי : ) [ [ ליפני יומיים בכיתה ] ] כבר לא תמימה שכמותי = \ : P [ [ מילה אחת על הבז'יזינות שלי אתם חוטיפם כאפהה ] ] בגד ים חדששש : ) [ [ לייק תופסת עליכם תחת : P חח ] ] אנייי : ) ערסית ! 
? 
אני?ס ת מ י חחח תמונה שאהבתייי אני ושיר השמנה הזאתת כאפרעליייייה ועל רמ"ח איביירייהה ויאללה לפיניש ניתן לך נשיקיקיקיקיההה כן כן הכול אמיתי הכול שלי חחחח כיאלו תיקלטווו עוד 16 יום ויאללה אין יותר ביצפר חודשיים .. 
. 
אני הכיי בשוק אני עוזבת ת'חטיבה המיזדיינת הזאת סופסוףףף אני באה בכיף לביצפר בהנאה שהסיוט הולך להיגמר חחח נמנמנמ איזה כיייייף : ) אני חייבת לרסן ת'משיכה הזאת לגברברים שריריים שחומים עים עניים חומות .. 
. 
חייבת ! 
חחח אחח אחח הגברים האלה חחחח אני חייבת למצוא מישהו חחח חייבתתתת לא זה לא בסדר לירצות את כולם = \ חחח מה אני מדברת ! 
? 
זה טוב מאוד חחח אהעעעעעעעעע משעמם לייייי עפתי למצוא לייק עיסוק שכזה : ) ערסים שולטיםם חח:P א נ י ? ! מה הקשר בין לאהוב וורוד לפאקצה ? 
סעעמקוממערסס סטיגמות מטומטמותתת זאת שהגיבה לי פוסטים שעברו ורשמה ליי לייק שהפאקצות ייכחדוו .. 
. 
ולסתום פאקצעע = \ לייק מזה יכולה לרדת לי ליום כייפ : ) חחח מצחיקה זאתי .. 
. 
נמנמנמ .. 
. 
שהפקאצות יחיו בשלום .. 
. 
שהפריקים יחיו בשלום .. 
. 
שהערסים יחיו בשלום : ) : ) שהסקייטרים יחיו בשלום .. 
. 
שהחננים\חנניות יחיו בשלום .. 
. 
שהפרחות יחיו בשלום .. 
. 
שהסטייליסטים יחיו בשלום .. 
. 
שאלה שנורמלים יחיו בשלום . 
. 
שכולם יחיו בשלום ולא יעצבנו אותי : ) : ) : ) : ) : ) : ) חוצ מהערסים . 
. אותם אני אוווווווהבת ניחיחיחי : ) טוב לך ? 
! 
אז למה פאקינג אכפת לך מאיך אנשים אחרים חיים ? 
שיעשו מה בדודא שלהם וסאלמתתתתת נמנמנמ .. 
. 
2:24 אנל ' א עייפה בלעעט ! 
וחם לי סעעמקק .. 
. 
ואני לא פאקצה ! 
אני חמודה חיחיחיחי נמנמנ . 
. נו טוב , שיהיה ... 
.. 
. 
אני פאקצע יאיי : ) עבר לי : ) טוב לילה טוב לכול מדינת ישראללל ובמיוחד לערסים השקסים האלה גררר ... 
.. 
. 
+ * + שושה + * + 
