אין לי זין לכלום היום = \ יהיה טווב .. 
. 
חג שמח ושבת שלום .. 
. 
נוי I USED TO KNOW THE SOUND OF A SMAIL IN YOUR VOICE ואני יותר לא שומעת את הקול שלך = \ בהתחלה לא היית חסר לי כ"כ .. עכשיו זה מוזר לי מידי . 
. = \ אז הבנתי היום משהו , יש משהו שמפחיד אותי , משהו שמרתיע אותי , מצב שאני מפחדת להגיע אליו , שתיקה שכזאת , קטע כזה , משהו .. פחד גדול , משקט אני לא מסוגלת לשמוע שקט , לא יכולה לשבת בשקט , לא יכולה שיש שקט מסביבי , שאני מתחילה להילחץ שאין רעש בסביבה שלי , אני מתחילה לאבד שליטה , אני מרגישה שאני נעלמת שאני טובעת , לא יודעת מאיפה זה בא לי , אנשים מחפשים שקט שנים , למה אני מחפשת רעש כל הזמן ? 
? 
! 
למה אני רגועה שאני שומעת רעש חזק ? 
למה זה טוב לי לשמוע בומים חזקים ? 
! 
רעמים עושים לי טוב . 
. נפצים עושים לי טוב .. 
. 
הרעש הזה .. 
. 
הרעש של המועדונים . 
. השירים החזקים . 
. המוזיקה הקצב , החיים שהרעש מכניס בי , האנרגיה שזה מכניס בי , האושר שהמוזיקה והתופים גורמים לי : ] אני אוהבת רעש . 
. : ) מוזר לא ? 
= \ היה לי שבוע מושלם האמת , בראשון היה לי כיףף : ) בשני היה לנו טיול והיה מצחיייייק : ) היינו בנחל כול הבנים התפשטו שם באלגניםם . 
. תנחשו לבד חח : ] ] ] [ תמונות-אחר-כך ] בערב היה לליט יומולדת בנאפיס והיה אחד המצחיקים ! 
בשלישי היה לנו ת'חרטא הזה מהתעשיידע . 
. חרא של דבר .. 
. 
. והיה כייף : ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] וחמישי ? 
! 
העברתי בבית חצי בשינה וחצי עים אימא בארוחת חג : ] ] היה שבוע מושלם : ] ] ניראה איך ייגמרר .. 
. 
אממ בא לי עליו ועליו ועליו ועליו ועליו .. 
. 
מה אני הולכת לעשות בנדון ! 
? 
אינלימוושגג ... 
.. 
. 
! 
! 
מה שכן .. 
. 
כבר מתחיל לכאוב לי הראש מכול הבנים האלה .. 
. 
אני צרכיה משהו קבוע חחח " ואני חתול רחוב עייף שמחפש חתולה של בית " יאללה תמונות : ] מהטיול בנאפיס - אני עים הוורוד נטי - עים הכחול ... וכן אני יודעת שיצאתי מזעזעת ... 
.. 
. 
עוד תמונה מהטיולל . 
. : ] ] הלכתי לחפש עיסוק : ) חג שמח לכולם וחודש חדש ושמח:P + * + שושע + * + 
