זה מין רגע כזה , שהכול מתערבב לי .. זה הוא והיא והם והכול .. 
. 
וזה השמחה הזאת שתקפה אותי בצורה מוזרה בזמן האחרון .. 
. 
שמחה שאין לי עם מי לחלוק אותה = \ ולבד לי כזה .. פתאום נימאס להסתכל מסביב ולראות שכלום לא משנה .. 
. 
קמים לתוך מחר זהה לאתמול .. 
. 
בלי חלומות ... בלי יותר מידי ציפיות , , בלי אהבה .. 
. 
וזה מין רגע שכזה .. 
. 
שבא לי לצעוק חזק .. 
. 
ממש חזק .. 
. 
שמישהו ישמע ויבוא אליי , , שאני לא יהיה כ"כ לבד .. 
. 
יותר מידי אנשים סביבי ואף אחד לא איתי . 
לפעמים בא לי להיות גדולה יותר , חזקה יותר , צבעונית יותר , שאפ אחד לא יוכל לפספס אותי להיות במרכז .. 
. 
שכולם יודעים וכולם מכירים .. 
. 
שאי אפשר להתעלם .. 
. 
לא להיות לבד = \ אז סבבה . 
. החיים יפים .. 
. 
אני נהנית והכול .. 
. 
אבל למה אין לי עים מי לחלוק ת'שמחה הזאת ? 
בעע = \ + * + שושה + * + חצי שנה אני מכירה אותך ! 
? 
משהו כזה לא ? 
עברתי איתך כ"כ הרבה דברים , כ"כ הרבה זיכרונות שהחלטת לזרוק לפח בגלל הגישה המטומטמת שלך בזמן האחרון , אני לא אבכה על זה מי שהפסיד פה זה אתה .. 
. 
לא מכחישה שבאיזה שהוא מקום אתה חסר לי אבל אני לא תן לאף אחד להתייחס אליי בזילזול ולתת לי פקודות והוראות ולעשות לי מיבחנים .. 
. 
אתה ידיד שלי לא ? 
לא אבא שלי צא מיזה ! 
ואים שאלתי את דעתך והיה אכפת לי מהתגובה שלך לגבי עישון נרגילה\סיגריות\אלכוהול זה כי רציתי את זה , אבל השתלטת לי על החיים יותר מידי האני , חנקת לי ת'נשמה עים האווובר איכפתיות שלך , להשקיע פה להשקיע שם , " אים את מעשנת תישכחי ממני " אז הפסקתי , כי לא רציתי לאבד אותך , כי בחלק גדול מהלב שלי לא רציתי לאכזב אותך ולאבד אותך .. 
. 
- " אתה לא מבין כמה אתה חשוב לי " - ולא ידעת להעריך את זה , אני מבינה שקרו דברים שלא בשליטתי , דברים שאני לא קשורה אליהם בכלל .. 
. 
אבל אתה לא צריך להוציא אותם עליי , , , ובטח לט לעשות לי ייסורי מצפון שלי בדיוק כמו לך , יש מצבי רוח וחיים לא קלים .. 
. 
והיום ! 
? 
שדיברנו .. 
. 
ניסיתי להיות אדישה . 
. לשדר חוסר איכפתיות , אבל אתה רק הגברת את העצבים שהיו בי , רק הגברת את הכאב במילים שאמרת , אני לא יכולה להתווכח איתך על אים להישאר איתי בקשר עוד , אתה כבר החלטת שנמאס לך ממני ו'מהשטויות' שלי .. 
. 
- * * אני לא אתה , ולא מי שאתה רוצה שאהיה * * - אני אני , ותצטרך לקבל את זה .. 
. 
או לא לקבל בכלל ! 
26.5.06 = > עריכה : 82 במתמטיקהה ! 
! 
! 
אהעעעעעעעעעעעעעעעעע אני גאה בי : ] ] אתה כזההה נ ס י ך ! ! נידלקתייי ח ז ק חחחח : ] ] ] ] אממ חברות ? 
! 
סורי תזכירו לי מזה ! 
? 
אהה כןןן , , הודי נטי ליזי בתאלי מעיינוש # לאלה התכוונת ? 
אהה נו ברור .. 
. 
חוץ מהם לא רואה אותכן מ מ ט ר כברר .. 
. 
נימאס לי לריב עלייך מבינה ? 
אני לא בתחרות ואת לא פרס .. 
. 
רוצה תהיי איתי .. 
. 
לא רוצה תלכי אלייה .. 
. 
אני לא רבה עלייך , יש לי מה לעשות בחיים .. 
. 
ואת לא החברה היחיד שיש לי ... 
.. 
. 
סורי לומר לך ! 
פעם זה היה אני ואת .. 
. 
> אני את והיא > את אני והיא > אני את הויא > את והיא .. 
. 
ואני לא מתכוונת להיתקע לכם באמצע .. 
. 
אני שונאת אותה .. 
. 
היא חרא של ילדה וחרא של בנאדם .. 
. 
היא מנסה להפריד בנינו ואת לא רואה את זה וחבל .. 
. 
אוהבת אותך . 
. עדיין .. 
. 
החיים ? 
@ # עדיין יפים : ] אוהבתת ! 
! 
+ * + שושה + * + 
