החיים יפים : ] עוד מעט חופש גדול . 
. : ] כל היום אני בסאטלה : } } } } } } } מה צריך יותר מיזה ? 
! 
+ * + * שושע * + * + אימא מרגישה טופ עכשיו : ] היא בבית וזה מה שחשוב : ] ] ל"ג בעומר ? 
היה ה - סטאלה של ה - לייפ .. 
. 
אבל עדיין לא היה יותר מנחמד .. 
. 
היום ? 
הלכתי שעתיים ראשונות רק לבית ספר .. 
. 
עזרתי למחכחת שלי והלכתי הבייתה .. 
. 
מ 12 וחצי עד 3 ישנתי וב 5 ירדתי לפיצוחי רם ליקנות טבק לנרגילה עים שרון טלאל .. 
. 
עלינו אליי עישנו בכייף והלכנו לשביט איפה המכון כושר שמה ומישם עשינו הליכה ככה עד גיבעת לוקי שמה . 
היה לי ת'יום הכי כייפי בארץץ למרות שאני טיפה מיצטערת שלא ראיתי אותו דוגרי אני סתם דלוקה . 
. אבל עדיין בא לי עליו חח מה ניסגר איתי לעזאזל חח אני רוצה את האקס ואת ההוא ואת שניהם באותה מידה .. 
. 
שניהם כ"כ יאפים וכ"כ חמודים בעע .. 
. 
ואת שניהם אני יכולה להשיג בקלות חח מה אני עושה לעזאזל ? 
! 
חעחעחע .. 
. 
יאללה מחר מיבחן באנגליתת .. 
. 
אין לי מושג בגרוש על מה מדובר שם אז אני טסתי ללמוד טיפה ליפני שיתווסף לי עוד נכשל לאוף .. 
. 
[ זה כבר מתחיל להיות צפוי .. 
. 
] יאלה זרמתי לי מיפה .. 
. 
שושע : ] נ.ב עכשיו שאימא חזרה .. 
. 
החיים חזרו להיות ה כ י יפים .. 
. 
אני שוב מאושרת מתמיד : ] לילה טופ : ] משאירים את אימא עוד יום .. 
. 
כבר 3 לילות היא שם ו " אין לה כלום " .. יש לי פרצוף של מפגרת או מהה ? 
אים לא היה לה כלום היו משחררים אותה על היום הראשון תעשו טובה , נימאס ליייייייייי לא רוצה אוףףףףף : [ הכול נידפקקק הכולללללל כול מה שהיה לי טוב הפך להיות חרא ביומיים האחרונים סעעעמק ככה זה איתי פעם אחת למעלה וכול החיים למטה 
