מעצבן אותי , מעצבן אותי שלכול אחת מהחברות הטובות שלי יש 'חברה הכי טובה ' ואני מרגישה שאני ניתקעת בינהן , הם הכי טובות לבד מה הם צריכות אותי עכשיו באמצע החיים .. 
. 
נאחוי = \ ואני שונאת אותה ! 
שונאת שונאת שונאת ! 
היא צבועה מכוערת והיא תופסת מעצמה יותר מידי ! 
ובמקרה שלה אין במה להתפס ~ היא פשוט אפס - 0 - ! אין בה שומדבר טוב . 
. באמת שאין בה כיאלו אני מכירה אותה שנים וכלום ... 
.. 
. 
כ"כ הרבה שונאים אותה סעעמקקק שתשנההה אייכססס היא לא חסרה לי או משהו ... אבל זה עדיין כ"כ מגעיל ההתנהגות שלה ! 
איכס ! 
וואי זוכרת שבריב שלנו אמרת שישבת עים שימעון והוא אמר לך כמה אני שרמוטה על מה שהיה ביני לבין מתן . 
. כמה הוא ריכל עליי ? 
וואי זוכרת חח ! 
? 
כיאלו ניזכרתי בזה עכשיו , אתם כאלה אומללים ... כאלה מסכנים חחח אין לכם על מה לדבר אתם מדברים עליי חח ? 
כול מי ששמע את זה צ ח ק עלייך ! 
שאת כל החיים שלך סובבים סביבי ! 
שאין לך אישיות ואופי חחח את כ"כ מיסכנה וקטנה .. 
. 
ככול שעוברות השנים אני רק מגלה איזה בנאדם קטן את .. 
. 
את רק נהיית קטנה יותר וקטנה יותר משנה לשנה חחח .. 
. 
מיסכנה ! 
אממ שרמוטה ? 
אמממ אני ? 
אממממ סבבה חחח .. 
. 
לא מפריע לי .. 
. 
ולך ! 
? 
החיים כ"כ יפים ! 
כיאלו באמת לא יכולתי לבקש חיים טובים יותר , הכול בא לי בקלות בזמן האחרון .. 
. 
אני מחייכת הרבה וכיף לי ! 
רק דבר אחד באמת חסר לי .. 
. 
אבל אני מאמינה שגם זה יסתדר . 
ואתה ? 
אני מקווה שתירקב בגיהנום . 
. ! ! חתיכת חרא מזדיין . 
החייים יאפיםםםםםםםםםםם ! 
! 
ת ת ת ח ח י י י י כ כ כ ו ו : ) ( : מטורפת לכם על הטוכעססססססססססססס : ] ] + * + שושעע + * + האם 9 בת או בן ? 
בן האם 1 ו 2 יהיו זוג חמוד ? 
חחח חברות הכי טובות מהי הלהקה האהובה על 6 ? נערףףף האם ל 1 יש אחים ו\או אחיות ? 
יאסס . 
. אחות .. 
. 
האם 14 ו 19 יהיו זוג טוב ? 
ח ח ח ח לא ניראהלי לאיזה ביצפר 20 הולכ\ת ? 
שטוווווו ? 
! 
על 1 : חברה טובה שילי : ] ועל 9 : גבווה האם # 17 היא האדם הכי סקסי שקיימת , או מה ? 
פחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח מצחיק מצחיק חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח לילה טוב זונות : ] ] v v v v הנסיכה שליייי : ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] v v v v + * + שושה + * + אז חאלאס לזיין במוח וחאלאס להגיד לי מה לעשות אני יעשן וישתה ויזדיין וכולם על הזין שלי סבבה ? 
נימאס לי שאתם אומרים לי מה לעשות אני במילא לא מקשיבה לכם .. 
. 
אז יש לי אומץ לנסות ויש לי רצון לנסות אל תקחו ממני את ההתלהבות הזאת .. 
. 
את הרצון הזה להתקדם . 
. לנסות .. לחדש .. 
. 
אני רוצה להיות מי שאני לא מי שאתם , זה ההבדל בנינו , אתם מנסים להיות אחרים ואני נישארת אני .. 
. 
אני לא עושה טעויות אני נהנת מהםם ! 
! 
כיף לי ככה טוב לי ככה למה לקחת את זה ממני אים זה לא פוגע בכם בכלל ? 
! 
! 
למה כואב לכם שטוב לי ? 
למה להתערב ? 
תכבדו את הרצונות שלי , את האהבות שלי .. 
. 
אני לא חייבת לכם הסברים .. 
. 
אז תפסיקו לתת לי הרצאות .. 
. 
אני עושה מה בא לי וכולם יכולים לקפוץ לי .. 
. 
לא רוצה לגדולללללללל רוצה להישאר בת 15 לנצחחחח להמשיך להתנסות ולחוות דברים חדשים כל יום .. 
. 
לא רוצה חיי שגרה , לא רוצה נישואים ועבודה וילדים .. 
. 
רוצה להישאר נערה . 
. רוצה להשאר מתבגרת .. 
. 
סווויט 16 מתקרב . 
. השנה אני מחכה ליומולדת בהרבה פחות התרגשות , הרבה פחות התלהבות .. 
. 
כל שנה אני מתקרבת לבגרות , לבגרות מלאה .. 
. 
לא רוצה לאבד את הימים האלה , את הנעורים שלי .. 
. 
רוצה להישאר בת 15 ... 
.. 
. 
רוצה ... אבל מזה ותן לי ? 
= \ \ \ אל תציב לי תנאים . 
. אני לא עומדת בהם .. 
. 
אני אוהבת אותך . 
. אבל אל תעמיד אותי במצב הזה . 
. אני לא עומדת בזה = \ \ 
