שם מלא : נוי שאול - + + - מאכל אהוב : פיצה : ) שתייה אהובה : קולהממתק אהוב : סוכרייה על מקל : ) שיר אהוב : mentirosa - pitbulסרט אהוב : אפקט הפרפרסדרה אהובה : רבלדה : ) שם אהוב : תכלת . 
. רוי .. צבע אהוב : וווורוד : ) עונה אהובה : חורף זה או זה .. 
. 
מקלדת - קשה או רכה ? 
קשהכרית - נוצות או בלי נוצות ? 
בלי נוצותלישון - מזגן או בלי מזגן ? 
עם מזגןוופל או במבה ? 
במבהההההההה ! ! 3 > מתוק או מלוח ? 
מתווקמלאך או פיה ? 
פיהורוד או שחור ? 
וורוד ! ! ! קיץ או חורף ? 
חורףקומדיה או אימה ? 
אימהפופ או רוק ? 
פופ , היפ הופ : ) צמיד או שרשרת ? 
שרשרת מקלחת - מים חמים או קרים ? 
חמים - אששששש שקט או רעש ? 
ר - ע - שבלאגן או סדר ? 
סדראור או חושך ? 
חושךלילה או יום ? 
לילה נשיקה או חיבוק ? 
חיבוקי מהלב . 
. : ) פלאפון או טלפון ? 
פלאפון מה\אם .. 
. 
אם היית נוסע לאי בודד את מי היית לוקח ? 
את אימא : - ) אם היו נשארות לך שעתיים לחיות מה היית עושה ? 
הולכת להישתזף במכביאם היו אומרים לך לוותר על תכונה שלך , על איזו תכונה היית מוותר ? 
פתיל קצר מ - י - ד - יאם היה לך שלוש משאלות , מה היית מבקש ? 
1.שאימא תיהיה מאושרת : - ) 2 . אוטו&בית מישלי 3 . לדעת מתמטיקה והנדסה . 
. = \ \ אם היית צריך לבחור שני אנשים שיהיו איתך שנה שלמה , את מי היית בוחר ? 
עמית והודי אם אומרים לך לבחור מאכל שהיית צריך לאכול אותו במשך שנה שלמה , מה היית בוחר ? 
סוכרייה על מקלאם יגידו לך שמחר אתה פוגש את אלוהים , מה היית אומר לו ? 
היי בונבון : - ) אם הייתה לך אפשרות לחזור אחורה בזמן , לאיזה רגע היית חוזר ? 
ואואו ... לרגע .. ה-ה-ו-א .... 
... 
.. 
. 
: - ) : - ) : - ) ' . 
אם הייתה לך אפשרות לתקן משהו בעבר שלך , מה היית מתקן ? 
13 שנים .. משהו כזה . 
. אם הייתה לך אפשרות עכשיו להיות עם מישהו , עם מי היית רוצה להיות ? 
עם ............. המיטה שלי : - ) אם היה לך מקל קסמים , מה היית עושה איתו ? 
תוקעת אותו לשרון בראש : ] אם היו אומרים לך לנשק חיה אחת בפה , איזה חיה היית מנשק ? 
פרת מושה רבינוו היא כזאת מושיתתתתתת : - ) מי .. 
. 
מי הבנאדם שאתה הכי קשור אליו ? 
אימא . 
מי הבנאדם שיודע עליך הכול ? 
גם מי שחושב שהוא יודע עליי לא באמת יודע . 
. אז אפאחד . 
. : Pמי הבנאדם שהכי כיף לדבר איתו בטלפון ? 
עמיתוש : ) מי הבנאדם שהיית רוצה לחבק עכשיו ? 
עמיתוש . 
מי הבנאדם שהכי מצחיק אותך ? 
מור&הודי&נטי&שירושמי הבנאדם שאתה חושב איתו על דברים מוזרים ? 
שיר ! 
! 
! 
! 
! 
מי הבנאדם שהכי כיף לספר לו מה עובר עליך ? 
אממ עמיתושמי הבנאדם שהיית מתחלף איתו ליום אחד ? 
לירוני מי הבנאדם שאתה חושב עליו הכי הרבה ? 
2 בנאדמים . 
. מי הבנאדם שאתה הכי מתגעגע אליו ? 
וואי . 
. אליו=\מי הבנאדם הראשון שעולה לך עכשיו בראש ? 
עמית ! 
חחמי הבנאדם שמעצבן אותך הכי מהר ? 
לינוי!מי הבנאדם שהכי ריגש אותך ? 
ריגש אותי ? 
לאדעת . 
. מי הבנאדם שעשה בשבילך דבר בלתי נשכח ? 
אממ הוא . 
. רק הוא = \ מה .. 
. 
מה אתה אוהב לעשות כשאתה שמח צבועני ומאושר ? 
לרקוד~!מה הדבר שהכי משמח אותך ? 
לרקוד , להיות במועדון , להיות בחברת אנשים ועים הרבה רעשמה הדבר שהכי מעציב אותך ? 
להיות לבדמה הדבר הכי מגעיל שעשית ? 
ואוא . 
. = \ מה הדבר הכי אכזרי שעשית ? 
עשיתי יותר מידי = \ מה הדבר הכי מביך שקרה לך ? 
תמונה מביכה שמיתפרסמת ומתגלגלת באינטרנט . 
. = \ מה אתה עושה כשרע לך ? 
מרביצה למשהו . 
. מה אתה עושה עכשיו ? 
שומעת מיוזיק : ] מה גורם לך להרגיש מיוחד ? 
לדבר עים מישהו מיוחדמה נותן לך להרגיש בטוח ? 
לירקודד : ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] ] מה הדבר הכי מוזר שקרה לך ? 
ניקשרתי לבנאדם ליפני שראיתי אותו . 
. מה היית עושה אם היית זוכה במיליון דולר ? 
מביאה לאימא : ) מה היית עושה עם סלוטייפ וטוש שחור בחדר סגור ? 
מציירת על הקיר עים הטוש ואז עים הסלוטייפ הייתי עושה כדור : ) מה היית עושה עם נעל אחת וכרית בחדר סגור ? 
אממ שמה ת'נעל על הרגל ואת הראש על הכרית [ ? ! ] מה הדבר שהיית עושה למען מישהו מאוד חשוב לך ? 
ה - כ - ו - ל כל מיני .. 
. 
מה אתה לובש עכשיו ? 
גופייה , חזייה , תחתונים , ומיכנסוןמה אכלת היום ? 
פיצה .. וסלט . 
. לאן אתה יוצא היום בערב ? 
אממ לשומקום אינליכוח .. 
. 
מה אתה הכי אוהב ללבוש ? 
חצאיות ג'ינס ומכנסי ג'ינס : ) וגופיותמה אתה הכי אוהב לעשות ? 
לשבת עים חברים שיש צחוקים : ) איפה אתה הכי אוהב להיות ? 
במועדוניםאיזה שעות אתה יותר אוהב , של הבוקר או של הערב ? 
ערב - לילהשורה משיר שמשקפים את החיים שלך - " פרובוקטיבית ישרה ניסיתי , ניראית שלמה ניראית חמה עשיתי , עשיתי כבר הכול עד למצב שלא האמנתי לתדמית אני הפגנתי אישיות ולא האמנתי לעצמי " איפה תהיה בעוד 10 שנים ? 
אפשהו בעולם ... דמות מצוירת אהובה עליך - פאוור פאף : ) באבלס . 
. בנאדם שאתה מעריץ ( לא מפורסם ) - אימא משפט שאתה אומר הכי הרבה - אני זיין אותך חח או אני לא חברה שלך ולא בגיל שלך : Pנהנית ? 
מאוד : ) תמונות שלי : ] מכיתה ז' .. 
. 
מהחופש הגדול בין ח'-ט' תמונה מהפלאפון כיתה ח' כיתה ט' בשיעווווווור תקשורתתתתתתת או משהו יחיחי אממ סתם בבית - תמונה נורמלית חיחיח אממ כול אלה שפה מכוערות טילים חיחיח יש תמונות פי 1000 יותר יפות חיחי בפיק ובשין [ [ ברשימות בצדד ] ] אני ! 
? 
פרשתי לישון . 
. מחר מיבחן בחשבון .. 
. 
אתם ? 
! 
תהיו שאקסים ותגיבו ? 
! 
חיחי אוהבתתת + * + שושה + * + לילה טוב , , נויע : ] י ו ם ע צ מ א ו ת ש = מ = ח : ] ומינגול שמייח : ] ] אווהבת הכי בעוווולםםםם : ] ] נ.ב אתמול היה לי יום עצמאות מוושלם : ] ] ולכם ? 
? 
אוווווווהבת .. 
. 
נויע : ] 
