מהכותרת יכולתם לחשוב שאני כ"כ עמוס עד שאני לא מצליח להתמודד עם העומס שיש עליי , ובכן אני דווקא כן מצליח אבל עדיין אני מרגיש עמוס . 
אתם רואים שאני מעדכן פחות אבל משתדל להגיח מדי פעם . 
לא , לא שכחתי את בלוגי האופטימי המלווה אותי כבר כמעט שלוש ( ? 
) שנים ( צריך לבדוק את זה ) . 
קצת על סדר היום השבועי שלי . 
יום ראשון - עבודה משעה רבע לשתיים יום שני - לימודים מהבוקר עד הצהריים ואח"כ עבודה יום שלישי - לימודים משעה 12 עד 21:00 ( בעע ... 
.. 
. 
) יום רביעי - לימודים משעה 10 עד הצהריים ואח"כ עבודה . 
יום חמישי - פנוי יום שישי - פנוי . 
אם מסתכלים על הסדר הזה רואים שיש לי די הרבה שעות פנויות , אבל זה רק נראה ככה . 
בלימודים מקבלים להגיש המון המון שיעורי בית ואותם אני עושה ביום חמישי בבוקר . 
בין לבין אני עוזר בבית לאשתי היקרה וביום שישי אנחנו מכינים את השבת ביחד . 
אני לא חשוב שהזמן נמרח לי וטוב שכך . 
אני ממש שונא שהזמן נמרח . 
אני אוהב להיות פרודוקטיבי ולנצל את הזמן . 
קבלתי מילואים לעוד חודש וחצי לתקופה מאוד ארוכה ואני מבואס מזה . 
לא רק שזה נופל בחלקו על תקופת המבחנים ( בפעם ה 4 בתואר בערך ... 
.. 
. 
) אלא על עוד הרבה דברים כמו למשל שבן דוד שלי מאמריקה מגיע לארץ והוא ישהה כאן בדיוק בתקופה שאני אהי - ה במילואים . 
כמו כן - מעצבן אותי שאני לא יכול לקיים את דברי התורה : " נקי י - הי - ה לביתו שנה אחת ושימח את אשתו אשר לקח " ... 
.. 
. 
אמנם הכתוב מדבר במלחמת מצווה וכרגע אנו במצב של מלחמת מצווה ... 
.. 
. 
אבל ... אשתי היקרה ... 
.. 
. 
אני אמור לדבר עם המ"פ שלי בקרוב לראות מה אפשר להקל עליי , אבל יש לי הרגשה שזה לא יעזור לי הרבה . 
שלא תבינו לא נכון - כשאגיע למילואים אני אחליף פאזה ואעשה את המקסימום שביכולתי לעשות , אני פשוט פורק רגשות ... 
.. 
. 
[ גם לאופטימיים שכמוני יש זכות לפרוק רגשות , הלא כן ? 
( ואגב - ככה נשארים אופטימיים ... 
.. 
. 
) ] מפחיד אותי ששמתי סוגריים מרובעות במשפט הקודם .... 
... 
.. 
. 
אני רוצה לספר קצת על העבודה ( השני-ה ) שבא אני עובד , מדובר בבית ספר שהאוכלוסי - ה בו היא חלשה מבחינה לימודית אבל לאט לאט המנהל שלי סיפר שיותר ויותר ילדים ניגשים לבגרות ( לא מצליחים אבל ניגשים ) וזה כבר הישג . 
הבית ספר הזה מעסיק סטודנטים שתפקידם הוא מגוון , החל מלשבת בסיפריה ולעזור לילדים בשיעורי הבית , ללמד ילדים מסויימים באופן פרטי , ולעזור בשעות שיעורי בית בפנימי - ה אחרי הצהריים . 
כרגע אני מלמד שם שני ילדים באופן פרטי , המצב חמור ביותר . 
הראשון הוא ילד בכיתה ט' שעדיין לא יודע את לוח הכפל במלואו , לא יודע לפתוח סוגריים , כפל מקוצר , אלגברה בסיסית ... אני ממש מרחם עליו . 
אותו לקחתי לי לפרוייקט - אני אדאג שהוא יקבל את הבסיס האלגברי לחיים , אני אדאג להעלות לו את הביטחון העצמי המאוד מאוד ירוד שהוא נמצא בו . 
הנה דוגמא : הי - ה לו בכיתה מבחן במתמטיקה על נושא זוויות מתחלפות , מתאימות וכ ו' ולמדנו למבחן הזה . 
אח"כ הוא סיפר לי שהוא לא ניגש למבחן כי הוא לא ידע כלום ואין טעם לקבל אפס . 
אז אמרתי לו שעדיף לגשת למבחן ולקבל 0 כל שהמורה תראה שהוא מגיע למבחן וחוץ מזה , אין סיכוי שבעולם שתקבל 0 כי אתה יודע את החומר ( ואז שאלתי אותו כמה סכום הזוויות במשולש והוא ענה 180 , אז אמרתי לו - אתה רואה שאתה יודע ! 
! 
! 
) וכ ו' ואז שאלתי אותו אם הוא רוצה שאני אדבר עם המורה שתתן לו הזדמנות לעשות שוב את המבחן והוא אמר שאם אני חושב שזה נצרך אז שאני אעשה את זה . 
ואז אמרתי לו שכן , דברתי עם המורה והוא יקבל הזדמנות נוספת לעשות את המבחן הזה . 
ולמבחן הזה שיבוא אני אלמד איתו טיפ טופ ... 
.. 
. 
( אחרי המבחן שנוסחת השורשים שי - הי - ה להם ביום חמישי הזה ... 
.. 
. 
) הילד השני הוא בכיתה ז' , ולא יודע כלום באנגלית . 
בשיעור הראשון שלי איתו למדתי איתו את ה abc ואיך כותבים את האותיות הקטנות ואיך כל האותיות נשמעים . 
אפילו שרתי איתו את שיר ה abc שי - הי - ה לו קל ללמוד . 
בניגוד לילד הקודם שלפחות רוצה שיעזרו לו ואומר לי תודה כל שיעור על ההשקעה שלי , הילד הזה לא רוצה ללמוד בכלל - כל הזמן מחפש איך לא ללמוד . 
אני מניח שזה גם קשור לזה שהוא עדיין ילד קטן ( כיתה ז') . הוא במצב קשה מאוד מבחינת אנגלית . 
אבל בעזרת השם אני מקווה להצליח להושיב אותו וללמד אותו מה שצריך . 
אני חושב שאני מאוד משקיע בעבודה הזאת . 
אפילו אמרתי לאשתי שאפילו שמשלמים לי על זה הדחף הזה שאני רוצה שהם יצליחו ( מה שגורם לי לפעמים לבוא עייף מאוד הבייתה מהעבודה כי עבדתי קשה בניסיון ( ובהצלחה ) לגרום להם להסתכל לכיוון שלי וללמוד ) . 
אני מניח שכל הדברים הללו ביחד הם שגורמים לי תחושה על עומס בחיים . 
טוב שיש לי את אשתי היקרה שמאזנת אותי ומחזירה אותי לפרופרצי - ה , שדואגת לי בלי סוף ( אני בהחלט מרגיש אהוב ) . חשבתי אתמול בלילה על הפסוק : " בזיעת אפך תאכל לחם " . 
קצת מזכיר לי את עצמי , לא לעניין פרנסה אלא יותר לעניין עבודה קשה והשקעה רבה - רק ככה קוצרים פירות . 
שנזכה לימים שקצירת הפירות תבוא לנו ע"י עבודה יעילה ולא ע"י עבודה קשה . 
בוקר טוב קוראים נכבדים , היום בבוקר קמנו לבוקר חדש , בוקר של הכנות לשבת . 
אשתי מכינה חלות מאוד טעימות ולכן בקשתי ממנה אתמול להכין חלות לשבת ( ששוב - הם הרבה יותר טעימות מהחלות במכולת שאופים לנו יצרניות הלחם ) . 
היא בשמחה הסכימה והיום בבוקר היא התחילה להכין אותם . 
עד שהיא עשתה את הבצק בשלתי אורז ותפוחי אדמה לשבת . 
ממש כיף לי לבשל ביחד איתה . 
בזמן ההכנות אמרתי משהו שפגע בה , וכ"כ הצטערתי על זה . 
מזל שאני יודע לבקש סליחה . 
אחרי שבקשתי סליחה מכל הלב היא אמרה לי את המשפט הבא : " ידעתי למה בחרתי אותך להיות בעלי " וזה עשה לי צמרמורת חיובית , איך אומרים החברה לייצים - חבל"ז . 
אפשר להגיד שאתמול - אחרי חודשיים וקצת של נישואין הבית שלנו נראה כמו שהוא צריך להראות . 
נקי ומסודר , הכל מאורגן בארונות , אין יותר מצבורי מזוודות , ארגזים , רהיטים שצריך לסדר וכלים להטבלה ואפילו תלינו קצת תמונות , בינהם את התמונה שלנו מהחתונה ( כן כן - התמונה להגדלה של שנינו ) . 
אני אוהב את הבית שלנו , הוא יפה . 
( סתם בדרך אגב , היינו במקווה כלים כבר איזה 5 פעמים מאז החתונה , כל הזמן עוד ועוד כלים שצריכים ... 
.. 
. 
) אנחנו כבר מאוד מיומנים בתפעול השוטף של הבית ( כלים , כביסה , תלי - ה ליבוש , גיהוץ , אירגון , ניקיון , ספונג'ה , סידור הארון וכ ו' וכו') . אני חושב שאנחנו צריכים להשתפר בקטע של לנקות אבק . 
אני שואל אתכם - כל כמה זמן צריך לנקות אבק בארצנו הקטנטונת ? 
הרי כל יום מצברים הררי אבק , מה עושים עם זה ? 
? 
? 
בקטע של העבודה , אני עובד במשרה חלקית + עוד מספר שעות של עזרה בבית ספר בשיעורי בית . 
ההורים שלנו עוזרים לנו קצת בהוצאות ( למשל לקנות בשר ועופות , מדי פעם דוחפים כסף ) וזה נחמד מאוד , למרות שאנחנו לאט לאט מצליחים להתאזן . 
אנחנו רוצים להגיע כמה שיותר מהר לחיות ממה שאנחנו מרווחים ולא להעזר בהורים . 
( זה עדיין לא אומר שאחרי שנגיע לאיזון תקציבי עדיין לא נשמח לקבל שקלים מדי פעם .... 
... 
.. 
. 
) . זה לא פשוט להיות נשואים צעירים ששני בני הזוג סטודנטים אבל בעזרת השם הכל י - הי - ה טוב . 
איך אמרנו הרבה פעמים : " הכל לטובה " . 
שבת שלום ומבורך אתמול הי - ה חודשיים לחתונה שלי . 
אושר גדול , אני שומע עכשיו את " אם אשכחך ירושליים " של שוואקי שזה הי - ה השיר שליווה אותי לכיסא כלה . 
התרגשות מחודשת ... 
.. 
. 
והנה משהו שתמיד יזכיר לי את ירושליים ... 
.. 
. 
