אני לא מכונה . 
ואם תלחצו עליי מהר יותר , חלש יותר , חזק יותר או בעדינות אני לא יזוז לפי החשק שלכם . 
אני לא מכונה . 
לא בנו אותי בהתאם לרצונות שלכם , לא נועדתי לשרת אתכם ולרצות אתכם , אני לא בשבילכם אני בשביילי .. 
. 
אני לא מכונה . 
תפסיקו להתייחס אליי כמו לילדה טיפשה שלא מבינה כלום מהחיים שלה , אני מבינה ויודעת טוב מאוד ! 
אני לא צריכה שתעירו לי , אני רואה לבד . 
אני לא מכונה . 
תפסיקו לנסות להדליק אותי כדי ליראות איך אני מגיבה ומה אני אומרת או עושה . 
נימאס להיות בובה של כולם . 
אני לא . 
מתי תבינו ותפסיקו להתייחס אליי כמו לאחת ! 
? 
המצב על הפנים . 
לא מתחילה כי אני לא יודעת איפה לסיים . 
אתה יפה מידי . 
. לא יכולה לוותר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אפילו שאתה מעצבן אותי = \ \ \ אני מיתגעגעת לעניים החומות הקטנות שלך = \ לגוף שלך = \ אוווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווך אתה הורג אותי דייייי ממחר אני מתחילה תהליכי היגמלות .. 
. 
רוצה את יום שישי שוב = \ \ \ \ \ אוהבת אותךךךךךך ? ! טובאנישותקת .. 
. 
שאלון:כי כבר פווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווווול זמן לא עשיתי .. 
. 
