נתחיל מהיום בבוקר שקמתי בבוקר הסתכלתי במראה וכל כך לא אהבתי את מה שראיתי ... 
.. 
. 
כל כך מכוערת .. 
. 
הרגשתי כל כך צבועה מתחת לשכבה של איפור שמרחתי על עצמי . 
. מהרתי למקלחת למחוק את הכל , זאת לא באמת אני . 
. לא אני מתחת לכול השכבות האלה של הסומק . 
הלכתי לבית ספר בלי איפור כלל , שכולם יראו את העור הלבן שיש לי . 
. שיראו ויקנאו . 
. כי רק לי יש את הגוון הזה .. לי ולא לאפאחד אחד .. 
. 
דבר שני שהסתכלתי עליו הבוקר היה הגוף שלי . 
. שפעם אהבתי אותו ומיום ליום אני מתחילה לשנוא אותו יותר ויותר ... ולמה בעצם ! 
? 
בגלל קילו וחצי שהצטברו שם בחורף .. 
. 
ואז ניסיתי להבין למה בעצם האקסטרה קלוריות האלה כל כך מפריעות לי ... הכרס הקטנה שלי לא הפריעה לי עד עכשיו למה דווקא היום ! 
? 
למה דווקא הבוקר ? 
הבטן קירקרה לי והחלטתי לקחת משהו לאכול ... שיזיינו כולם ... אני אוהבת את הגבעה הקטנה שצמחה לי על הבטן ואני משאירה אותה עד שימאס לי ! 
אני אוהבת את הגוף שלי ככה ... ומי שלא אוהב אותו כמוני ? 
מוזמן לקפוץ לי פעמיים על רגל אחת . 
. לא מזיז לי יותר , נימאסו עליי הימים האלה שהייתי נעלבת מביקורות ובוכה בלילה אל תוך הכרית על כמה שאני לא יפה , כי אמרו שאני לא יפה . 
. על כמה שאני שמנה , כי אמרו שאני שמנה .. 
. 
אני נוי ואני מושלמת בשבילי ! 
אני לא חייבת הסברים לאף אחד ולא חייבת לאף אחד שום דבר ! 
@ עוד דבר שמציק לי שאנשים הולכים סחור סחור סביבי ולא טורחים להטיח לי את האמת בפנים , אני רוצה לדעת ! 
אני רוצה להבין ! 
לשמוע ! 
ולהישתנות אים אני מסכימה עים הדעה שלך ! 
נימאס לי מדיבורים אחרי הגב ... לא יתן לך כלום לרכל עליי במילא ... אז למה ? 
ונימאס לי שקוראים לי דפוקה ! 
אני בהקבצה ב' בחשבון ולשון אז אני מפגרת ? 
! 
אני פחות טובה ? 
מי את בכלל שתגידי שאלה שהקבצות ב' הם מפגרים ! 
? 
מי את בכלל ? 
את מודעת לזה שהממוצע שלי גבוהה משלך פי כמה ואת מדברת . 
. ? ! אז את בהקבצות א' הכול ... סוו ! 
? 
זה עושה אותך חכמה ממני ! 
? 
טובה ממני ? 
לא דארלינג ... 
.. 
. 
את האדם האחרון שאני יכולה להגיד שהוא יותר חכם ממני או להפך . 
. שיש לו פוטנציאל להצליח יותר ממני ! 
את חושבת שאת יפה . 
. חכמה .. מושכת .. מקובלת .. כמה שאת תופסת מעצמך את מפחדת ממני ואת לא יכולה להגיד שלא ... את מפחדת להתמודד מולי כי את יודעת שלידי את ככה קטנה ואני עושה אותך קטנה יותר ממה שאת ! 
את מחקה אותי , מתנהגת כמוני , מדברת כמוני , מנסה להתלבש כמוני תביני שהעולם לא צריך עוד אחת כמוני ! 
יש אותי ואני מספיקה לכולם ! 
ואת יודעת מה ? 
לא רציתי להגיד את זה אבל אני הרבה יותר טובה ממך בהכול ! 
ואפילו יותר מיזה .. 
. 
וכמה שאני לא ינסה להירגע עכשיו אני לא יצליח כי בחיים שלי לא התעצבנתי ככה על בנאדם ! 
אין לך אופי ... בדוגרי .. אין בך כלום ! 
בנים רוצים אותך בשביל דבר אחד - זיונים ... תיקראי לי שרמוטה כמה שאת רוצה אבל אני בחיים לא התנשקתי עים ילד שאני מכירה יום ! 
וישר ניהיית חברה שלו ! 
חכמה - את כל כך לא ! 
כל כך טיפשה ההבנה של בת דודה שלי הקטנה שהיא בקושי בת שנתיים מהירה משלך ! 
ואים היא חכמה יותר ממך .... תביני את חומרת המצב שלך ! 
מושכת - את לא .... את פשוט לא ! 
מקובלת - המממממממ לא ! 
דוגרי אים לא היו מכירים לך ת' 5 ילדים האלה שאת נידבקת להם לתחת ולא עוזבת וחושבת שהם חולים עלייך אזז . 
. סורי שאת לא מבינה וסורי לנפץ לך ת'בועה ... הם גם לא סופרים אותך לא ממטר לא מ 2 ולא מהקומה העשירית למטה .. 
. 
את חושבת שאני חייבת לך משהו ! 
? 
מי את בכלל ? 
! 
אהה ? 
חתיכת תינוקת מפונקת ! 
כמה שאת קוראת לי שרמוטה וכמה שאת אומרת שאני מפגרת וסתומה אני יכולה לגדל אותך ועוד עשר כמוך ! 
לא פעם ולא פעמיים אמרתי לך אל תתחילי איתי כי איתי לא יגמר בטוב ... אמרתי וקיימתי ומעכשיו אני מקווה שלא יהיו יותר אי הבנות .. 
. 
תפסיקי ללכת אחריי , לחקות אותי , לדבר ולנסות להיראות כמוני ... כמוני יש רק אחת וזאת א - נ - י - ! מבינה ? 
את מותחת על אנשים ביקורת על כמה שהם מכוערים ועל איך שהם מתלבשים . 
. שמת לב איך את מתלבשת ? 
על איך את ניראית ? 
חמודה תחזרי הבייתה ומהר ... תתחילי להרגיע ת'פוזה שפתחת עלייך כי היא לא עובדת לא עליי ולא על אפ אחד אחר ... להפיך ... רק צוחקים על הניסיונות הפתטיים שלך לחקות אחרים ולא רק אותי . 
. את האחרים בשיכבה .. 
. 
וואי בטיול שאמרו לי שאת השפוטה שלי וכמה מגחך את מיתנהגת הבנתי לאיזה מצב מביש הגעת . 
. כמה את מיסכנה , רדודה וחסרות אופי ! 
לא מגיע לך חברה כמוני ... עם כל הכבוד את פשוט לא שווה שאני יעמוד 8 מטר מלידך ! 
אז שאומרים לך ת'אמת בפנים את משחקת אותה נעלבת ופגועה , מתחילה לבכות אומרת שתשתני ואז מה ? 
חוזרת לסורך ולהתנהגות המציקה ! ! צאי מיזה כבר טוב ? 
עלית על העצבים לכולנו ! 
אחרי שיחות מלאות עים כל כך הרבה בנות שאת מחשיבה לחברות הכי טובות שלך שהן כל כך שונאות אותך . 
. על כך כך הרבה דברים שאת עושה ... כל כך הרבה דברים שאת אומרת ופוגעת באנשים .. 
. 
כיאלו את טובה מהם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
את לאאאאאאאא נאחויייייייייייייייי .... והלוואי שהיה לי את הכוח לבוא ולצעוק לך את זה בפנים .. 
. 
אבל אין לי .. אני בנתיים רק מקווה שתקראי את זה . 
. ותביני שאת כן צריכה להישתנות . 
. ולא בשבילנו . 
. בשבילך .. כי את מרחיקה כל כך הרבה אנשים ממך . 
. אנשים שאת יכולה לקרב אים תישתני !!!!!! ולנושא אחר : מציק לי ! 
מציק לי שאתם קוראים לי שרמוטה כי אני הספקתי יותר מכן ! 
אני הספקתי יותר אבל אני לא מצטערת על מה שעשיתי ... זה אולי לא היה בזמן התאמים אבל זה קרה ! 
ושומדבר ושום כינוי שתדפקו לי לא יחזיר את הגלגל לאחורה מובן ? 
אני צומית ? 
! 
אני פאקצה ? 
אני פרובוקטיבית ? 
אני שרמוטה ? 
אני צעקנית ? 
אני מתבלטת מהשאר ? 
כזאת אני או שתקבלו אותי או שביי ! 
אף אחד לא ביקש אותכן ומי שיש לו בעיה איתי מוזמן לעוף לי מהר מהעניים .. 
. 
תאמינו לי שחברות ואנשים שמקבלים אותי כמו שאני לא חסרים ואני יודעת להתחבר עם אנשים מהר מאוד . 
! 
אתם לא טובים ממני ולא גרועים ממני . 
. אתם אנשים בדיוק כמוני והגיע הזמן שתפסיקו לקטלג אותי ולדרג אותי בכל פעם במקום אחר .. 
. 
אני לא בתחרות נגד אפאחד ! 
ואני לא מנסה להביס אחרים זה שהאופי שלי צעקני ובולט יותר זה כי ככה אני ! 
ואני לא יכולה לעצור את רצף הדיבור שלי כדי לא לפגוע בכם ! 
אני יבקש סליחה שאני יסיים אל תקטעו אותי באמצע ! 
! 
יש אנשים שחשובים לי בעולם ויש אנשים שפחות ... אל תחפרו לי ואל תשגעו לי בשכל .. 
. 
אני מפנה זמן לאחרים לפי כמה שהם חשובים לי והתפקיד שלהם בחיים שלי . 
אני אולי בנאדם שקשה להתרגל אליו ולקבל אותו , אבל אני לא בנאדם רע , אני בנאדם מציאותי , אני מקבלת את האמת כמו שהיא ואומרת מה שיש לי להגיד בפנים , אני צועקת אני מתלבשת חשוף ואני יהיה עים מי שבא לי ויעשה איתו מה שבא לי כי ככה אני ! 
ושום דבר שתעשו לי ישנה לא את העבודה שאין כמוני , לא את העובדה שאי אפשר לשנות אותי , ולא את זה שאני לא ישתנה ל - ע - ו - ל - ם .. 
. 
! 
! 
! 
! 
או שתתרגלו אליי .. 
. 
או שתעופו ממני .. 
. 
אני לא מחפדת אפאחד ! 
פריקה = \ בייביי ולילה טופ .. 
. 
נ.ב לעשות פוסט על הטיול שנתי פוסט הבא ? 
? 
? 
+ * + שושה + * + חשבתי היום . 
. ישבתי וחשבתי .. 
. 
שמתי את המוזיקה בפוווול ווליום וחשבתי על מה יקרה אחרי שאעזוב את העולם הזה . 
. אחרי שאמות . 
מי יעמוד מעל הקבר שלי ויבכה ? 
למי אני יהיה חסרה ? 
מי ירצה להגיד עליי דברים טובים ? 
מי לא הספיק להגיד לי כול מה שהוא חושב עלי ? 
מה חשבו עליי כשחייתי ? 
שהייתי אדם שמח ? 
עצוב ? 
קופצני ? 
שקט ? 
מי יזכור אותי שנה לאחר המוות שלי ? 
איך אני אמות ? 
מוות טראגי ? 
ימות בשקט ? 
עים חיוך ? 
מי יגיד שאני חסרה לו ? 
מי יבכה בלילה כי הוא חש בחסרוני ? 
אני אהיה חסרה למישהו ? 
למי אני ארצה לעזור מלמעלה ? 
על מי אני ארצה לשמור ? 
מי יפנה את הדברים מהחדר שלי ? 
מי ייקח את הדובי הלבן והקטן שלי ? 
ולאן ? 
כמה אנשים ישתתפו בהלוויה שלי ? 
כמה מהם יבואו מתוך רצון ? 
כמה יבואו מתוך הערכה ? 
וכמה יבואו כי סתם לא היה נעים להם ? 
מי יזכור שהייתי תלמידה טובה ? 
מי יזכור שלפחות השקעתי ? 
מי יגיד עליי קדיש ? 
מי יגיד מילות פרידה ? 
כמה יכאב לאנשים שאהבו אותי ? 
יכאב ? 
כמה פעמים בשנה יבואו אנשים לקבר שלי ? 
יבואו אנשים ? 
מי יבכה עליי שאלך ! 
? 
אולי זאת רק אני .. 
. 
אבל הגעתי למסקנה : שבנתיים אני חייה : ) השאלות האלה לא צריכות להדאיג אותי .. 
. 
לחייך ולשמוח : ) זה הכול : ) : ) החיים קצרים ! 
צריך לנצל אותם ! 
ולא במחשבות מדכאות ! 
מ - ח - ר ! ! טיול שנתי . 
. לא יהיה פה מה 21 עד ה 24. . תתגעגו : ) לילה טוב לללללללללכוווווווווווווווולללללללללם ! 
+ * + שושה + * + פאקקקקקקקק זה לא קורה ליי = \ \ \ תגידו לי שזה לא קורה ליייייייייייייייייייייייייי לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא = [ אני ? 
? 
! 
מתאהבת ? 
! 
בעעעעעעעע לאאאאאאאא ! 
! 
או שכן ? 
! 
פאקקקקקקקקקקקקק מה ניסגר = \ \ \ \ \ לא רוצה לא רוצה לא רוצה לא רוצהההההה או שכן ? 
? 
לא לא לא לא לא לא לא לא לא לא = \ \ \ \ \ אז למה אני לא מפסיקה לחשוב עליו ? 
אסור אסור אסור א - ס - ו - ר - ר - ר - ר - ר - ר - ! _ ! שושה לא ! 
שושה לא ! 
שושה לא ! 
שושה פשוט לא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
איך שולטים בזהההההההההה ? 
? ? ? ? ? ? בעעע = \ \ \ \ \ אוהבת ... 
.. 
. 
בעעייי = \ \ \ 
