לשחק אותה אהבלה .. 
. 
לתת אותה בענק .. 
. 
למשוך אותו מכאן .. 
. 
לגרום לו להתאמץ .. 
. 
והוא שלי : ) חיחיחי מי אמר שאני אהבלה ? 
חח הוא טעה ואואוא טעה .. 
. 
בנות ! 
? 
תתנו להם להתאמץ טיפה והוא מאוהב חחח בנים זה עם מטומטם . 
. : ) יום טוב : ) שושה תמיד משיגה מה שהיא רוצה וורוד : ) סתם לא סגורה על העיצוב הזה בנתיים .. 
. 
אבל זה מה יש . 
אני שונאת אותן = \ \ \ \ \ הם לא מי שחשבתי שהן וזה חבל כי הערכתי אותם יותר מידי כדי לאבד את הכול ברגע , חבל .. 
. 
באת חבל = \ פורים ? 
! 
התחפשתי .. 
. 
הייתי מלאך לבן עים חצאית וורודה .. 
. 
דווקא היה יפה . 
. אימא של נטלי עשתה לי פן ואיפרה אותי יפה .. 
. 
אהבתי .. 
. 
לא היה כיפ בפורים כמו שחשבתי שיהיה .. 
. 
וגם לא יצאתי לשומקום מיוחד .. 
. 
ישבתי בבני עקיבא עים כמה ידידים וחברות והיה נחמד . 
. חוצמיזה כלום .. 
. 
וחבל כי ציפיתי למשהו אחר .. 
. 
אבל נו טוב , יהיו ימים טובים יותר = ) אממ יש מישהו חדש = ) כיאלו ... לפחות נידלקתי עליו וזה כבר טוב ששכחתי מהקודם שלא היסתכל עליי אפילו .. 
. 
או יותר נכון היסתכל יותר מידי ולא עשה כלום וזה סתם התיש אותי .. 
. 
אז חבל לו = P האמת ! 
? 
טוב עכשיו = ) קצת יבש לי בימים האחרונים אבל השלמתי עים אימא והכול טוב כמו פעם עכשיו = ) אז אני מאושרת : ) אימא ? 
! 
אני אווווווהבת אותך : ) ואני שמחה שפתרנו את זה : ) יום טוב לכולם .. 
. 
והמשך חופש נעים:P נימאס כבר באמת שנישבר . 
לפעמים בא לךי שתעצור , שתפסיק לפעום , שכול זה יגמר כבר .. 
. 
אני רוצה להתחיל ה - כ - ו - ל מהתחלה .. 
. 
לא יכולה יותר ... 
.. 
. 
לא מסתדרת עם הכול ועם עצמי כבר לא מבינה כלום ונימאס לי שלוחצים עליי אני יכולה לבד ! 
! 
רק תעזבו אותי בשקט = \ בא לי למות כבר אבל יותר חשוב לי לראות אותך קודם = \ אווווווווווווווווווווווווווווווווופ חרא של חיים 
