נימאס לי שאת לא יודעת להתמודד איתי ומביאה אחרים שידברו איתי במקומך נימאס לי שאת מדברת אליי כמו לזבל נימאס לי שאת מזלזלת בי נימאס לי שאת גורמת לי להרגיש רע נימאס לי שאני תמיד אשמה בהכול גם כשאני לא עושה שומדבר נימאס לי לבכות כול לילה מתחת לשמיכה ולך לא אכפת נימאס לי שאת חושבת שאת העיקר ואני התפל נימאס לי מבינה ? 
נימאס לי לא להיות אני בן אדם בדיוק כמוך .. 
. 
זה שאת גדולה ממני בכמה שנים לא הופך אותי לאוויר .. 
. 
את לא רוצה אותי תמסרי אותי כבר אני לא יכעס עלייך אני יודה לך אים זה יעשה אותך מאושרת אבל תפסיקי לגרום לי להרגיש רע מבינה ? 
נימאסססססססססססססססס לייייייייייייייייייייייייי כול כך נימאס לי , מהכול . 
שירדו ממני כבר אוופ = \ כמה אפשר עים החיוכים האלה ? 
להרגיש עים זה רע , להרגיש עים זה מגעיל ! 
להגיע הבייתה ולבכות .. 
. 
למה ? 
למה זה טוב ? 
שונאת . 
אוווופ כל כך בא לי לצאת לארוו אבל ילדים מושפעים יש בעולם הזה יא אללה קיצר אני מייחצנת לשם . 
. כול מי שהולך [ מקריית אתא והקריות ] שיגיד שנוי שאול ייחצנה לו .. 
. 
אני אודה לו מאוד : ) כאפרעליווווווו : ) לילה טוב + * + שושה + * + 
