אז ככה שיום שני אני לא רוצה ליסוע לחיפה לפגישה עים העובדת סוציאלית אני לא מתכוונת להיות נחמדה אליה או אליו .. 
. 
מה שאומר שבשום פנים ואופן אל תעצבנו אותי יום שני או ראשון כי אני מזהירה מעכשיו שאני לא יהיה נחמדה וממש ממש לא בא לי להיתקע עכשיו בבית הבעיה היא שלאן אני ילך ב 9 וחצי בלילה ? 
הייתי אמורה להיות עכשיו במקום אחר אבל כרגיל זה לא היסתדר ואני מרגישה חרא מידי היום ואפ אחד לא מקשיב לי ועוד משהו חרא ? 
אה כן .. 
. 
ממש לא בא לי בטוב לקבל בפורים במיוחד לא בגלל שאני מיתחפשת למלאך וזה לבן ! 
עוד חרא ? 
נו בטח זה פשוט לא ניגמר .. 
. 
כבר אמרתי שהטיול שנתי הזה גם לא ממש בראש שלי עכשיו ? 
וגם עים ההוא לא ממש הולך לי ברגע זה ככה שהחיים שלי טיפה מאווד לא מושלמים עכשיו אה כן .. 
. 
ויש לי מחר מבחן במורשת .. 
. 
והדבר האחרון שבא לי לעשות עכשיו זה ללמוד אליו .. 
. 
אים יש לכם בעיה איתי עכשיו ? 
מצצו לי אין לי עצבים לשמוע ת'זיוני שכל האלה בעיייייייייייייייייייייי אז למה אתם גורמות לי להרגיש מטומטמת ? 
! 
זה שאני פחות טובה ממכם בכמה מיקצועות הפוך אותי לסתומה ? 
כוסאמקק אני מבינה דברים יותר טוב ממכם זה שלי אין כוח לשבת בבית וללמוד ולתרגל הופך אותי לאהבלה ? 
אז אני ב'ב ... סבבה .. בתור חברות אתן לא אמורות לגרום לי להרגיש רע .. 
. 
עדיף שתתרחקו ותשתקו .. 
. 
חרא של חברות . 
מזל שאתם לא החברות היחידות שיש לי .. 
. 
אחרת מי יודע לאן הייתי מגיעה היום .. 
. 
יש לי חברות ב'רמה' שלי .. 
. 
תגידו שאני אהבלה כמה שבא לכם .. 
. 
אבל יש מיליון דברים שאני יכולה ללמד אותכם .. 
. 
ואני יודעת יותר ממכן זה בטוח ! 
דפוקות ! 
חודש חדיש : ) אללהה מ ר ץ ץ ץ ץ ! ! ! אז מה יהיה לי החודש ? 
7 מיבחנים 1.3.06 מיבחן בהבעה 5.3.06 מיבחן במורשת 8.3.06 מיבחן במתמטיקה 9.3.06 מיבחן באנגלית 19.3.06 מיבחן ב מורשת 27.306 מיבחן מיצב במורשת 30.3.06 מיבחן משווה באנגלית 2.3.06 טיול למוזיאון לוחמי הגטאות לעבודה על השואה 7.3.06 - 4 - חודשים להריון שלי = ) 12.3.06 פורים - תחפושות 12.3.06 פורים - מסיבת תחפושות בארו 17.3.06 להגיש את העבודה על השואה 22 - 23 - 24.3.06 טיול שנתי לנגב 28.3.06 יום בחירות - יום חופש ויומולדת לקוראל הזונעע 13 - 14 - 15.3.06 חופש פורים 22.3.06 יומולדת להודיה ואני בטוחה שיש עוד 101 דברים שכבר שכחתי .. 
. 
אה ... ד"א .. 
. 
סופסוף נידלקתי על מישהו חדיש : ) : ) חודש חדש : ) הדברים ניראים לי טובים יותר .. 
. 
פיתאום אני רואה מי האנשים שבאמת שווים את המאמץ שלי .. 
. 
ומי אלה שבכלל . 
. לא .. 
. 
מקווה שאני עושה את ה - דבר - הנכון .. 
. 
יומטוב לכולם ! 
: ) אוהבת + * + שושה [ החכמה : ) ] + * + ואני בטוחה שיש עוד כמה תאריכים שכבר שכחתי .. 
. 
