אז חסרת שכל יקרה שלנו , רציתי להאיר את תשומת ליבך למיספר דברים שכל כך מפריעים לי ולאומה כולה . 
. אצלך ! 
כן אני אדם ביקורתי וכן אני אדם עצבני וכן עוד יותר גדול . 
. עלית לי על העצבים ! 
1.בעודי חולקת איתך שולחן בכיתה אני לא מצפה שתפני אליי , תדברי איתי , תתייעצי איתי , תנשמי לעברי .. 
. 
בואי נבהיר נקודה מסויימת . 
. אנחנו לו חברות ! 
ולא נהיה כאלה ! 
2.כשאני הולכת לי בהנאה ברחוב ואני רואה אותך עוברת מולי אני ל - א ואני חוזרת על זה שוב אני ל - א - א - א חייבת להגיד לך שלום ... לא מיתוך נימוס וגם לא כי אני ממש לא סובלת אותך ! 
3.עצם זה שאנחנו באותה כיתה לא אומר שמותר לך להתקשר אליי שמשעמם לך ! 
לא אומר שמותר לך לשבת איתי בהפסקות . 
. או יותר נכון - להידחף - אליי בהפסקות ! 
אני כבר אמרתי שאני ל - א חברה שלך ? 
! 
4.בתור ילדה מוגבלת שיכלית ברמה קשה אני לא מצפה שתביני את הסעיף הזה לכן אני מדלגת היישר לסעיף הבא ! 
5.את ילדודית , את סכסנית , את אנטיפתית , את נידחפת , ואת חפרנית ... עליי להוסיף עוד ! 
? 
6.זה שרמת ההבנה שלך זהה לרמת הבנה של תינוק בן יומו לא אומר שכול שאר האנשים באזור שווים לרמתך ! 
צאי מיזה . 
. אנחנו לא עקומים כמוך ! 
7.שאני מדברת אלייך [ גם בתדירות הנמוכה שזה קורה]את תיסכלי אליי ואליי בלבד ! 
עד שזה קורה אני מצפה שתעריכי ! 
8.אל תריבי איתי ואל תנסי להתחרות בי , מניסיונות קודמים שלך את כבר יודעת שלא הולך לך ממש בריבים איתי ... כי ... אני לוקחת אותך בהליכה = ) 9.אל תימתחי עליי ביקורת ! 
אני אוהבת את עצמי ככה ואני שלמה עים מה שאני עושה גם בלי ההערות המפגרות שלך ! 
10 . 
שנותנים 'עבודות כיתה בזוגות' את לא חייבת להתלהב שאני ניתקעתי לידך ומחוייבת לעשות את העבודה איתך ... זה קורה ... ואני לא אשמה שניתקעתי לידך = \ \ \ \ 11 . 
נבהיר טוב טוב את המושגים הבאים : אני לא חייבת לך כלום ! 
אני שונאת אותך ! 
לי בניגוד אלייך יש חיים וחברים אז חאלאס להידחף לחיים שלי ! 
עד כאן הבנת ? 
! 
12 . 
הפרצופים העקומים שאת עושה שמשהו אצלי לא ניראה לך מיותרים . 
. אני כבר בקושי מבדילה בין הפרצוף העקום שאת מנסה לייצר לבין בפרצוף העקום האמיתי שלך ! 
13.זה שאת הכי קטנה ילדה קטנה ומפונקת לא אומרת שאני צריכה לתת לך יחס כזה מובן ! 
? 
פינוקים לא אצלי ולא איתי ... קלטי שאת לא ברמה שלי = ) 14.אל תנסי ליקטול אותי . 
. ואל תנסי לחקות אותי ... לא ] פעם ולא פעמיים בעולם ראה ונידהם ברמה שבה את מקנאה בי . 
. ולא פעם ולא פעמיים אמרתי לך שאת יכולה לקפוץ לי ולכולנו כי אנחנו מכירים אותך ואת לא תישתני ! 
15 . 
פעם הבאה שמשהו כל כך מציק לך באיך שאני מיתנהגת ובמה שאני עושה שתקי!אני לא מעוניינת לשמוע את זה ובטח לא ממך ! 
כל כך מציק לך ! 
? 
מצצי לי . 
. את במילא עושה את זה לכולם = ) שזאת תהיה הפעם האחרונה שאת מעלה לי את הקריז ק - א - פ - י - ש ? 
הבנת ! 
? 
הפנמת ? 
! 
עכשיו זדייני .. 
. 
+ * + angry shusha + * + מי היה מאמין שאחרי שנישבעתי לעצמי כ"כ הרבה פעמים שאני לעולם יותר לא אבכה על מישהו יבוא אחד שבגללו אני אפר את ההבטחה שלי לעצמי ? 
מי היה מאמין שמשיחות קטנות כאלה של 'מה המצב ' פשוטות , לא מזיקות ולא מועילות , הוא יכנס לי כל כך חזק ללב , כל כך חזק לנשמה , ובאמת שלא התכוונתי להיקשר אליו כל כך ריגשית , אבל היה בו משהו שאין לאף אחד שאני מכירה רגשות וזה מה שתמיד חיפשתי בסביבה שלי כך לפחות חשבתי , איך שדברים מישתנים ברגע אחד , איך שהעולם פתאום מפנה לך את הגב , הריב הזה היום , הריב הארור והמפגר הזה היום שוב גרם לי לבכות , אחרי שנישבעתי כל כך הרבה פעמים שהוא יהיה האחרון שאני אבכה עליו אבל ככה ה לא ? 
דברים תמיד מיסתבכים אצלי , סבבה = \ \ \ \ \ יש כל כך הרבה דברים שאני רוצה להגיד לך , וזה אפעם לא יוצא כמו שצריך . 
. = \ אני אוהבת אותך!תחשבי מה שאת רוצה = \ נ.ב היום פעם ראשונה שעישנתי מאז החופש הגדול .. 
. 
זה היה כל כך במקום ! 
זה היה כל כך טוב פיתאום ... כיאלו התמלאתי מחדש ! 
באמת , הרגשתי טוב אחרי זה , לא יודעת למה אומרים שזה רע ... זה מרגיע = ) נ.ב . 
2 אני שונאת ערבית = \ ואני שונאת את חנה דקל = \ \ ואני לא יודעת ערבית בכלל = \ \ \ מה אני עושה בהקבצה א'?!= \\\\ לילה טוב יום הולדת לבלוגי : ) : ) אז בלוג יקר שלי , מה אאחל לבלוג כל כך חביב שכמותך ? 
[ בעע ] אמממ המון מזל טוב . 
. עד 120 ... 
.. 
. 
חאלאס עים פוסטים דיכאוניים ומצבי רוח והמון שמחות חיוכים וחתיכים = ) שלא תדע עוד צער .. 
. 
אממ שניכתוב בך בכתב גדול וציבעוני ... 
.. 
. 
ושניזכה ללוות אותך לחופה ... 
.. 
. 
קיצר אללה כולה יומולדת שנה לבלוג שלי .. 
. 
ואוו .. 
. 
חח דוגרי וואו .. 
. 
שנה חלפה לה מאז שפתחתי את הבלוג .. 
. 
אני זוכרת שהכול התחיל מיום משעמם בבית אחרי שהברזתי מיום חמישי או ראשון . 
. או שני . 
. או שלישי ... או רביעי . 
. מהביצפר .. 
. 
ופתחתי אותך מרוב שיעמום .. 
. 
כמה נחמד = ) שתחזיק מעמד .. [ קיצר יאללה אני שותקת ] בייביי לילה טובב : ) 
