אז עוד פעם אני מזלזלת בלימודים .. 
. 
ועוד פעם אני לא שומרת על החברות שלי .. 
. 
ועוד פעם אני רבה עים אימא כול יום .. 
. 
ועוד פעם אני מבריזה מבית - ספר והרבה פעמים בלי סיבה . 
. 
ועוד פעם אני לא לומדת כמו שצריך למבחנים .. 
. 
ועוד פעם החדר שלי מבולגן = \ ועוד פעם אני צריכה ללכת לבית משפט על שטויות .. 
. 
ועוד פעם שיחות מעיקות עים העובדת סוציאלית שמשכנעת אותי שאני לא בסדר .. 
. 
ועוד פעם אני מיתגעגעת אליו .. 
. 
ועוד פעם אני חושבת עליו כמו פעם למרות שחשבתי ששכחתי .. 
. 
ועוד פעם אני מדברת שעות בטלפון בלי להתחשב באימא .. 
. 
ועוד פעם אני שוך מול המחשב ולא מכינה שיעורים .. 
. 
ועוד פעם אני מתפתה לחזור לעשן .. 
. 
ועוד פעם אני יוצאת לסיבובים באמצע היום לבד לחשוב .. 
. 
ועוד פעם אני מתנהגת כמו שרלילה .. 
. 
ועוד פעם אני שותקת על מה שאומרים לי .. 
. 
ועוד פעם אני רבה עים מורים ומיסתבכת .. 
. 
ועוד פעם אני מתעצבנת על אנשים ועושה טעויות .. 
. 
ועוד פעם אני אומרת למורות מילה לא במקום וחוטפת על זה .. 
. 
ועוד פעם אני מיתגעגעת לחרא הזה .. 
. 
ועוד פעם בא לי לקחת את מה שלא רציתי מהתחלה . 
. = \ ועוד פעם אני לא בבית כול היום . 
. אני בחוץ .. 
. 
ועוד פעם אני חולה כול יומיים = \ \ ... ועוד פעם אני מיצטערת על דברים שאני עושה .. 
. 
ועוד פעם אני מיצטערת על דברים שאני אומרת .. 
. 
ועוד פעם אני חושבת שוב על דברים שעשיתי כבר מיזמן ... 
.. 
. 
מוזר שכול זה ......... עושה לי ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כול כך טוב .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ומעלה לי חיוך על הפנים .. 
. 
כול יום .. 
. 
מוזר = \ \ \ \ \ \ שיניתי ועידכנתי את הרשימות .. 
. 
מוזמנים להציץ בכול הקישורים שיש לי בצדדים . 
. הם שווים קליק = ) מאושרת בזמן האחרון = \ עד כמה שזה מוזר .. 
. 
היה לי קשה ליראות אותך יושבת בספה הקטנה בפינת הסלון ובוכה . 
היה לי קשה ליראות אותך מנגבת דמעה אחרי דמעה . 
אני יודעת , הפעם לא בכית בגללי , אבל כול דמעה שמחית הזכירה לי את אותו יום שגרמתי לך לבכות בגלל מה שעשיתי , בגלל מה שעשיתי מטימטום ואולי גם מחוסר אונים , אבל קשה לי לראות אותך בוכה אימא , זה צובט אותי בפנים , אני ניזכרת בלילה ההוא שוב ושוב והדמעות זולגות מעניי איך גרמתי לך לבכות , לבכות אודותיי .. 
. 
זה כי אני חשבתי שלמות זה פיתרון הכרחי , כי חשבתי שיהיה לך טוב אים לא היה לך אותי , כי זה פחות חשמל לשלם ופחות פה להאכיל , ופחות בגדים בחודש ובכלל . 
. להפחית . 
רציתי לעזור לך כי ידעתי שהחובות הם מעל הראש , היה נימאס לי לשבת בשקט בלי לעשות כלום . 
חשבתי שללכת יתן לך מנוחה , ובמקום זה הבאתי רק דמעה לעיינך השמחה , רק דבר אחרון אני רוצה שתדעי , שאים אגרום לך לבכות שוב את לא ראוייה לבת כמוני , את נותת בשבילי הכול ואני לא מחזירה לך כלום , ומה זה שווה ? 
לתת לתת לתת ולא לקבל כלום חזרה ? 
אז נכון אני אומרת כבר שעה ולא עושה עם זה כלום .. 
. 
אבל אני לא יודעת איפה להתחיל ? 
אל תבכי אימא .. 
. 
הדמעות שלך מחלחלות בתוכי , קורעות את ליבי וממיסות את החיוך שלך , את החיוך היפה הזה , שאני רוצה ליראות כול חיי .. 
. 
תודה אימא , תודה שאת שלי . 
תודה שמכול האימהות בעולם , בחרת ללדת אותי . 
תודה על התשומת לב וכול האהבה , על המאמצים שאת משקיעה בי גם כשאין לך כלום . 
אני נישבעת אימא , נישבעת לך היום , שזה הפעם האחרונה שאת תבכי , הפעם האחרונה שתרגישי לבד , הפעם האחרונה , שאני לא יהיה איתך . 
אולי הפעם לא הייתי אשמה במה שקרה , אולי כי זה כאב לי פחות ממך , מעצם העובדה שלא הכרתי אותו . 
אבל זאת הדמעה האחרונה שתזילי אימא . 
את לא יודעת כמה את חשובה לי . 
אני לא יודעת איך להתחיל לפנות אלייך , אל מי שאתה , אל מי שהייתי שהייתי שלך .. 
. 
כל ה 4 שנים האלה שריחפתי במחיצתך , כל ה 4 שנים שלי שהתנפצו .. 
. 
אז איך ? 
איך אני יכולה לשכוח ממך ! 
? 
שאתה נתת לי להרגיש כל כל טוב ! 
כל כך מיוחדת ! 
רק איתך הרגשתי שאני שווה משהו , שאני שווה בכלל .. 
. 
יום בלי ליראות את העניים שלך , בלי לגעת בך , בלי להרגיש את השפתיים שלך .. 
. 
לא הצדיק את זה שקמתי אותו בוקר . 
. לא הצדיק את החיים בכלל אילולא אתה . 
איך אוכל לשכוח אותך ? 
! שכול אחד שאני רואה ברחוב מזכיר לי אותך , הולכת בין המון אנשים ומדמיינת את הפנים שלך , את הפנים היפות שאהבתי כל כך , ואים מישהו אי פעם יבין כמה עצומה הייתה אהבתי אלייך . 
. כמה שהיא גדולה .. 
. 
יודע , איתך הרגשתי שהשמש שלי , שהירח שלי , שכול מיליוני הכוכבים שלי .. 
. 
הייתי טובעת בעניים הכחולות שלך . 
. עמוק עמוק .. לא רוצה להינצל . 
. רוצה להמשיך ולטבוע , להיות שלך .. 
. 
והמגע הרך של ידייך בריפרוף על פניי הזכיר לי כל יום פעם מחדש כמה שאני אוהבת אותך , הזכיר לי שזה שווה את כל הכאב ואת המרחק . 
איך אוכל אי פעם לשכוח שהכתרת אתי למלכה שלך , שאיתך הרגשתי כיאלו יש כתר זכוכית לראשי ואני גרה בארמון מזהב , והגלים , גלים גלים בענייך שהתנצפו את החוף , ניצפו את החלום היפה שלי ... 
.. 
. 
ניפצו את המיצאות שלי , ולקחו ממני אותך , איך אפשר להתגבר על האחד שגרם לי להיות . 
. להיות מי שאני ... להיות מי שאני בזכות עצמי .. 
. 
היחיד שהאמין בי . 
. היחיד שהאמין לי .. 
. 
ואחרי כל מה שהיה המשיך לדחוף אותי קדימה , המשיך לגרום לי לחייך . 
איך אוכל לשכוח שהנסיך שלי , שלי . 
אבל היום הארמון הזהוב שלי הותך , הפך לערימה אחת גדלה של זכרונות זהובים והמון חלומות לא ממומשים . 
הכתר זכוכית שהיה לראשי התנפץ על הקרקע מזמן ונישבר . 
הים הגועש בענייך , שקט עכשיו . 
האים אי פעם אתמודד עם העובדה שאתה לא איתי ? 
האים אי פעם אתמודד עם העובדה שאתה כבר לא שלי ? 
ואולי אני הייתי צריכה להיות שרועה שם על הכביש , כי באותם יום שאיבדתי אותך , איבדתי את החיים שלי . 
המשפטים לא ממש קשורים אחד לשני אבל ככה אני מרגישה . 
אווח כמה שאני מתגעגעת , איך שלעולם לא אשכח . 
להתראות ולילה טוב , + * + שושה + * + נ.ב .. 
. 
כנסו לכאן ותגיבו . 
. ישבתי על זה שעות אתמול ... תודה .. 
. 
