מהכול . 
אני רק רוצה שמישהו יחבק אותי ויגיד לי שיהיה בסדר .. 
. 
גם אים לא יהיה .. 
. 
כמה מפגרת אני כבר יכולה להיות ? 
! 
כמה ? 
! 
אני אוהבת את החורף ... 
.. 
. 
זאת העונה היחידה בשנה .. 
. 
שאני יודעת שאני לא בוכה לבד . 
מדריך גברים לנשים מדריך עברי למילים וביטויים של גברים : אני רעב = אני רעבאני ישנוני = אני ישנוניאני עייף = אני עייףאת רוצה ללכת לסרט ? 
= בסופו של דבר אנחנו נגיע למיטהאני יכול לקחת אותך לארוחת ערב ? 
= אני יודע שבסופו של דבר אנחנו נגיע למיטהאני יכול להתקשר אלייך מתישהו ? 
= תיסמכי עליי אנחנו נגיע למיטהתתני לי את הריקוד הזה ? 
= אנחנו נגיע תאמיני לי אנחנו נגיעשמלה יפה = ציצים יפיםאת נראית מתוחה , תני לי לעשות לך מסאז' = אני רוצה ללטף אותךמה קרה ? 
= אני לא מבין למה את עושה 'ביג דיל ' מזהמה קרה ? 
= איזה סבל עצמי וטראומה פסיכולוגית חסרת משמעות את עוברת?מה קרה ? 
= אני מניח שסקס הערב לא בא בחשבוןאני חם = אני רוצה סקס עכשיומשעמם לי = רוצה סקס?את יפה כל כך = בא לך להוריד את הבגדיםאני אוהב אותך = בא לי עלייךאני אוהב אותך = בואי נעשה סקס עכשיו ! גם אני אוהב אותך = אוקיי ! 
אמרתי את זה ! 
חסר לך שלא נעשה סקס עכשיו ! ברור שאני אוהב אותך = כן ... במיטהכן , אני אוהב את התיספורת שלך = אהבתי את התיספורת הקודמת יותרכן , אני אוהב את התיספורת שלך = 200 ש"ח וזה לא נראה ממש שונה , בואי נדבר = אני מנסה להרשים אותך ע"י כך שאני מראה לך איזה חכם אינטלגנטי ועמוק אני ואולי אז תרצי לעשות איתי סקסתתחתני איתי ? 
= אני רוצה להפוך סקס עם אנשים אחרים לבלתי חוקי בשבילךאני אוהב את ההיא יותר ( בזמן הקניות ) = קחי מה שבראש שלך ובואי נלך כבר ! ! ! את אוהבת את התוכנית הזאת בכלל ? 
= אוף שתעביר את האנטונלה הזו כבר תראי לי את החדר שלך = סוף סוף נוכל להיות לבד בלי האחים ה " חמודים " שלךאני לא בנוי לקשר רציני כרגע = בטח שלא איתך , סקס מספיק לישמלה יפה = יופי של מחשוףאני עסוק עכשיו = תעזבי אותי את ממש קרציהאתה רעב ? 
לא זה בסדר = מתאים לי איזה סטייק עכשיו ! 
כאשר אני אומר לא = אני מתכוון לכך ... מה השעה ? 
= יו איזה קרציה , שיגמר כבר הערב!אני אתקשר אליך מחר = תחכי ליד הטלפון כל היום ואולי תקבלי איזה צילצוליו איך אני מתגעגע לדנה = אני רוצה שתקנאי ושתחשבי שיש לי עוד בנות חוץ ממךאת היחידה בישבילי = היחידה היוםאת הבחורה הכי יפה שראיתי = בשלוש שניות האחרונותאני רוצה להיות איתך כל החיים שלי = אני רוצה להיות אצלך הלילהנתראה מתישהו = בחלומותאני אחשוב על זה = נראה לי שלא , בעצם , ממש לאאני צריך את הפרטיות שלי = עופי מפה קרציהבואי נעשה משהו מעניין = בואי נתחרמןנדלקתי עליך = כוסיייייייייתשטויות = אין לי כוח לדבר על זה , בואי נעשה סקסכן ... 
.. 
. 
גם אני חושב שהיא זונה = איפה לעזאזל שמתי את הטלפון שלה ? 
מה את לבד ? 
= אולי אני אבוא אלייך ונעשה סקסרוצה ללמוד ביחד למבחן ? 
= רוצה להתמזמז כל היום ליד המחברות והספריםאני אוהב אותך = בלה בלה בלהאני מת עלייך = יאלה בואי נשכבאני לא מסתכל עליה ! 
= בטח שאני מסתכל עליהאת כל כך דפוקה ! 
= אולי עכשיו אני אקבל קצת תשומת לבאין לי כסף = אני מנצל אותך שובאת לא חייבת להתקשר כ"כ הרבה זה יקר = את לא חייבת להתקשר כ"כ הרבה את מציקה ליבטח שהבנתי ! 
= מה אמרתשמלה יפה = אפשר להוריד אותה?כן בטח גם אני פמיניסט = אז מה נסגר את משלמת עליי ? 
בא לך לקפוץ אלי לאיזה ספל קפה = בא לך לקפוץ איתי למיטהמאד נהניתי הערב = אני מת לנשק אותך , אבל מתבייש , מחכה לסימן.את יפה = את יפהאת יפה = זהו , אמרתי את מה שאת רוצה לשמועאת יפה = בלה בלהאת יפה = כן בטחאת יפה = בחושךמה את עושה היום ? 
= את באה אלייתיסתכלי לי בעיניים = נשקי אותיאני צריך פינוק = אני רוצה סקסאני מבין = אני לא מקשיב , שתסיים כבר לדבראני מבין = אוקיי , אז אפשר סקס עכשיואין לי שיחות יוצאות בטלפון = אין מצב לקשראת יודעת שאת חשובה לי = קרציה תפסיקי לעשות סצנותאני כבר מת לפגוש את ההורים שלך = לא אני לאאת רוצה להכיר את ההורים שלי = בואי נתחתן ונביא ילדים מדריך נשים לגברים : מדריך עברי למלים וביטויים של נשים אנחנו צריכים = אני רוצהזו החלטה שלך = הלו ? 
! 
היית צריך לקחת את ההחלטה הנכונה כבר מזמן!תעשה מה שאתה רוצה = אתה תשלם על זה אח"כ .... אנחנו צריכים לדבר = אני צריכה להיתלונן ... בטח … אין בעיה = אני לא רוצה שאתה!אני לא מעוצבנת = ברור שאני מעוצבנת יה סתוםאתה כל כך גברי = אתה צריך להתגלח דחוף ואתה גם מזיע נורא ? 
! אתה בהחלט קשוב הערב = כל מה שיש לך בראש זה סקסאני לא רגשנית ! 
ואני לא מגזימה = אני במחזור ? 
תהייה רומנטי , תכבה את האור = אולי תיקפוץ עליי כברהמטבח הזה כל כך לא נוח = אני רוצה בית חדש .... אני רוצה וילונות חדשים = וגם שטיחים , וריהוט וצבעאני צריכה נעליים לחתונה = ל 40 הזוגות האחרים אין את הגוון המתאים !!! תלה את התמונה כאן = לא אני מתכוונת שתתלה אותה שם ? 
? ? שמעתי איזשהו קול = אופס מה נירדמת ואני עוד ערהאתה אוהב אותי ? 
= אני מתכוונת לבקש משהו יקרכמה אתה אוהב אותי ? 
= עשיתי משהו היום ו .. 
. 
אתה ממש לא תאהב את זהאני אהיה מוכנה בעוד דקה = תעיף ת'נעליים שלך וכדאי שתחפש משחק טוב בטלויזיהנכון שאני שמנה ? 
= תגיד לי שאני יפהאתה חייב ללמוד לתקשר איתי = פשוט ! תסכים איתי ( אתה מקשיב לי ? 
! 
= ( מאוחר מידי , אתה מתכן = לאלא = כןאולי = לאאמממממממ ... =כןלמה לא ? 
= כן , כןטוב = האמת גם אני רציתי / חשבתי בדיוק אותו הדבר אבל לא רציתי להראות להוטה אז אני פשוט מסכימה איתך . 
אני מצטערת = אתה עוד תצטערנכון שהמתכון מעולה ? 
= הוא ממש פשוט אז כדאי תתרגל אליושש … זה היה התינוק ? 
= אולי פשוט תצא מהמיטה ותרגיע אותו עד שהוא ירדםאני לא צורחת ! 
! 
! 
= כן , אני צורחת בגלל שאני חושבת שזה חשובאנחנו רק הולכים לקנות נוזל לניקוי כלים = למותר לציין שנעצור גם במחלקת קוסמטיקה , מחלקת נעליים , אני צריכה לראות כמה ארנקים חדשים , והמצעים הורודים האלו יראו נהדר בחדר שינה ו ... 
.. 
. 
הבאת פנקס צ'קים?לא קרה כלום = אם אתה לא מבין לבד אז כבר אין טעם לדבראני לא אוהבת אותו , דיי כבר = הוא עוד לא שם לב שנדלקתי עליו מהתחלהניראה = במילא יהיה כמו שאני רוצהתרגש אותי = החיים שלנו ביחד משעממים אותימשהו לא מסתדר בינינו = אין לי כח להמשיך להפגש כבראיזה מניאק = חתיך חבל על הזמן ולא שם עלייאני שונאת אותו = אני אוהבת אותו בטירוףאני שמנה = תגיד לי שאני רזהנו ... 
.. 
. 
= אני רוצה אותך עכשיוחבל שאתה לא בא = יופי כי ממש אין לי זמן בשבילך אני כבר אתקשר אליך = ביי בייזה לא שאני רבה איתך = אתה מתאני באמת לא כועסת רק ש ... 
.. 
. 
= כדאי לך לנעול את הדלתות טוב טוב בלילהטוב , אני בדיוק עומדת ללכת ל ... 
.. 
. 
= אין לי כוח אליך , עזוב אותיתקשיב , אתה באמת בן אדם מקסים = רק שאתה לא הטיפוס שלימה אתה רוצה ממני ? 
= אולי תעזוב כבר את העניין הזה ודילא משנה , עזוב כבר = בטח שזה משנה , אני רק מחכה שתשאל את זה שוב ואשפוך את הלב !! כמה אתה מדבר ? 
? 
= תנשק אותי כבר!למה אתה שותק ? 
= תנשק אותי וזהותגיד , מה אתה חושב עלי באמת ? 
= נראה אותך אומר משהו לא מתאים ... משהו כזה ושלום עליךאני לא רעבה = אני בדיאטה רצחנית ואם תנסה לאכול משהו לפני זה יהיה חבל ... עליךיש עליך כסף ? 
= יש לי כסף אבל אין לי עצבים לבזבז אותו עליך נדבר ... 
.. 
. 
= אז זהו שלא!נראה כבר מחר ... 
.. 
. 
= ממש אבל ממש לא - אין לי ספק שלאאני ממש שמחה בשבילך,כן ... היא ממש מתוקה = אני מתה שתיפרדו כבר אתה והמכשפה שלךכואבת לי הבטן = אני במחזוראין לי כוח להוציא את הארנק = תשלם אתהמה אתה מחפש באישה ? 
= תגיד שאתה מחפש אישה חכמה , יפה , מדהימה , בקיצור אותי בוא נלך הביתה וזהו = עיצבנת אותי , מחכה שתשאל אותי מה קרהאני לא רוצה לצאת היום = אני רוצה להישאר שנגיע לאיפה שאני רוצהאני רעבה = תכין לי משהואז ... 
.. 
. 
= נו , תנשק אותי כבר , למה אתה מחכה ? 
? 
שאני אזום ? 
אין סיכויאני רוצה פסק זמן = תתכונן הפרידה מתקרבתאני אוהבת אותך = קח אותישתיקה = למה אתה מחכה לעזאזלבא לי שוקולד = עיצבנת אותי קשות ! 
! 
! 
! 
! 
כדאי לך לברוחבא לך לראות את ההורים שלי ? 
= אני רוצה לסיים את הקשר הזה , ומהרבא לך לצאת לאן שהוא ? 
= נמאס לי לעשות סקס כל הזמןמה אמרת ? ? ? ? ? = תתנצל ועכשיוקר לי ! 
= תחבק אותיחומד תביא אקמול בדרך למיטה = אין לי כוח אליך היוםבאמת , שהגודל לא קובע = יש לך ממש , ממש קטןאני לא אוהבת לעשות סקס עם קונדום = אני רק רוצה שתרד ליאני לא מחפשת חתונה = לא איתךאני גומרת , תגמור איתי = יאללה תגמור כבר נמאס לי לעשות הצגותבחיים לא גמרתי ככה = באמת לא גמרתי ? 
אתה ביישן נכון ? 
= קדימה למה אתה מחכה אתה חמוד = אתה מכועראני עסוקה היום = תבין את הרמזאני צריכה זמן לחשוב איך להגיד להורים שלי = אני צריכה זמן לחשוב איך להגיד לך לאמשעמם לי = אתה משעמם אותיאני צריכה להתקשר לחברה שלי רגע = ממש אבל ממש בא לי לרכל עכשיואני הולכת = תחבק אותיאני אוהבת אותך = אני אוהבת אותךאני אוהבת אותך = אני לא אפסיק לנצל אותךאני אוהבת אותך = אם תעז לפגוע בי עכשיו אתה מתאני אוהבת אותך = תגיד שאתה אוהב אותילא יודעת .. 
. 
= אני מבולבלת לגמרילא יודעת = אני יחשוב על זהאני יחשוב על זה = תכין את עצמך ללא ענקיאני עדיין לא מרגישה מוכנה ( לסקס ) = תשכח מזהאני נראת נורא ... 
.. 
. 
= נו תגיד לי כבר שאני כוסית סוף הדרךאין לי מה להגיד לך = כדאי שתתחיל להתנצלאני חושבת שאני צריכה לזוז = תגיד לי שאתה רוצה שאשארתתקשר אם אתה רוצה = אני מתה שתתקשר אני צריכה לחשוב שוב על הקשר בינינו = תחפש מישהי אחרתתספר משהו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
= תגיד לי שאתה אוהב אותיהאמת היא שיש לי חבר כרגע , אולי בהזדמנות אחרת = האמת היא שאתה ממש אבל ממש מכועראני לא יודעת מה לעשות = נמאס לי להיות זו שיוזמתאתה חושב שיצא בינינו משהו = תגיד שכןתגיד את האמת = מצדי תשקר העיקר שהתשובה תרצה אותיאין לי מה לומר לך = יש לי הרבה מה לומר רק שאין לי כוח לריב איתךההורים שלי עומדים להגיע כל רגע = תבין את הרמז ותתחפףאל תתחיל איתי = האמת אני נהנית שאתה מתגרה בי אז תמשיך עם זהלמה מה תעשה ? 
= אני אוהבת להתגרות בךכואב לי הראש = תשכח מזה אתה לא מקבל את זה הלילהוואי אני חייבת לזוז = אין לי כוח לדבר אז בייתהנה = אני יפרק אותך אם תבגוד ביאיזו עייפות = תציע לי להניח את הראש עליךסרט קצת משעמם = בוא נתמזמזלא די , תפסיק , לא עכשיו = אני רוצה , תזהר אם אתה מפסיקמסכימים לי לישון אצלך = אני יגיד שאני אצל חברה " הלו , היי ... 
.. 
. 
כן ... 
.. 
. 
לא ... 
.. 
. 
בסדר ... 
.. 
. 
" = עיצבנת אולי / משהו מפריע לי מאווודלמה אתה לא בקשר ? 
= כל היום אני מחכה לטלפון ממך . 
תבין כבר שיש לי רגש אליאני רואה בקשר שלנו רק ידידות = אתה לא מספיק טוב בשבילהידידות שלנו חשובה לי = יאללה תבין אני לא רוצה אותךלא בא לי חבר עכשיו = לא בא לי עלייךברור .... =ממש לא ברורלא חשבתי ככה = ברור שידעתי מה אני סטומהמה חדש ? 
= נו יש לך מישהי ? 
מקווה שנהנתם ! 
בייביי ולילה טוב ! 
+ * + שושה + * + 
