בחיי שאני בלתי ניסבלת . 
משעמם אותכם לקרוא על חיי כ " כדורלסנית " מנסה להצליח ? 
אז על תמשיכו ל'קרוא. הנה זה בא ... 
.. 
. 
אתם הולכים לקרוא על , דם , דמעות , ובעיקר .. 
. 
כושר כושר כושר כושר כושר . 
אימון ראשון ( קבוצה נורמלית , של בנות גילי ) : מרגישה : רק לא שוב ילדות סתומות . 
כל המאמצים הלכו לשווא ... 
.. 
. 
אני אוהבת כדור - סל אני מודה . 
אבל זה עבר את גבול הטעם הטוב . 
גם שלי . 
הגעתי לקבוצה , מסתבר שהן לא 'מתחילות' - לא יודעות כלום ( כמוני ) , אלא קבוצה של מתאבקות ( עם אפשר לקרוא להן ככה ) שמתאמנות 5,6,7 שנים ויותר . 
הם יותר גבוהות ממני , יותר רזות ממני ( לא יותר מפחידות ממני ) אבל משהו יותר . 
הן מתחילות לשגע אותי . 
( המורה כמובן , יושבת - בלתי מובן . 
) וילדה אחת ( ים ! 
) התחילה לעשות לנו מתיחות . 
( יענו , אני דפוקה ) . 
אחר - כך , התחילו להיתאמן בחבל . 
המורה : מתבטלת . 
תגידי לי לא סיפרו לך שבאת לעבוד פה ? 
! 
. 
הבנות : , 36 , 26 46 ... 
.. 
. 
קפיצות . 
הן מתחילות ללמד אותי כל מיני קפיצות בחבל . 
אני : פאקינג שיט . 
אני ? 
חבל ? 
לא הולך באותו משפט , ובטח לא חבל קפיצה . 
בעעעעעע אחר - כך .. 
. 
היתאמנות עם הכדור . 
להעביר , לימין , לשמאל , לסובב , להכניס מקדימה , מאחורה , לזוז לצדדים .. 
. 
ועוד ועוד' . 
צד ימין , הולך לי . 
צד שמאל : חכה חכה , כדור אני יביא אותך .. 
. 
אתה לא תברח לי . 
( והכדור בשלו , ממשיך להיתגלגל , ולברוח מיד שמאל העקומה שלי ) . 
תרגיל נוסף , רצים .. 
. 
עושים הטעייה .. 
. 
עושים הטעייה צד שמאל ( WTF ? 
) , עושים הטעייה בעונשין .. 
. 
ובסוף , קולעים בצעד וחצי . 
אני חושבת שתירגלתי את זה 4000 פעם , ועדיין לא קלטתי איך לעשות צעד וחצי ( וזה לא שלימדו אותי . 
) . 
אחר - כך , משחק עם חבלים ... 
.. 
. 
( בלי הרחבה ) . 
10 סיבובי מגרש ... 
.. 
. 
ואחר - כך תחרות ריצה , רצים לעונשין , חוזרים לקו הלבן , רצים לחצי המגרש , וחוזרים לקו הלבן , רצים לעונשין בצד השני של המיגרש , וחוזרים לקו , ואחר - כך רצים לסוף המיגרש , ושוב רצים לקו . 
ככה 3 פעמיים . 
מי יוצאת מתה ? 
אדומה ? 
עם כאב ראש ? 
לא יכולה לבכות ? 
ולא יכולה לדבר ? 
מי מי מי מי ? 
אני אני אני , כמובן . 
הגעתי לקבוצה של בריוניות , שלמדו יותר מ - 4 שנים . 
וכולה מה רציני ? 
להיתאמן נורמלי , לדעת לקלוע , להישתפר במיומנויות שלי עם ילדות בגילי וברמה של מתחילה . 
הא ? 
גם זה אי - אפשר לבקש בימינו ? 
אוף . 
שחכו מזה , לקבוצת הכדורסלניות הזאת ... 
.. 
. 
מתחילה כמוני , לא יכולה להגיע . 
התסכימו ? 
. 
בסוף מה , הניחום לא הגיע .. 
. 
הן כנראה כולן בכיתה ז' , ורק 2 בכיתה ט ' . לא מספיק מתחילה בכדור - סל , בלי כושר גופני ... 
.. 
. 
( ניצחתי בריצות - מקום שני . 
ילדות בלי כושר ) אלא גם גמדה . 
יופי . 
יופי . 
תהרגו אותי = ] נוף הרי ויער קודר מחושך גן ישן ונדנדה חורקת נר הנשמה עוד בנשימה האחרונה .. 
. 
בלילה קודר זה , זעקתה נשמעה . 
היא הייתה מסתכלת מבעד לסורגים כל לילה רצתה לצאת משם .. 
. 
לברוח . 
היא הייתה בחוץ , אבל הרגישה בפנים הרגישה שחונקים . 
הכניסו אותה בזדון תוך כדי שעשוע מזלזל הרגליים לא יכלו לסחוב את הכאב העלים נבלו והיתפוררו עם השנים .. 
. 
והחלודה היתחלדה והנדנדה לא מה שהייתה .. 
. 
והם עוד שם . 
לא שחכו את השעשוע הם לא מצטערים ... 
.. 
. 
הם ממשיכים לחייך . 
היא שילמה היא ישבה שם . 
בשקט . 
ורצתה לצאת . 
אבל זה היה מאוחר מידי . 
נר הנשמה כבה . 
