יצא לי לחשוב היום .. 
. 
מה אני עשיתי כדי לעצור את האלימות בסביבה שלי .. 
. 
? 
נכון , אני לא מעודדת אותה אבל מה בעצם עשיתי כדי לעצור אותה ? 
השפעתי על חברות שלי וידידים שלי לא לריב ? 
לא ללכת מכות ? 
אני לא מדברת על כאפה חברותית פה ושם אני מדברת על כאפה שגוררת כאפה שממשיכה לגרור מכות רציניות .. 
. 
השאלה היא .. 
. 
מה באמת אני יכולה לעשות ! 
? 
עוד 3 ימים יום הולדת .. 
. 
3 ימים ואני בת 15 ... 
.. 
. 
ואוו ... מיספר גדול .. 
. 
גדול עליי .. 
. 
15 ! ? מה ! 
? 
נכון שאני ניראית יותר . 
. אומרים לי את זה המון .. אבל בפנים .. 
. 
? ! 15 ואוו ... לא מעכלת .. 
. 
ואיי ... אני מבולבלת .. 
. 
2 בנים בראש שלי .. ו ... מבלבל ! 
! 
! 
כיאלו את שניהם עד עכשיו החשבתי לידידים טובים שלי .. 
. 
פיתאום לא יודעת .. 
. 
מ - ו - ז - ר טוב שיהיה . 
. = \ לירון ! 
? 
אני אוהבת אותך ! 
תודה . 
. על כול מה שאמרת .. 
. 
אוהבת אותך ! 
+ * + שושה + * + לילה טוב . 
. = ) נ.ב החלפתי איסיקיו . 
. כי השני לא יודעת מה היה והישתנתה סיסמה .. 
. 
341412199 זה המיספר החדש .. 
. 
ביייבייי טוב פוול זמן לא עידכנתי אז זה ייקח זמן . 
. תתכוננו .. 
. 
28.12.05 מעיין באה אליי בסביבות 8 ומשהו וב 9 הלכנו לנוי סבחה אבא שלה לקח אותנו לאביב ויקיר אימא של אביב לקחה אותנו להצומת טוב . 
. אנחנו מחכים מחכים מחכים וההסעה לטרמינל ל - א באה ! 
! 
קיצר שעתיים עמדנו בקפור איימים ! 
ואני החכמה באתי עים חצאית מיני וחולצה לבנה דקהההה וממתתייי מקוררר פשוט קפאתיי ! 
! 
קיצר ברבע ל 11 בא האוטובוס המיזדיין הזה ולהפתעתנו הוא היה ... מ-ל-א-א מה מלא ? 
מפוצץ ! 
! 
קיצר הוא רק עצר והמשיך ליסועעע ואנחנו ! 
? 
ממשיכים ליקפוא כמו חבורת עקומיםם היינו שם איזה עוד רבע שעה ואז שלום ונוי החליטו שהם רוצים ... סנבי'ץ בר ! 
איזה יופי ... ההם הלכו ליקנות לעצם אוכל ואנחנו בנתיים הזמנו מונית שרות לטרמינל ... [רמות מנשה . 
. ליד יוקנעם ] קיצר הזמנו והחזקנו אותה כמה דקות עד שנוי ושלום סיימו לשלם על האוכלל חח איזה מצחיק הם רצו ברחוב עים הסנביצי ' ם שלהם כמו ילדים עקומים . 
. [ ? ! ] ... קיצר אנחנו מגיעים למקוםםם יענו לשער של הקיבוץ איפה הטרמינללל מה השומר אומר לנו ? 
! 
לכו הבייתה הטרמינל מלאא ורק אלה ששעלו על האוטובוס ניכנסים ! 
קיצר אחרי איזה 2 דקות הוא אמר יאללה כנסו אנחנו ניכנסים מגיעים לאיפה שהקופות .... שזה גם בחוץץץ היה שם איזה 2000 ילדים בחוץ ואני ל - א מגזימה ! 
! 
! 
! 
! 
אני ומעיין התחלנו לעמוד בתוררר דחיפות באלגניםם מה שאתם לא רוציםםם ! 
! 
קיצר התייאשנו היינו איזה שעה בתורות נימעכים ונימחציםם וקופאים למוות ואים זה לא מספיק השומרים שם התחילו להשפריץ עליינו מיים מדליים אמרו לנו ללכת הבייתה יענו אין כניסה מה אתם רוצים לכו בבית שלכם י'מלעוניםםם ! ! נגעה לי טיפה אחת בגב התחלתי ליצעוק על שומר אחד חחחח אני כזה 'מזה י'נבלהההה מה אתה משפריץ עליי מיים ? 
! לך תביא צינור תרססס פה את כולם י'חראא יבן זונה ' וזהה פיתאום אחרי חצי שעה אני קולטת אותו עים צינור ! 
! 
! 
מתחיל להשפריץ שםםם אז חזרנו לתורות השניים ואיזה ילד אחד דרך עלייי ושאני ישתוק לו ? 
! 
נעעעעעע קיצר הבאתי לו כאפה אחת מזה אווצי ' ת לגב ההוא כזה 'ווי?! מזה ? 
! 
' אמרתי לו מה אתה דורך עליי הוא עושה לי ' מה אני חבר שלך מזה הכאפה הזאת ? 
! 
' אמרתי לו לא וטוב שכךך והלכתיי . 
. : ) ואז אנחנו [ אני ומעיין ] איבדנו את נוי [ ס ] אביב שיר שני ליטל וכולם ואז ראיתי את מתן רז ורויושש . 
. שלום שלום שלוםםם היינו איתםם ורוי חימם אותי עים המעיל שלוו חח שמתי את הידיים בשרוולים של המעיל שלו והוא חיבק אותיחח כמו שני ילדים עקומים במיוחד חחחחחח איזה חמודד ואואוא ... 
.. 
. 
עד ! ! ! 2 היינו מחוץ לטרמינל עד שמצאנו את אלה שבאנו איתם עלינו על אוטובוס חזרה ללב המיפרץץץ ואוא איזה צחוקים היה באוטובוססס ניקרעתיי ! 
! 
מלב המיפרץ לקחנו מונית לביצפר שלנוו והיינו באוטובוס עים סטייליסטים מזה מפגריםם חחח היה ק - ו - ר - ע לעניים ! 
אני ומעיין ירדנו בתחנה ליד הבית ספר והלכנו אליי קופאות ומבואסות שלא ניכנסנו אבל בסוף אני בדוגרי מזה נהניתייי חבלל על זמן ! 
הגענו אליי ודיברנו טיפה ופרשנו לישון ולחלום על שליו החתיך המפגר . 
. : ) : ) 29.12.05 לא זוכרת מה היה חחח חוץ מיזה שרוי החומד התקשר אליי והיצקתי לו בטלפון עד 4 בבוקר חחח 30.12.05 הייתי סתם בבית בסאטלה שליייי כול היום מחשב וטלויזיה נירגעתיי ליי ... 
.. 
. 
: ) ובערב שיר באה אליי עים בת דודה שלהה ... 
.. 
. 
31.12.05-1.1.06 הייתי בבית עד הערב ששרון טלאל אמרה לי לבוא איתה לקריוןן וזהה אמרנו מה סילבסטר נישאר בבית ! 
? 
לעעעעעע .... קיצר מיפה לשם לא הלכנו לקריון הלכנו לקרית יםם ישבנו שם בספסלים עים כמה ילדים נחמדים ומצחיקים בטירוףף חחח ב 12 בלילה יענו שהיה הסילבסטר הם שברו את הנרגילה וזההה [ עקמומיות לשמהה ! 
! 
! 
! 
! 
] והתחילו לשרוף שם דבריםם התלהבו שיש להם מצית חחח ... 
.. 
. 
היה נחמ חזרנו ניראה לי ב 1 ומשהו לא מאוחר מידי כי היינו כולם עים שיכבה 1 וקפאנו כולם מיקור חח . 
. הכי באסה זה שבסוף לא היה לי עים מי להתנשקק חחח מזה ביאס לי ת'סילבסטרר חחח אבל לא נוראא יאללה שנה הבאה מיצידי אני יתנשק עים סתם מכוער אחד שיעבור ברחוב אבל אני יתנשק ! ! ! חחח מ - י - ל - ה .. 
. 
1.1.06 קמתי ב 3 אחרי צוהוריםם ובערך ב 8 ככה אחרי שראיתי השמינייה ! ! ! פרק ראשון עונה שלישיתתתתת ! 
! 
! 
כ - ב - ו - ד ! 
! 
הלכנו למורר [ סופר ] אני ואימאא וואי איזה מצחיק היה חח אאיייןן תמיד שאנחנו איתם עים מור ואימא שלה יענו אנחנו ניקרעות מיצחוקקקקק [ אימא שלי חברה טובה של אימא של מור ואני ומור חברות טובות ] והיה משעשע ! 
! 
ו ... 
.. 
. 
עוד 5 ימים יש לי יומודלתת ! 
! 
! 
7.1.06 נא לירשום ביומנים ! 
היה לי שבוע מ - ס - ו - ב - ך חחח [ [ יום שני הייתי בבית מישפט אצל עובדת סוציאלית וזהה ורבתי איתה חח היא שיגעה לי את המוח התלחתי לצעוק עליה וזה איזה באלגנים היה חח אל תשאלווו ] ] קניתי החודש פווווול דברים ולהלן ! 
- מעיל חדשדש - נעליים נייק ספורט - מגפיים לבנות שפיץ&עקב - ע - ד - ש - ו - ו - ו - ו - ו - ו - ו - ת [ קולולולולולולולולולולולולולללוללו ] - מלא חולצות חדשות לחורףף מטינטי ומעוד חברות לא זוכרת .. 
. 
- חגורה מזה כוסית ! 
- בושם [ איסימיאקי לגבריםם - דייי אני מהת על הריחח ! 
! 
! 
] - חח קליפסיםלשיער מזה חמודים קטנים כאלה ציבעוניים .. 
. 
- אבנים כאלה קטנות במלא צבעים חח להחליף כול פעם ת'צבעים בעגיל לאף ! 
- מיכנסיים חדשות לספורט מטינטי - מעיף ורוד כזה מצמרר כמו שרציתי יאיי . 
. : ) ווווווווווווווווווווווווווווווו ..... בטח עוד דבריםם ואני ממש לא זוכרתת ! 
! 
השתניתי מלאא מלאא השנה האמת בהמון דברים והספקתי לעשות המוון ! 
אבל יאללה כבר כואבות לי הידיים חחח [ לאאאא לאאא חפרתי המון היום חחחח ] אז יאללה מתוקים ! 
שתהיה לכולם שנה טובה ! 
! 
! 
אוהבת ! 
+ * + שושה - החפרנית : ) + * + 
