הבטחתי לך שאני אלמד . 
הבטחתי כי אני יודעת שזה חשוב לך . 
הבטחתי כי את רוצה לגרום לי להבין שזה צריך להיות חשוב גם . 
אבל זה לא חשוב לי . 
לא אכפת לי לימודים . 
אני התחלתי ללמוד ולהשקיע כי את רוצה שאני יצליח ובעצם מה שאני באמת רוצה זה להיות עם הכתיבה שלי . 
אני רוצה לחיות בשקט עם האהבה שלי אחרי שאני יטייל בעולם ויעשה חיים . 
לא מעניין אותי אוניברסיטה והעולם 'האמיתי' .. אני רוצה לחיות את העולם שלי ולא לחיות חיים נורמליים ושיגרתיים אני רוצה כל יום משהו אחר . 
אני צריכה להתרגש כל יום מחדש , לעשות כל יום משהו חדש . 
אני לא יכולה לחיות כל יום את אותו סדר יום עלוב ומשעמם . 
אז הבטחתי לך , ואני לא עומדת בעומס הזה יותר . 
במבחנים ובבחנים ובעבודות ובשיעורים ואני מנסה להשקיע כדי שאת תיראי את הציונים שלי ותחייכי , אבל אני לא יכולה יותר , אני התחלתי ללמוד בשביל החיוך שלך .. 
. 
ובנתיים אני רק מאכזבת אותך עם הכשלונות שלי , אני יודעת שאת מחייכת אליי כי את רוצה לתמוך ולא להעליב אותי , אבל אני יודעת שזה לא מספיק . 
זה אף פעם לא מספיק . 
נימאס לי לא משנה כמה רע הרגשתי .. 
. 
היא תמיד ידעה לבוא ולגעת בי , בפנים עם החיוך שלה . 
היא ידעה לבוא לחבק בזמן .. 
. 
תמיד להראות שהיא שם . 
העניים שלה שתמיד היו מלאות שמחה גם שהיו מלאות בדמעות .. 
. 
היא תמיד הייתה כל כך יפה . 
תמיד כל כך הערצתי אותה .. 
. 
הייתי בטוחה שהיא תישאר איתי ... תמיד ... שאנחנו לעולם לא ניפרד ונישאר חברות לנצח .. 
. 
וטעיתי .. 
. 
היא הפנתה לי את הגב כמו כולם ... זה כל כך חסר לי עכשיו .. 
. 
החיבוק שלה . 
. העניים היפות והמחייכות שלה .. 
. 
רק הנוכחות שלה גרמה לי להרגיש טוב . 
לפעמים זה כל כך חסר בפנים החיוך הזה .. 
. 
זה מרגיש לי כל כך לבד פתאום ... אפילו שעד עכשיו הייתי בחברת אנשים זה עדיין כל כך לא שם .. 
. 
אני רוצה לבוא לילדה הזאתי ... ולצעוק לה בפנים שאני שונאת אותה ... שונאת אותה כי כשהיא עזבה אותי משהו בתוכי עזב איתה . 
. אני רוצה לבכות לה על הלילות האלה שבכיתי בגללה . 
. אני רוצה שהיא תדע ושיכאב לה עמוק בפנים שהיא נטשה אותי דווקא כשהייתי צריכה אותה הכי הרבה . 
. אני רוצה שהיא תדע שאני כל כך שונאת אותה עכשיו . 
. שונאת אותה כי היא השאירה אותי לבד ... לבד מידי ... 
.. 
. 
ככה זה חברות .. 
. 
הם שם ואז הם הולכות ... איך אני אמורה להיות בנוח עם חברה שאני כל כך מפחדת שעוד דקה היא פשוט תפנה לי את הגב ותלך ? 
אני רוצה להרוג אותך . 
. ילדה ... 
.. 
. 
להרוג אותך כי הרגת אותי ... 
.. 
. 
אווף זה כל כך חסר לי ... 
.. 
. 
וריק לי בפנים וזה חלל שאני לא מצליחה למלא .. 
. 
אני צריכה אהבה . 
. אני כל כך רוצה אהבה ... אני ניזכרת ברגעים שהייתי מאוהבת והייתי כל כך מאושרת ... 
.. 
. 
ועכשיו מה ? 
ועד שאני כבר מוצאת מישהו שמוצא חן בעניי ואני מתחילה לחבב הוא גר רחוק .. 
. 
למה המזל שלי כזה נאחס לעזאזל ? 
! 
הייתי נותת הכל עכשיו ... 
.. 
. 
היה היום מבחן בלשון ובהבעה ... היה בסדר לא קשה מידי ... 
.. 
. 
לא היה חשבון לפחות = ) המורות של ביולוגיה ופיזיקה שונאות אותי ... אני בטוחה בזה ... 
.. 
. 
לא משנה מה אני עושה הם תמיד מעירות לי ... אפילו שאני לא עושה .. 
. 
נימאס לי מהמם . 
. ונימאס לי מהבית ספר המיזדיין הזה .. 
. 
נימאס לי מהילדים שם[לא מכולם]נימאס לי מהמורות נימאס לי שיש 5 מיבחנים בשבוע נימאס לי מכול השיעורים האלה נימאס לי שלא מתחשבים שם במה שיש לי גם להגיד נימאס לי שזה הפך להיות גטו במקום בית ספר נימאס לי מכול העבודות הטיפשיות האלה שהשד יודע מי חשב עליהם . 
נימאס לי כל כך מהכול . 
אוווףף .. 
. 
אני רוצה להעלם לחודש ... חודשיים ... 
.. 
. 
לחזור חדשה כי נימאס לי כבר . 
כל כך מלוכלך לי בפנים אני רוצה להוציא הכול החוצה ולחזור נקייה . 
אני צריכה אותם ... אבל הם אף פעם לא שם .. 
. 
מעיין תתחדשי על הדג .. 
. 
ביי גנבתי מהבלוג של עופ'=) מקלחת - בבוקר או בערב ? 
בערב ... יותר נכון בלילה ... =)מים חמים או קרים ? 
חמים - רותחים . 
. אמבטיה או דוש ? 
אמבטיה ביג טיימ = ) באסה שאין לנו חחביחד או לחוד?מה ? מהו האיזור שמקבל תשומת לב ראשון באמבטיה ? 
הראשש ... =)האם יש איזורים שאינך מקדישה להם תשומת לב בכלל ? 
ישבן ? 
צחצוח שיניים וגילוח - באמבטיה או מחוצה לה ? 
ביפנימה לה!האם יש לך הרגלים מיוחדים בעת האמבטיה ? 
פרטי , נמקי והסבירי . 
הרגלים ? 
לגלח ת'רגליים בישיבה בריצפה של המיקלחת ניקרא הרגל ! 
? 
אז כן . 
. ולסיום ( שאלה שאין לי מושג איך היא קשורה)מה את נוהגת לטבול בקפה/תה שלך ? 
אממ ... כלום חח אממ ... קודם כול שבוע טוב לכולם .. 
. 
היום בביצפר היה ... אממ .... במילים יפות ... חרא ... 
.. 
. 
כיאלו היה משעשע אבל משעמם ... וטיפה מצחיק .. 
. 
שחזרתי כיאלו הייתי טיפה במחשב ואחרי זה הלכתי לישון עד שמעיין הואילה בטובה[יא רייט ] להעיר אותי . 
. = \ אהה ... פתחתי למעיינוש בלוג היום ... חח כפעלייך . 
. תהני .. 
. 
= ) אממ ... אתמול הייתי חמודה חח לא כיאלו הייתי נחמדה למישהו ועזרתי לו וכול זה ואחרי זה היה נחמד לשמוע ממנו תודה . 
. = ) אווף אני מתבאסת כי הוא גר כל כך רחוקקק אחרת כבר הייתי קופצת עליו ואונסת אותו חח .. 
. 
בחוץ עכשיו המבול של הלייף ... קפאו לי כול האיברים ... וכואבים לי מקומות שלא ידעתי עלהם בכלל ... מווווזר \ = יא אללה ... איך בא לי כבר ללכת ללירון ... אני הולכת בחנוכה ... אבל למי יש כוח ל'המתין' עד אז ... 
.. 
. 
? 
לייסטר אני רואה סידרה ביפנית לאן הידרדרתי ... שניה אני מחליפה ערוץ . 
. ~ מחפשת ת'שלט .. 
. 
~ ~ מוצאת את השלט ~ ~ מחליפה ערוץ לערוץ - 3 ~ או קיי עכשיו יותר טוב חח טלנובלה בע"מ הווווווו גודיי . 
. = ) שירה כזאת שקסעע .... גררררררר .. 
. 
= ) = ) אממ ... שרביטושש .. 
. 
1.בניגוד לכולם אין לי הגדרה מסויימת ליופי של בנאדם . 
. [ ערסים,סטייליסטים,פריקים] ... אני אוהבת אנשים פשוטים .. העיקר שיהיה להם אופי טוב ושהם יראו טוב ... לא מעלפים ... טוב .. 
. 
= ) 2.בגיל 12 אימא הוציאה לאור ספר שירים שלי שאני כתבתי אותו .. 
. 
3 . 
חח לאימא שלי קוראים ניצה שאול ... לא השחקנית פשוט אמא שלי חח .. 
. 
ויש לנו 2 שמות מישפחה . 
. כיאלו לאימא שלי יש 2 אבל אני ישנה בגיל 18 ת'שם ... [שאול-אפנזר=אימא][שלי=אפנזר(בעע ) ואני משנה לשאול ... ר*י*ש*מ*י*ת ] עד עכשיו השם נוי שאול זה שם שאני החלטתי שקוראים יל בתעודת זהות נישארתי אפנזר . 
. [ אל תישאלו מה הפרוש של השם כי אף אחד לא יודע ... אפילו בעבודת שורשים זה נישאר בסימן שאלה ... ]אני אני נישבעת ביקר לי שאני ימות נוי שאול . 
. = ) מעבירה את השרביט ל .. 
. 
מעיינוש = ) סוזי = ) while i was gone = ) חנה = ) פזפז = ) לימור = ) זהו ... פשוט גם פעם שעברה הייתי צריכה להעביר ולא העברתי .. 
. 
ויאללה חאלאס להעביר לי שרביטים חחח .... יש לי כבר אוסף חח .. 
. 
יאללה בייביי כולם ... 
.. 
. 
המשך שבוע נעים . 
. = ) 
