בחיים לא היה לי כול כך כיף וכול כך מצחיק .. 
. 
זה היה השעתיים וחצי הכי כייפיות שהיו לי בחיים . 
אני לא יודעת אפילו איפה להתחיל לספר על זה .. 
. 
אבל זה היה אחד הימים הכי טובים שהיו לי בחיים . 
אים יש מישהו למעלה ... לא שאני מאמינה שיש .. 
. 
אבל אתם מדברים עליו כול כך הרבה ... אז תודהההה לךךך שהוצאת אותי מיזהה .. 
. 
אני חייבת לך ; - ) דבר איתי = ) אין היום אני ומור ויענו אימא שלי אימא שלה ואחותה הקטנה היינו במקיאטו . 
. שזה מיסעדה איפה ביאליק .. 
. 
והיה הכי הכי הכי הכי הכי קורע בעולםםםם .. 
. 
בחיים לא צחקתי ככה .. 
. 
מוררר אברבנל מחפשים אותנו כפרהההההההההה חח .. 
. 
חחחחח עים האיש עים המקור והזרבוביתת דיידיי הברחנו אנשים מישם היה הכי כיף בעולםם .. 
. 
פרטים ? 
! 
באיסיקיו ... 
.. 
. 
אני ? 
! 
פרשתיייי .. 
. 
לילה טובב .. 
. 
אוהבת את כולםםם .. 
. 
טוב נו , חוץ מאת גיא .. 
. 
ביושששש אתם דוחפים את האף שלכם לעיניינים שלי .. 
. 
מתערבים בנושאים שלא קשורים אליכם .. 
. 
ונימאסתם .. 
. 
מה אתם מבינים בכלל ? 
! 
! 
אתם לא מכירים אותי בגרושש ... 
.. 
. 
דיי להידחף לי לפרטיות , די לחשוב שאתם מכירים אותי , די לנסות להבין אותי , די לחפור לי , די לעצור אותי , דיי כבר ... אתם לא קולטים שאתם מעצבנים ? 
! 
'לכי חפשי לך אבא' .. כע אני חייבת להגיד שזה היה אחד הדברים הכי לא מצחיקים שאמרו לי בחיים .. 
. 
אני מבינה שהתאמצת בלבנות את הבדיחת קשר הזאת , אבל תישמור את הבדיחות האלה והסיפורים הלא מבדרים האלה לפינוקיו לא לי , נימאס לי שאתה מתערב . 
מה אתה חושב שאים אתה גר ליד 'סבא וסבתא ' שלי אתה יודע מה אתה אומר ? 
מאיפה יש לך את הזכות להגיד לי ללכת לדבר עים 'אבא' שלי ? 
מאיפה יש לך את הזכות להגיד שאין לי אבא ? 
אויו ' ש נו באמת , מעבר לזה שזה היה לא במקום .. 
. 
זה סתם העלה לי את הסעיף , וכן , בכיתי , אבל זה לא כי מה שאמרת פגע בי , זה מכאב אחר שלא נוגע לנושא , ומזה שלא הרגשתי טוב בכלל כול היום והייתי מותשת ורציתי לחזור הבייתה . 
אז אל תחזיק מיזה שהצלחת להעליב אותי . 
כי אתה לא הצלחת . 
אני כל כך שונאת אותך , אותך ואת הפה הגדול שלך . 
היה לי יום טוב חוץ מבשיעור אנגלית . 
חוץ מההערות המטופשות של אחד הסתומים האלה , אלה שמחזיקים מעצמם , ואולי יותר מידי מחזיקים , אתה חושב שאים יש לך 'שם' [ וגם מי יודע מה שם . 
. מי מכיר אותך בכלל ! 
? 
] אז מותר לך . 
אז תרשה לי בהיזדמנות חגיגית זאת להודיע לך שהשם שלך ושל עוד רבים אחרים מעניין לי את התחת . 
תודה על ההקשבה .. 
. 
היום הבנתי גם ששפטתי לא נכון אדם שלא הכרתי , את המורה שלי לאנגלית , האמת ששנאתי אותה .. 
. 
שנאתי אותה כי היא לא נתנה לי לבטא את עצמי בשיעור ולהשתתף כמו כולם , היסתבר שהיא ידעה שאני יודעת אנגלית טוב ורצתה לתת לאחרים היזדמנות גם , וזה סבבה מבחינתי , חשבתי שהיא שונאת אותי אז שנאתי אותה בחזרה , האמת שהיא ממש חמודה = ] היא הייתה ממש נחמדה בהכל היום ואני מודה לה על הכול = ] אז .. 
. 
תודה יפית .. 
. 
את אחלה מורה ואני מעריכה אותך . 
. = ] . אני רוצה לעבור ביצפר כברררררר נימאס חטיבה א ' . נימאסססס בלעעט .. 
. 
ילילה טוב לכולם .. 
. 
בייביי .. 
. 
+ * + שושה + * + האם עכשיו יש לכם אהבה כלפי מישהו שאינו מחזיר לכם אהבה ? 
לא .. 
. 
מה האכזבה הכי גדולה שנגרמה מהבנאדם שאהבתם ? 
שזה פשוט ניגמר . 
מהי הסיבה הכי טיפשית שלא קיימתם קשר רומנטי אם האדם שרציתם ? 
כי לא ידעתי איך לסיים קשר אחר ... 
.. 
. 
אתם נמצאים בקשר רומנטי עכשיו ? 
הלוואי . 
מה הדבר הכי רומנטי שעשיתם בשבילו ? 
המון דברים . 
אתם רבים ? 
אתם ? 
! 
האם אי פעם הייתם דלוקים על מישהו שיש לו בן זוג ? 
כעעעעעעעע ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כמה אקסים יש לכם ? 
הרבה . 
האם אתם אוהבים איזה אקס שלכם עדיין ? 
כע האם אי פעם ניסיתם לחזור לאקס ? 
חזרנו איזה ... מיליון מיליון ואחת פעם ... 
.. 
. 
אם כן , זה הצליח ? 
היה טוב .. 
. 
יש אקס שהייתם רוצים לחזור עליו ? 
כע ... 
.. 
. 
= ( האם יש לכם אקס שהייתם רוצים למחוק או לשנות את מה שהיה לכם איתו . 
? 
כעעע .... שהוא לא היה עולה על האופנועעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע .... 
... 
.. 
. 
מה הדבר שהכי פוגע בך . ? שקרים ... 
.. 
. 
! 
! 
! 
איזו תכונה צריכה להיות לבנאדם כדי שלא תתקרב עליו ? 
שקרן . 
אם היית יכולה לחזור לסיטואציה אחת בחיים שלך ולשנות אותה איזו סיטואציה זאת היתה ? 
האופנוע . 
מתי בפעם האחרונה בכית בגלל בן ? 
אתמול . 
ובגלל בת ? 
אתמול . 
מתי בפעם האחרונה בגדת באמון של מישהו \ מישהי ? 
7 חודשים חצי שנה ... כזה ניגמר . 
מתי בפעם האחרונה עשית משהו שהתחרטת עליו ? 
לא מתחרטת על כלום . 
למי אתם הכי מתגעגעים ? 
אליו . 
אתה אוהב מישהו \ מישהי כרגע ? 
כע .. 
. 
בגדת פעם?כן ברוב הפעמים - אתה מתחרט על משהו שאתה עושה או מאושר שעשית ? 
אני תמיד מרוצה ממה שאני עושה ... אחרת אני סתם יצטער . 
. ואין לי זמן לבזבז על צער .. 
. 
מה הרגש שהכי חסר לך ? אהבה מה הרגש שיש לך יותר מדי ממנו וזה מעצבן ? שינאה . 
מה לא תעשה לעולם לבנאדם שאתה אוהב ? 
אשקר לו . 
מה אתה הכי לא רוצה שייקרה בזמן הקרוב או לעולם לא ? 
להמשיך לשנוא ככה . 
את מי בא לך לחבק עכשיו ? 
אותו . 
למי בא לך להרביץ עכשיו ? 
לה .. 
. 
את מאמינה באהבה ? 
כבר לא .. 
. 
ולסיום - נניח שהבנאדם שאתם אוהבים קרא עכשיו את כל זה , יש מצב שהוא יבין שהוא באמת אוהב אותך ? 
אים הוא היה זוכר ... 
.. 
. 
