לפעמים כול כך בא לי לבעוט להם בפרצוף על כול גיחוך מטומטם ופרחי שלהם .. 
. 
על כול מילה מפגרת ... ח-ל-ו-ם\ל-י-ג-ה ... 
.. 
. 
על כול קיפוץ הנאה שהם עושות .. 
. 
פרחות הם כאלה סתומות ! 
הם צוחקות מכול דבר ! 
! 
אפילו מהדברים שלא מצחיקים ... " סבא שלי מת - חחחחחחחח " .. 
. 
פרחות = אין גבול לטימטום .. 
. 
וכול הכינויים האלה ... בעע ... זיינתם ת'שכל .. 
. 
פרחותתתתת תמותווו ! 
או קיי .. 
. 
אז אתמול אני קארין והילה הלכנו לגיבעה ... 
.. 
. 
נסענו באוטובוס [ 63 ] עכשיו כול הנסיעה היה מאחורה נוסע אחד לא מזיק שבכלל ישן . 
. פיתאום באמצע הנסיעה הוא הביא התעוררות פיתאומית כזאת ומפחידה ושאל איפה הוא ... מיכוון שלא ידענו ... סתם שתקנו ועמדנו להפתקע מצחוק . 
. אחר"כ הוא ירד מהאוטובוס ו .... אני עד עכשיו חושבת שהוא שתוי .. 
. 
טוב אז אני קארין והילה ירדנו בגיבעת טל והלכנו למידשאות ... אממ .. ומתן חיכה לנו שמה ... ואז גם רועי ורז באו . 
. אממ ... היה דיי כיף ... עד שהילה ורז שיחקו עים הפלאפון של קארין ו ... שברו את המסך ... ומיפה היה דיי מצער כי זה פלאפון יקר .. ו ... אני לא רוצה לדעת מה יהיה בבית שההורים יגלו מה עלה בגורלו של הפלא פון .. 
. 
או קיי ... ניחמנו את קארין והירגענו אותה וסתם ישבנו בספסלים שם .. 
. 
עד שמתן וקארין אמרו לי שהוד " בן דודי האהוב " נימצא מיספר שניות מאחורי וכדאי שאני יברח ... אז אני וקארין התחלנו ללכת מהר עד הפנייה ומהפנייה תפסנו ריצה לאיזה רחוב נידח בגיבעת טל ... [אתם בטח שואלים למה אני בורחת מבן דוד שלי ... או קיי ... כי הוא משת"פ מנייאק ואני לא רוצה ליראות אותו ... וזה לא כי אני מפחדת ממנו ... כי אני לא ! 
אני פשוט לא רוצה לדבר איתו והוא כניראה לא מבין את זה . 
. ] קיצור רצנו רצנו רצנו במורד רחוב שאנחנו לא מכירות ... עד שראינו טלויזיה דולקת מהחלון ... אז ניתקענו מול החלון ועמדנו שם ליראות טלויזיה מחוץ לבית שאנחנו לא מכירות .... ואז שמעתי את הוד צועק אז המשכנו לרוץ . 
. והיגענו לפתח בית שבונים . 
. וישבנו שם על המדרגות . 
. ככה בשקט בשקט שלא יראו אותנו . 
. ואז שמענו מישהו רץ עים כפכפים וכלב ומיסתבר בסוף שזה היה רוי והוא אמר לנו שהוד תיכף בא אז שנילך יותר רחוק ... אז המשכנו לרוץ לרוץ לרוץ ... והיגענו לחנייה חשוכה עים שתי מכוניות בפנים . 
. אז ישבנו מאחורי איזה אוטו בשקט בשקט וכיביתי את בפלא פון וקארין שמה אותו על רטט ... ישבנו ככה בשקט אולי איזה 5 דקות ככה בקושי זזנו . 
. עד שאמרתי זין על ההוד המטומטם הזה אני לא מתחבאת . 
. ואז רוי התקשר אמר שהוד חזר למידשאות ויושב שם עים חברים שלו אז יצאנו מאיפה שישבנו בחנייה ובאנו ללכת לכיוון הבית של רוי . 
. ואז שוב רוי התקשר ואמר שהוד בא לכיוון שלנו שוב ... אז באנו שוב ללכת להתחבא ... ואז אמרתי לקארין שאני לא רוצה והתקשרתי לרוי אמרתי לו שיגיד להוד שהיזמנתי מישטרה ואים הוא ימשיך לחפש אותי תבוא אחריו ניידת . 
. [ קיצור אמרתי לו שהתקשרתי למישטרה ואמרתי שעוקבים אחריי והפקיד אמר לי שאים אני רואה את מי שעוקב אחריי שוב להתקשר ולמסור לו את הרוחב שאני נימצאת בו והוא ישלח ניידת ] ואז כניראה שהוד חזר למידשאות כי לא שמענו ממנו יותר . 
. : ) ואז רוי מתן ורז והילה באו לרחוב שהיינו בו ... שמיסתבר שזה היה הרחוב של שחר סיליס חחח . 
. והייתה שם צפרדע חמודה על המידרכה והילה קפצה אחריה ובפעם אחת היא " בטעות " קפצה עליה והורידה לה את הרגל . 
. בעע ..... ואז הזמנו מונית הביית ... כיאלו אני קארין והילה כי רז רוי ומתן גרים שם .. 
. 
וכול אחת הלכה הביית ואני וקארין עוד המשכנו להעביר חווית מהלילה הסוער שהיה לנו ונגענו למסקנה שזה היה כיף חחח ... כי בדוגרי זה היה כמו פרק מסרט מתח וזה היה ממש כיף וצחקנו כול הדרך חח ... וגיליתי שקארין רצה ממש מהר חחח .. 
. 
למרות שכול שניה נפלו לנו החצאיות חחחחחח ושמעו את היצה שלנו עים הנעליים בכול הגיבעה חחח .. 
. 
ואווווווווווווווווווווווו איזה לילה ! 
! 
: ) יאללה אנשיםםם .. 
. 
בייביי .... 
... 
.. 
. 
: ) תמונות שלי .. 
. 
לא ממוצלץ לבעלי לב חלש לנשים בהריון לבעלי נכות שיכלית ולבעלי ... לא יודעת קיצור .... סבלו ושתקו .. 
. 
אני ... תמימה .. 
. 
[ ? 
! 
] אני ... בוהה ... ניראה לי .. 
. 
אני ... כמו ילדה מפגרת ... 
.. 
. 
אני ... ניכנסת למסך .. 
. 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני ... כמה שהמסך מרתק נכון ? 
! 
ועוד תמונה בה אני ניראית תמימה לחלוטין . 
. ! ! : ) טובבב ... 
.. 
. 
אני מקווה שסבלתם מספיקק .... 
... 
.. 
. 
כי לקח לי שעה להעלות את התמונות חחח ... 
.. 
. 
יאללה אנשיםם לילה טוףףףף ... 
.. 
. 
אוהבתתת ... +*+שושההההה + * + מהבלוג של פזפז . 
. = ] חיוך - מזוייף פחדים - אין שקט - רגעי רעש - כאב ראש תקווה - חלום אופטימיות - נניח פסימיות - שם שני שלי .. 
. 
כאב - הדבר הכי אמיתי סבל - נחמה בדידות - הרגל לבד - מצב תמידי פראנוייה - נניח שמחה - להיות לבד לבד .. 
. 
סכין יפנית - ורודה צל - שמש חירשות - עולם בלי קול - גוף בלי נשמה שקרים - שינאההה חברים - דבר נדיר אובססיות - ציניות צעקה - שקט ילדות - לא הייתה לי שיגרה - לבד בריחה - כתיבה מאזוכיזם - לחתוך ילדותיות - סוכרייה על מקל סטיגמות - זין אגואיזם - דוחהה בדיחות קרש - סתמווו סגירות - תכונה מספר 1 אצלי תחביבים - לכתוב לכתוב לכתוב כשרונות - כתיבה מוות - יופי הסתגרות - מפלט . 
תשומת לב - טוב לפעמים מוזיקה - תרופה אני - יש מה לתקן 
