yasteday was so good ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
איזה כיף היה אתמוללללללללללללללללללללללללללללללללללל אהעעעעעעעעעעעעעעעע ... 
.. 
. 
חחחחחח .. 
. 
קיצור בלי להציק לכם הרבה אני יספר מה היה אתמול . 
. : ) אקיצעע ... 
.. 
. 
אתמול ככה ב 4 וחצי הלכתי לשארון ... ומאצלה ירדנו למרכז . 
. [ לא ככה סוטים!]ולקחנו אוטובוס [ 64 ] לקריון . 
: ) בקריון אממ .... קנינו אייס קפה ... וישבנו שם באמצע שומקום ליבחון אנשים שהולכים ובאים ומתחנו ביקורת על כל אחד שעבר שם .. 
. 
! 
אחורי זה התחלנו סתם להיסתובב לנו בין חנויות . 
. ואז הופיעו לפנינו חבורת בנים בני גילינו בערך ... שאיזה אחד שם . 
. [ דיי נאה עליי ליין . 
: ) ] נעץ בי את מבטיו וגרם לי לרצות להרוג אותו ... 
.. 
. 
אקיצעעע הוא והחברים שלו ... שלא היו נאים למדי חוץ מעוד אחד שהיה חמדמד ... חחח .. 
. 
קיצור שארון אמרה לי שזה עים החולצה הכחולה היסתכל שעה .... ואני לא ממש ראיתי מיזה ורציתי ליראות מי הנועץ אז אני ושארון התחלנו כל פעם ללכת אחריהם חח ... 
.. 
. 
עד שאחרי 5 דקות איבדנו אותם וראינו חנות כזאת לדברים לביצפר ... וניכנסנו ועשינו שם טיפה באלגנים ... 
.. 
. 
חח והמוכרת רצתה להביא לנו מכות .... אז הלכנו לסופר פארם לעשות שם גם טיפה צרות חח .... כי לא הספיק לנו .... קיצור שם לא היה מה להרוס חחח אז שבאנו לצאת מישם ביציאה איפה שהקופות עמדה אישה שלא שמעה על המושג " דאורדוראנט " או לחילופין " אמבטיה " ורצחה אותי עים הריח שלה עד שלא הצלחתי להסדיר את הנשימה שלי שעתיים אחרי זה .. 
. 
אז יצאנו מהסופרפארם והלכנו לחפש את הנועץ וחבריו ... 
.. 
. 
ובדרך אני כזה הלכתי לי לתומי [ יענו אני והתום שלי .. 
. 
] ולא ראיתי איזה זקנה אחת שבאה לי מהצד ... ואיך שבאתי לדרוך ולהמשיך ללכת כמעט ניתקעתי בה אז הבאתי מין צעקה כזאת והזקנה מיסכנה קפצה כולה ניבהלה ואני גם ניבהלתי אז התחלתי לצחוק שעה והזקנה התעצבנה אז החלטתי לברוח מישם לפני שהיא תוריד לי מכות ! 
ואז ראינו מישהו עים חולצה אדומה כמו של אחד החברים של " הנועץ " אז אני ושארון חשבנו שזה הוא אז התחלנו ללכת אחריו כי מאחורה הם ניראים אותו דבר ... [לא שראיתי משהו ראיתי רק גוש אדום וגדול מהלך לא באיטיות ברחבי הקריון הגדול]ובסוף היסתבר לנו שזה בכלל לא הילד שאנחנו מחפשות וסתם עשינו סיבוב בכול הקריון .... 
... 
.. 
. 
מרוב ייאוש החלטתי שאני צריכה מסטיק נואשות והלכנו לג'וייסטיק ליקנות מסטיק מהמכונה הגדולה שמה .. 
. 
ומי היה שם ? 
! ? ! ? נאכוןןןןןןןןןןןןןןןןןן ! 
! 
! 
הנועץ וחבריו ! 
! 
! 
חח אז קניתי את המסטיק והחלטתי לעוף מישם ... כיאלו למרות שרציתי ליראות את הנועץ היסדרתי שכבר כמה פעמים חלף על פנינו במשך הטיול שלנו בקריון אבל החלטתי לא להיסתכל כי אני " הארד טו גאט .. 
. 
" וגם כי אני במילא לא רואה כלום ואים אני יתאמץ הוא יראה ואז אני יתפדח אז כדי שאני לא יראה .. 
. 
! 
אקיצעעעע אני ושארון הלכנו לנו בקריון טיילנו לנו ככה שלובות ידיים ... 
.. 
. 
ועמדנו שמה איפה המקדונלס לכיוון היציאה ואז קלטנו את חבורות הנועצים חחחח .... הטיפשים עוברים לידינו מיסתכלים שעתיים ומחייכים כמו אהבלים .... ואז שארון הייתה שקופה מידי שהיא בוהה בהם והם כבר שמו לב .... בנתיים הנועץ המשיך לבהות בי ו " להתענג " מהיופי האקזוטי שלי .. 
. 
אקיצעעע הם קלטו ששארון בוהה בהם כבר שעה ואמרו לנו לבוא אלייהם שנייה ... באנו לעבור מידרך אחת והיה שם ג'וק מת חחחח אז התחלתי להתפקע מצחוק כי ששארון ראתה אותו היא התחילה לעשות קולות מוזרים כאלה של פחד\סלידה\צחוק\גיחגוך לא יודעת חח אבל זה היה מוזר חחח ... אז התחלתי ליצחוק ... ואז עשינו מאמצים לבוא אליהם מהצד השני חחחח .... ובאנו והם ביקשו אייסיקיו וכוליייי ... 
.. 
. 
והנועץ המשיך בעבודתו הנאמנה ונעץ בי את מבטיו .... [מי שלא מכיר אותי אני שונאת שונאת שונאת שמיסתכליים עליי שעה ולא אומרים כלום זה מכניס אותי לעצבים ... ]אז הם שאלו אותנו אים אנחנו רוצות לבוא איתם לטייל בחוץ ... [WTF?!]אקיצעעע .... באנו איתם עד לכניסה השנייה של הקריון וישבנו שם מול הקוסמוס ודיברנו איתם .. 
. 
אמממ ... הם היו נחמדים .. 
. 
הנועץ בקושי דיבר רק בהה כמו מפגר ... וכן הוא עיצבן אותי .... יש לו מזל שיש לו פנים יפות מאוד וחיוך מהמם ולא עשיתי לו כלום למה הוא היה חוטף מכות ! 
ישבנו [ חחח " ישבנו " הם ישבו אנחנו עמדנו חח ... ]איתם איזה חצי שעה ואז שארון אמרה להם ביי .... בנתיים היא התיידדה עים איזה בארק אחד שם שהיה שזוף במיוחד ונאה ביותר חח .... והנועץ שתק אז לא התכוונתי ללכת ולהכיר אותו .. 
. 
אז שארון עברה אחד אחד ואמרה להם שלום ואני הלכתי פשוט ככה חחח כי לא היה לי עצבים להגיד לאנשים שלום .... אז הנועץ החביב בהה עוד יותר ... לא שזה עיניין אותי אבל ראיתי חח .. 
. 
אז אני ושארון ניכנסנו לקריון וקנינו רדבול וישבנו באמצע נווואר ... [שומקום ] בין כול המיסעדות שם ושתינו אותו כאוות נפשנו . 
. ! : ) : ) ואז הלכנו לתחנת אוטובוס שרק אחרי רבע שעה שמתי לב שאנחנו לא בתחנה הנכונה בכלל חח ... 
.. 
. 
אז התחלנו ללכת לכיוון התחנה הכן נכונה ... 
.. 
. 
וחיכינו שם יותר מחצי שעה לאוטובוס 64 המפגר ... שהמזגן שלו הקפיא לי את השחלות והרס לי את הבריאות .... ירדנו מהאוטובוס בתחנה איפה שפיצוחי רם כי פיספסנו את התחנה במרכז ... 
.. 
. 
ואז התחלנו לעלות את פארק הרצל ... ועלינו ועלינו ועלינו ... 
.. 
. 
ואז הגעתי לי הבייתה הרגועה ... עייפה ... מתה ... אך מאוד מאוד מאוד מאושרת חח ... 
.. 
. 
היה מלאאאאאאאאאאאאאאאאאא צחוקים אתמול חחח צחקנו כל 20 שניות .. 
. 
אני רק רוצה לסיום לבקש סליחה מהזקנה החמודה שהבהלתי אתמול ... זה לא היה בכוונה אבל תיראי לאן את הולכת אישה ! 
היקפצת לי את הלב ! 
חח מיסכנה .. 
. 
יאללה אישים אני הלכתי לי לעשות משהו חחח .. 
. 
בייביי : ) 
