אני פשוט מרגישה שהכל אבוד עכשו ... שהכל לא הולך טוב . 
שכל מה שאני עושה יוצא הפוך - ובצורה הכי לא טובה שאפשר.מה גם , שיש הרגשה שכל מי שמסביבי שכח מי זאת חני האמיתית . 
מי זאת אותה ילדה חייכנית שאוהבת את החיים ... ילדה שבחיים לא תפגע באף - אחד , ולא תחשוב שהיא מעליו , שלא תעשה משהו בכוונה ... 
.. 
. 
ובכלל , ילדה שהדבר שהכי חשוב לה זה שכל מי שמסביבה יהיה מאושר . 
איכשהו זה לא ככה . 
אף - אחד לא מכיר אותי באמת . 
לא אחרי זה .... מצב-הרוח שלי רע , ואני מרגישה כל הזמן מזוברחת .. 
. 
מין הרגשה שבכל מקום ובכל זמן אני רוצה לבכות . 
אני מרגישה עייפה , הגוף שלי עצוב , ואני לא מחייכת ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
כאילו כל מי שבאמת אהב אותי פעם מפנה לי את הגב עכשו , ומשאיר אותי לבד ..... וכל מה שיש לי להגיד לאותם אלה - זה שנימאס לי שאתם מתייחסים לכל דבר שאני עושה למענכם כמובן מאליו , ואני תמיד יהיה שם - כמובן מאליו , וכל מה שאתם מבקשים אני עושה וזה כמובן מובן מעליו .. 
. 
לא עוד.עם לא תחייכו אליי ותתייחסו אליי כמו שמגיע לי , אתם שווים לי לתחת . 
זהו !!!! ואתם יכולים להיתייחס אליי כמו לזבל .. 
. 
אין שום בעיה , רק על תשכחו שאת אותו היחס תקבלו ממני בדיוק . 
. ולכל אלה שקוראים להם 'חברים טובים ' ולא נימצאים שם בשביל לעזור , או אפילו לדבר .. 
. 
או אפילו למצמץ לעברי , או משהו כזה .. 
. 
אמן תמותו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
זה הייחול היחידי שאני מאחלת לאותם האנשים .. 
. 
הא , וכמובן שאותו דבר יחזור אליכם כמו בומרנג . 
ומי יודע ? 
יכול להיות שזה יגיע ממני . 
ולכל אלה שהדבר היחידי שחשוב להם זה המקובלים והמקובלות והיחס שלהם בחברה , יכולים גם לקפוץ , אפילו מוזמנים .. 
. 
איך אפשר אפילו לחשוב על זה ? 
להיתעלם מאלה שתמיד היו פה בשבילך ולייחס חשיבות והאהדה לאלה שרק נראים יפה וחשים ? 
? ? ? ? ? ? ? פשוט חרא .. 
. 
חרא אחד גדול . 
. ואתם תבינו את זה מתישהו . 
אני מבטיחה ! 
! 
! 
