ישששששש איזה כיף - התחלה חדשה , שנה חדשה , חברים חדשים ( גם ישנים ) והכל חדש . 
על מי אני מנסה לעבוד ? 
ולמה אני מנסה להיות אופטימית ? 
זה ממש לא הולך לי . 
ההרגשה הזאת של כל הנאחס הזה שוב , מחדש עושה לי בחילה . 
4 מבחנים בשבוע , המורות מקרצצות ( בעצם , מחנך חדש - בעע ) כל שנה להיתקע באותו מקום .. 
. 
עם אותן חוויות . 
יכול להיות שיהיה מעניין , אבל לא נראה שככה יהיה . 
אי - אפשר להיתעלם מההתחלה החדשה הזאת , שכל ילדי ישראל - על ויסודי ביחד , חווים מחר . 
ואיך לא ? 
יש את כל הקניות המטורפות של הציוד המוגזם שהמינימום זה 2000 ... 
.. 
. 
ובכלל , יש ספרים שלא משתמשים בהם . 
ומה ? 
אחר - כך , עם מחזירים אותם .. 
. 
מה מקבלים ? 
10 שקל ? 
איזה כיף , אחרי ההוצאה של ה - 100 , 200 150 .. 
. 
ויותר . 
שוב , איך לא ? 
כולם מתעוררים ב - 7:00 בקושי עם הבעה על הפנים : " הסיוט מתחיל " . 
כולם יוצאים מהבית , עם הילקוט המעוס שלהם ומתכוננים לעוד שנה של מבחנים , וקריעת תחת . 
ובעצם , איך לא ? 
כל בית ישראל , מכוניות , אוטובוסים , מוניות , מתכנסים לאותו בניין עקום , ומכריזים : " הכל מתחיל , היום ! 
" . 
אז בנימה האופטימית שלי .... 
... 
.. 
. 
לאאאאאאאאאאאאאאאאאאא רוצהההההההההההההההה לחזורררררררררר לשם ! 
! 
! 
! 
. 
כל השנה לא ראיתי אפילו פרק אחד מרוב השיעמום שחזר על עצמו , שוב ושוב . 
אותם אודישינים אותה עלילה ואותו כוכב נולד , רק הפעם 3 . 
אי - אפשר להיתעלם מה'גמר הגדול ' שהיתקיים אתמול . 
כל המדינה צפתה , באותו גמר , שוב ושוב - 3 פעמיים ברציפות . 
והשאלה הנישאלת היא : " זה לא נמאס כבר ? 
" . 
אין מה לעשות , שאת הגמר הייתי חייבת לראות , בכל זאת " הכוכב " הבא של ישראל .. 
. 
אחרי דור של זמרים .. 
. 
שיר ביטון : לפי מה שהבנתי , היא חמודה לאאלה ויש לה קול נחמד ביותר . 
חוץ מזה , שהקול שלה לא מיוחד כל - כך , אבל הוא יפה . 
היא ביצעה ביצוע יפה מאוד , ושרה מצוין את השיר ( כמו שיכלה כמובן . 
) . 
מיכאל : את האמת לגביו , אני חושבת שהוא לא שר מי יודע מה , הוא פסדר גמור . 
אין לו קול מיוחד בכלל , והוא לא עשה לי כלום . 
יהודה : לא משנה כמה אני לא אוהבת מיזרחית , הזמר הזה מוכשר , הוא שר יפה וביצע את השיר שלו כראוי . 
המופע היה יפה ביותר . 
והשופטים - שיעממו אותי כרגיל . 
ריקי גל - הבנו , את רצית להיות שם נחמדה ( מה שלא קרה כל השנה ) וחילקת את הנקודות שברשותך שווה - בשווה . 
כמעט מחפר על כל המילים הרעות והעלבות שיצאו מפיך בעונה הזאת . 
צדי - אין לי להגיד עליו , הוא היתייחס בכבוד לכולם שם , חוץ מהשפה המוזרה שלא שעוד לא פיענחתי . 
צביקה - ההופעה שלו הייתה מוזרה ביותר , עם שלושת העולים לגמר , הוא נראה כמו כדורסלן בגובה שלו , והבגדים - ( נו , זה צביקה . 
. ) , בנוסף הוא נראה כל כך מפחיד ... 
.. 
. 
הפרצוף שלו , והקול שלו . 
עזבו , לא חובבת גדולה . 
בכל מקרה , הוא היה נחמד כל העונה לפעמיים אמר מילה רעה , אבל אין מה לעשות .. 
. 
הוא היה פסדר גמור . 
לסיכומי : עם יעשו עונה 4 , אני הולכת ל'גמר הגדול ' וזורקת עגבניות על האנשים . 
לי נמאס כבר מכל העניין הזה .. 
. 
הגלגל חוזר , עוד פעם ועוד פעם , על אותו דבר , בלי שום חידוש - שיעמום מוחלט . 
מה דעתכם ? 
בכל מקרה , מזל"ט לסעדו , שעשה ביצוע יפה ביותר , ובעניי היה המוכשר מבין השלושה . 
בבקשה תכתבו עם אתם אוהבים את הסיפור או לא . 
זה פשוט ממש חשוב לי . 
ואף - אחד לא מגיב .. 
. 
: ( 
