אני בטוחה שלרובכם בכלל אין מושג על מה אני מדברת , ועל מי ... 
.. 
. 
אני יתן לכם כמה רמזים .. 
. 
הוא משחק במדי מכבי עלית ת"א כדורסל . 
על חולצתו מוטבעת הסיפרה 8 ... 
.. 
. 
ועם עכשו לא גיליתם , אז כנראה שאתם לא חיים בישראל .. 
. 
קבלו במחיאות כפיים , את האחד והיחיד - אנתוני פארקר ! 
שם מלא : אנתוני מייקל פארקר תאריך לידה : 19.6.1975 גובהו : 1.98 עמדה : גארד\סמול פורווד אנתוני פארקר הוא שחקן רב גווני שמסוגל להכריע משחקים לבדו . 
כשהמשחק בסכנה והשחקנים לא מתפקדים פונים לאנתוני פארקר כי עליו אפשר לסמוך שיעשה את העבודה . 
הוא מסוגל לייצר לעצמו מצבי קליעה בכל יום נתון על כל שחקן . 
הוא ניחן בניתור עצום ובאתלטיות בדרגה הגבוה ביותר . 
בנוסף לתיפקודו בהתקפה , הוא תורם את חלקו גם בהגנה . 
פארקר שותף לריבאונד וצובר מספר מכובד של כדורים חוזרים . 
אך פה לא ניגמרת תרומתו האדירה של השחקן . 
הוא איש מלא סימפטיה , מנומס ונעים הליכות . 
ביום טוב שלו - הואהוא בהחלט השחקן הכי טוב באירופה . 
מה עוד אפשר להגיד ? 
מקווה לראות אותך עוד הרבה שנים במכבי אנתוני , ולהיתגאות שאתה צהוב שלנו . 
המידע לקוח מצהבת , הלב הצהוב , והאתר הרשמי של אנתוני פארקר . 
תודה ! 
. 
