עם אהבתם את הסיפור שלי , אני מבקשת מכם להגיב לי ולהגיד לי מה לשפר\להוסיף . 
עיצוב חדש לבלוג שלי : ) מקווה שתאהבו . 
ותגיבו מה דעתכם ! 
עוד מעט והכל ניגמר . 
ובינתיים אני מחליטה לבלות את שעות החסד שלי במיגרש כדורסל במכבים , כל יום כ - 3 שעות . 
אני יוצאת משם סחוטה לגמרי ( במקרה הזה לא ממים ) ונהנת מכל רגע . 
כל הטירוף הזה איכשהו התחיל בכיתה ו ', שאבא שלי ראה את המשחק של מכבי נגד גל'זיריס ( משהו כזה ) . 
אי - שם עם כל המעבר לביה"ס החדש , וכל החברות והעניינים זה התחיל . 
מי כמוני ידעה איך זה לתעב את המשחק עצמו ( " נו , באמת חבורה של פטתים מנסים לקלוע ליריב , איזה הנאה " ) ומי כמוני ידעה , שלצפות במשחקים של מכבי ת"א ( אבא שרוף , מה אפשר לעשות ? 
) זה הכי משעמם בעולם . 
אני אז היתעסקתי בספורט שונה לחלוטין , כדור - גל . 
השינוי הזה , שבין המשחק עם הרגליים , למשחק עם הידיים היה כל כך מוזר , שאפילו לא רציתי להיכנס לזה , אבל התחלתי לראות את המשחקים עם אבא שלי לא מתוך הנאה כמובן , אלא שפשוט אחרי זה היה 'חברים'- ופשוט לא היה מצב שהייתי מפסידה את הסידרה . 
נוטוב , זה לא יהרוג אותי . 
( זה מה שחשבתי . 
) תחילת שנת 2005 , אפשר להגיד שאני ממש מטורפת על מכבי . 
אבל עדיין , המשחק כדורסל היה מעניין רק בגדר של צפייה בטלויזיה . 
חברות שלי היתעייפו ממשחקי הכדורגל , ואני הייתי צריכה למצוא ספורט אחר , שאפשר להיתעסק עם כדורים , וכמובן שיהיה מעניין ומשעשע . 
מחצית הלימודים היסתיימה .. 
. 
ואני ממשיכה במסעי להאהדה שרופה של מכבי ת"א ובאיחוד אנתוני פארקר המדהים ( מבפנים ומבחוץ - ^ - ^ ) . אני לא מפסידה אף משחק , ובזמן אמת , יצא לי גם לראות 2 משחקים של מכבי . 
הייתי בעננים , ולא ידעתי שאפשר לאהוב ככה ספורט , משחק , אסטרטגיה או בכלל שחקנים עצמם . 
כל הפוסטרים\תמונות\מידע וכל מה שעוסק במכבי היה מגיע לידיים שלי . 
החברות שלי היו משתגעות שאני לא מפסיקה לדבר על זה , וזה היה רק ההתחלה . 
תחילת החופש - הגדול , התחיל כישיבה על התחת וטחינת כל מה שזז . 
גם אני בן - אדם , כן כן . 
היתבאסתי שאני לא יראה חודשיים שלמים את מכבי , ולא ידעתי איך אני יעבור את זה בשלום . 
התחלתי לתלות פוסטרים על הקיר , ולנסות להיתעדכן בכל החידושים - שאראס עוזב ? 
, פיני עוזב ? 
, מה עם דיון תומאס ? 
, מי חתום במכבי ? 
, איזה זרים מביאים ? 
וכמובן עם אנתוני פארקר חתום לעוד שנה ! 
. 
חודש לפני החופש הגדול , ההורים שלי התחילו ללכת לבריכה בלי - סוף . 
ואני , כלא חובבת גדולה של מים ובכלל בריכות , לא ידעתי במה לעסוק בשביל להעביר ת'זמן . 
ליומולדת שלי , קיבלתי כדור - סל ( כמו שרציתי ) והרעיון בפועל היה להתחיל לשחק . 
לקלוע , ולהיתאמן . 
מאז , בואו נגיד שאני כמעט כל יום שם , מבלה עוד ועוד ועוד ... 
.. 
. 
מתאמנת בשלשות , עונשין , זויות ומה לא ? 
כמו שאמרתי לאחותי : " אני בגיל שלושים יתחרה עם אנתוני פארקר , נראה מי יהיה יותר טוב .. 
. 
" . 
