אני משערת שלאחרונה אני דיי עצובה . 
כן . 
אבל זו רק השערה . 
אה , ואני כבר לא מבינה בין צביעות של מבוגרים יותר . 
אולי כי אני כל הזמן כזו . 
ובלילה ההוא חלמתי עליו , נפגשנו באיזו חנות נעליים שכוחה באמצע העיר . 
הוא עבד שם , אני התחבבתי על צוות החנות . 
נקבע שאני אוכל לעבוד שם יום למחרת . 
לפתע הסצנה השתנתה - אחרי שיחות ארוכות עם צוות החנות - השמש כבר שקעה , ואני מצאתי את עצמי בסוף השיחה מחובקת על ידו , בחוץ , לא רחוק מהחנות , כשהראש שלי היה באזור בית - השחי שלו . 
העובדת האחרונה עם הקצר האסוף הלבושה לבן נעלמה ונותרנו רק שנינו . 
הוא התוודה , למרות שהכרנו רק באותו היום . 
מסיבה מסויימת לא טרחתי בכלל לחשוב על עובדה זו אז בחלום . 
הוא ידע מה הוא רוצה , נדמה היה לי שיש לו ניסיון . 
אני לעומתו לא ידעתי , אבל מאחר והוא היה טיפוס כזה , מצאתי את עצמינו מתנשקים . 
ואז התעוררתי . 
ולא , להוא מהחלום אין מקביל במציאות . 
זה היה סתם המחלומות האלו שמזכירים לי שגם אני רוצה . 
למרות שבאמת אין לי מושג מה זה , ולמה . 
החלטתי להוציא את כל הדיסקים מהמגירה ולהתחיל לעבור עליהם אחד אחד ולשמוע לכל השירים שהקשבתי פעם . 
שירים ישנים עושים לי הבזקים שונים מתקופות שונות בעבר . 
השיר שאני שומעת עכשיו ברקע , שמעתי אותו בחורף של שנה שעברה , באוטובוס 73 בדרכי לבסיס . 
בחוץ ירד גשם . 
הייתי אז צעירה . 
תקופה יפה יותר . 
תקופה טובה יותר . 
: ) 
