יש לי את הכוח לשנות לאדם את ההחלטה , ובעקבות כך לשנות את התוצאה . 
כולנו הרי מכירים את המשפט " נפנוף כנפי פרפר בברזיל עשוי לגרום לטורנדו בטקסס " . 
גם לי יש את הכוח העצום הזה . 
לא להשתמש בו , זה גם סוג של ביטוי של הכוח . 
לא רוצה לשבת יותר על גדרות . 
לא רוצה להסתכל , לשמוע הכל , ולא לעשות כלום . 
רוצה להיות הכי אנוכית שבעולם , והכי אכפתית בו זמנית . 
רוצה להתנתק . 
נמאס לי מחוכמות בשקל . 
אני רוצה לחזור לחשוב . 
אני רוצה מתימטיקה . 
אני רוצה תיאוריות מוזרות של פיסיקה ומתימטיקה . 
אני שואפת לשלמות והרמוניה . 
לתיאוריות מופרכות ושאלות חכמות שפעם שאלתי . 
יש בידי את הכוח , אך אני לא עושה איתו כלום . 
עצלנות , נוחות . 
הלכתי לחפש נמלה . 
