אני חיה בעולם בו כולם הולכים לשירותים נפרדים עבור בנים ובנות . 
לעולם לא אתלכלך ואחטא ואלך לשירותים של הבנים . 
לי יש את המקום שלי בשירותים הלא נקיים של הבנות . 
" תמיד בנות עם ביטחון עצמי הם מכוערות והיפות , אין להם ביטחון - מני,מטבח/טבח,יולי 8 " " נמצאס לי מהאנשים בשוק . 
תמיד כשאני עוברת שם , תמיד קוראים לי : חיילת , כל הכבוד , אני מצדיע לרב " טית . 
אני תמיד מסתובבת , זורקת חיוך קטן לאות שהקשבתי , ובורחת . 
נמאס לי " . 
" לפעמים אני מצפה מאנשים לא לתת לי חופש להתרחק . 
לפחות לא לחכות שבוע ואז לשאול למה התכוונתי . 
כנראה שלאף אחד לא אכפת . 
המקום שלי הוא לא פה " . 
" שפה זה דבר מצחיק . 
אין לי יותר מה לומר " . 
" לפני הגירושים זה חבר , ואחרי זה בן - זוג . 
ואחרי החתונה גם , לא ? 
" " ואטשי ווה הימונו - אונה " . 
אילו הייתי יכולה להסתובב ברחובות ללא פנים , רק כגופה מהלכת , הכל בוודאי היה יכול להיות יותר טוב . 
אפילו לא כגופה . 
