זהו . 
הגיע הזמן להגיד שלום לך שיעמום . 
אני ניפרדת ממך בצער - רב ועוברת לחיי לחץ ומיכשולים . 
6 ימים עוד נותר לי לאחוז בך , ולנצל כל רגע כאילו זה יומך האחרון ( אשכרה ) . 
בו נודה , למי יש עכשו כוח לכל ה'בלה בלה בלה ' או איך שלא תיקראו לזה - כיתה ח ' . למי שעוד לא קלט , הכלא עומד לפתוח את שעריו , ולהכניס את כל סוהריו פנימה בחזרה , שוב . 
קצת שפיות לא תזיק לי . 
השיעמום שלי ניגמר . 
אין עוד להיתבטל בבית עד 3 בבוקר ולהיתבונן בתיקרה . 
לא .. 
. 
הם לא יתנו , הם יאחזו בך בציפורניים , תלמדי תלמדי תלמדי - חירפנו אותי שנה אחת ! 
זה חייב להימשך ? 
. 
רק חודשיים לתת לנו לחיות ? 
נוטוב , הגזמתי פה .. 
. 
ניהייתי היסטרית . 
אני בלחץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץץ כיתה ח ' . זה לא סתם .... 
... 
.. 
. 
ועוד מחליפים לנו מורה , רק שלא יביאו את דיטי ( מכשפה שכל מה שהיא יודעת זה לצעוק - מתומטמת ) , כי אז אין מצב שאני יוכל להמשיך בסיוט הזה . 
דוגרי , היא מוזרה .. 
. 
( כל העניין הזה הוא קטע אחד באי שפיות זמני ( אני לא תמיד כזאת .. 
. 
) של חני ... 
.. 
. 
זה קורה מידי פעם , אך אין מה להילחץ . 
נודע לכם אם פשוט תיקראו , ותתייחסו לזה כאל הומוריסטי בלבד . 
הילדה לא משוגעת , בהחלט לא ) תודה ושלום . 
נ.ב , על תישכחו שאני הזהרתי אותכם ראשונה . 
