אני מניחה שנמאס לי כבר . 
אני לא יכולה להמשיך יותר במצב הזה של לא - לעשות כלום . 
אני צריכה ליצור משהו . 
אני רוצה ליצור משהו.אך אני לא מספיק טובה בשביל לעשות זאת לבד . 
עדיין לא . 
זמן זה רק תירוץ . 
ימי שישי בלבד זה לא מספיק . 
צבא זה רק תירוץ . 
יותר מידי עינים . 
אני רוצה ליצור בפינה שלי . 
לא . 
זה רק תירוץ . 
אני צריכה תירוץ בשביל לצאת מהמצב המלא תירוצים הזה . 
אני צריכה תירוץ בשביל לצאת החוצה . 
אני לא יכולה להסתובב ככה בחוץ ללא מטרה . 
זה סתם בזבוז זמן וכסף . 
אני צריכה תירוץ . 
עד עכשיו , לעולם לא התחרטתי על כל מה שעשיתי בעבר , למרות שהיה טעות . 
עד אתמול . 
אני לא מתכוונת לדבר על זה יותר מידי , דיברתי על זה עם מלא אנשים כבר , כך שאין לי כוח לחזור על הנושא שוב . 
אולי יום אחד , נצחק מכל השטויות שעשינו . 
אני בכל אופן , מתכוונת להיות עוד יותר שקועה בעצמי , לא לתת לחברה לשנות אותי יותר מידי , ולהוסיף לחיים ולאורח החיים שכבר התרגלתי אליו כל מיני שינויים חיצונים . 
והעיקר , כשאני חצי מסוממת משוכרה - " אני לא רוצה לדחוף אצבעות , אני לא רוצה להיות אנורקסית " . 
רק מוכיח עד כמה אני מכירה את עצמי . 
יום טוב שיהיה . 
אני לעומת זאת לא יודעת איך אני אוכל יותר להסתכל לכולם בעינים . 
השפלה מהסוג הזה עדיין עוד לא היתה לי . 
הוי , שימות כבר . 
יחסוך לכולם הרבה עבודה וכסף . 
. 
בזבוז של דמעות , בזבוז של אנרגיה . 
