כשקמתי בבוקר יום שישי והתחלתי להקיא הרגשתי הכי חיה בעולם . 
תחושת טוהר כזו . 
ואז התחילו השלשולים , ואז למרות הטוהר , בכל מקום שהלכתי הרחתי ריח של חרא . 
לעולם לא אקח כדורים משלשלים . 
להקיא אבל אני עוד אעשה . 
כל מה שאני צריכה לעשות זה רק לאכול אוכל מקולקל . 
" אמא , תכיני לי עוד פלפלים קלויים כמו של יום חמישי ! 
" . 
אומרים שתינוקות שנולדו פגים אינם נשמכים למגע , מאחר ובשלבים הראשונים של חייהם לא היה להם מגע של אם , מאחר ושהו באינקובטור . 
אומרים ש . 
אני אומנם לא נולדתי פג , ולא שהייתי באינקובטור , אך אולי לא קיבלתי את 'מגע האם ' , מאחר וגם אני סולדת ממגע . 
למעשה , אני סולדת יותר ממגע מהאנשים שקרובים אלי עכשיו מאשר מהאנשים שרחוקים ממני . 
מוזר , נכון ? 
.. אומרים שיש אנשים שלא רוצים לבקש טובות מאחרים , כי אז האחרים יזכרו להזכיר שהם עשו להם טובה . 
ואז אותם אנשים יהיו חייבים להם , כי האחרים מזכרים להם זאת בכל שניה . 
אומרים ש . 
ואם אני ביקשתי פעם אחת טובה , וההוא כל הזמן מזכיר לי ומפציר בי לקחת אותה ממנו - למרות שכבר לא נעים , עד כדי רמת צעקות - " שלא תעזי לעשות זאת שוב ולא לקחת את הטובה הזו " - איפה הוא משתלב בכל העסק , בין האחרים ... 
.. 
. 
? 
.. אומרים שנורא קשה להשיג מספר של בחורה . 
אומרים ש . 
אז איך זה שאנשים משיגים את המספר שלי על ימין ועל שמאל ? 
. 
אנשים אוהבים לדבר ולדבר ולאמר דברים שהם לא באמת מבינים . 
אבל העיקר שאמרנו . 
היום , כשעליתי על 947 של אגד מצומת ירקון לכיוון ביתי , בעודי מדברת בפלאפון - מנחמת חברה לא - בטוחה וחופרת - , חיפשתי מקום פנוי לשבת . 
כהרגלי - הלכתי לחפש מקום כזה שעונה על הקרטריונים - שני מושבים צמודים לא תפוסיםבסופו של האוטובוס . 
אך ככל שהתקדמתי לסוף התברר לי שאין מקום כזה - בספסל האורך של הארוך הארון מישהו התרווח לו על כל המושבים ונרדן , ואילו בשאר הספסלים - ישבו איש אחד על כל הספסל - עסוקים בשלהם - בוהים בחלון או ישנים . 
ואז היה איזה חייל אחד , שראה אותי וישר פינה לי מקום . 
כלומר , הוא ישב בכיסא החיצוני של הספסל שלפני הספסל הארוך והאחרון של האוטובוס , בצד הנגדי ליד החלון . 
כשהוא ראה אותי הוא זז לצד של החלון , ואני התיישבתי . 
מצומת ירקון עד צומת רעננה ישבתי שם וניחמתי את אותה החברה בעוד ההוא נרדם לידי . 
כשנתקתי עימה את השיחה היה זה בצומת רעננה , אז הוא התעורר בבהלה ושאל " איפה אנחנו ? 
" . 
עניתי שבצומת רעננה , והוא נרגע ואז שאלתי אותו לאן הוא צריך . 
" לבית - ליד " , הוא ענה , ואמרתי לו שזה עוד רחוק . 
בינתיים כבר האוטובוס הספיק להתקדם ביעדו , וההוא חזר לישון . 
האמת שלא כל כך הסתכלתי עליו . 
בהתחלה חשבתי שאולי הוא מישהו שאני מכירה מבית הספר או משהו , ובגלל זה הוא פינה לי מקום , אבל הוא נראה לי כל כך עייף , וראיתי שהוא לוחם לפי הנשק והתגים , אז הבנתי מדוע . 
בכל מקרה , הוא ישן בצורה מוזרה . 
הראש שלו נטה אל הכתף שלי , אך לא נגע בה . 
ממש כמו האנשים המוזרים שרואים בטלויזיה בכל מיני תוכניות בידור או סרטים - האנשים הזרים שישנים עליך כאילו אין מחר . 
הוא התעורר מידי פעם , הזיז את הראש שלו חזרה למקום הרגיל , אך איכשהו הראש שלו חזר לאותו מצב כמו קודם - סנטימטרים ספורים מלגעת בי . 
נדמה לי שהוא התאמץ מאוד לא להשעין את הראש שלו מתוך עייפות , והרגשתי את המאמצים שלו לא לגעת בי . 
למרות שאם היה נשען לי לא היה אכפת . 
הרגשתי באותו הרגע כאילו אני מגנה עליו מפני משהו , לא להפריע לו לשינה . 
הרגשתי זאת - למרות שאני חסרת כוחות בכלל . 
בכל מקרה המקרה הצחיק אותי . 
מעולם עוד לא נתקלתי במקרה מהסרטים . 
ילדה חולמנית שכמוני . 
. 
