אני לא מבינה למה אנשים יוצאים למקומות כמו פאבים ומועדונים . 
אתמול חגגנו לאחת הבנות משם יוםהולדת , במקום שאיני זוכרת את שמו אי - שם בהרצליה פיתוח . 
כשנכסנו , מלבד להציג תעודות זהות התבקשנו לחלוץ נעליים ולשים אותן במעיין לוקר . 
לרגע הרגשתי קצת כמו בבתים ביפן . 
לאחר מכן עברנו דרך דלת שחשפה לנו את המקום - מקום חשוך , בעל תקרה מכוסה בד , וספות המורכבות ממזרונים על הרצפה , מקובצות סביב שולחן אחד או שניים בצבע חום כהה . 
הדבר הראשון שעלה לי לראש היה כמובן 'מה אני עושה פה ? 
' . 
הדבר השני היה 'אני לא מבינה למה אנשים מבזבזים על זה כסף . 
' אם הם רוצים אווירה שאנטית כזו ולבלות עם חברים , הם יכולים לקחת כמה כריות ומזרונים , לזרוק אותם בסלון , לקנות שתייה מהחנות , להחשיך את החדר ולהזמין את החברה . 
אני לא קונה את השטויות האלו של 'הם באים למקומות כאלו בגלל האווירה ' , כי אווירה כזו אפשר ליצור גם בבית . 
בבית יכולים להיות לך גם את החבר ' ה שלך וגם כמה סרטים . 
לא חייבים ללכת כל כך רחוק . 
לא יודעת . 
אולי אני נערה מרוחקת מכפר ולא יוצאת הרבה מחוץ לבועה , אבל לי זה נראה די מיותר . 
בשלב מסויים היה לי כל כך משעמם , כיכולם הלכועד כי שכמעט נרדמתי באחת הספות . 
כמעט , כי אם הייתי נרדמת שם הייתי יותר עייפה בדרכי הבייתה . 
כל הבידור שלי מאותו היום היה מעצם היותי מושכת אנשים מוזרים . 
בדרכי למקום ההוא - מאחר ולא ידעתי היכן הוא בדיוק - התבקשתי לחכות ברחוב מסויים . 
כשהגעתי למקום התברר לי שהם יתעכבו קצת יותר , ובינתיים החלטתי להקשיב ל MP שהבאתי למקרה שיהיה לי משעמם שם . 
בעודי מקשיבה לשיר בסינית , כמובן שרק עם אוזניה על אוזן אחת , כי זה מסוכן לא לשים לב למה שקורה סביבי בעיר לא מוכרת באמצע הלילה כשאיני יודעת מי מסתובבשם בחוץ , אדם נגש אלי . 
ההליכה שלו כלפיי נראתה לי אז בהילוך איטי . 
'הכל בסדר ? 
' שאל . 
'כן, אני רק מחכה לחברים של י' עניתי בתגובה . 
'תאמיני לי , אין חברים אמיתיים בעולם הזה . 
כולם רק חושבים על כסף . 
' 'משהו קרה עם חברים שלך ? 
' 'לא .. סתם , כשאתה מבקש ממשהו 2000 שקל הוא יגיד שאין לו , כשלמעשה יש ל ו' 'כן, העולם הזה חומרי . 
אבל ככה זה היה גם לפני שהמציאו את הכסף , אנשים פשוט השתמשו בדברים אחרים בשביל להחליף סחורה ' 'רוצה סוכריה ? 
' , אמר בעודו מגיש לי טופי . 
לקח לי שלוש שניות בערך להסתכל על הטופי ועליו , ולבסוף לקחתי אותו . 
'אז .. יש לך חבר ' ? 'לא' 'את לא מחפשת ? 
' 'עוד לא פגשתי באדם שאותו אני אוכל לאהוב . 
' 'מה אתה מחפש ? 
' 'אהבה, ואישה שתקבל אותי ' 'כמו כל אחד אחר בעולם הזה . 
' 'את רוצה להיות חברה שלי ? 
' 'אני לא מכירה אותך ' 'שמעי, אני לא אשקר לך . 
אני בדואי . 
' 'ו .. ?' 'מאיפה את ? 
' 'נתניה. ואתה ? 
' 'רמלה.' 'מה אתה עושה פה ? 
' 'אני עובד פה ליד כמאבטח . 
אני בהפסקה ויצאתי לסיבוב , ואז ראיתי אותך ' . אמר בעודו מתיישב לידי . 
' ... ' 'אני הולך לבקר פה את חבר שלי , הוא עובד פה ליד , אני כבר חוזר . 
את באמת בסדר ? 
את לא צריכה כסף או משהו ? 
' 'לא אני בסדר , יש לי כסף ' . 'טוב אז .. 
. 
ביי ' 'ביי' 'ביי', אמר והלך . 
שתי דקות אחרי זה באו ואספו אותי , סיפרתי להם מה שקרה והן אמרו לי , 'מה לא לימדו אותך לא לקחת ממתקים מאנשים שאת לא מכירה ? 
' לאחר מכן , כשהגענו למקום ראינו אותו . 
הוא עשה לי 'הם החברות שלך ? 
' ועניתי שכן . 
הן הסתכלו עלי ושאלו 'זה הבדואי ? 
' וכשעניתי שכן , הם התפקעו מצחוק . 
'על מה אתם צוחקות ? 
' הוא שאל , 'על זה שאני בדואי ? 
' אך הן לא שמעו אותו מרוב הצחוק . 
כך או כך קרה שהפצירו בי להכנס ולא לנסות להסביר לו , כך שיצא ממש לא נעים . 
ניסיתי להציע את הטופי לאנשים שבאו איתנו ולא ידעו על המקרה , אבל כולם סירבו לקחת את הטופי . 
