הבחור שלי . 
. [ אנחה ] . 
הבחור שלי יהיה אנטיפט . 
אחד כזה מסתורי שתמיד מוקף באנשים . 
טיפוס קר שכזה , שכולם חושבים שהוא בעל סגנון מיוחד ומהפנט . 
הוא לא יתלהב מאף אחד ויראה אדישות מובהקת כלפי הסביבה , אך כמובן שכולם חושבים שזה נורא גזעי . 
הוא לא ירגיש קרוב לאף אחד , ולמעשה הוא לא יבין בכלל על מה המהומה , ומהם השטויות האלו , ולמה עושים כזה רעש . 
חוץ מאדם אחד . 
לבחור שלי יהיה אדם אחד ויחיד לו הוא יראה חיוך , ולו יעניק תשומת לב . 
האדם הזה יראה הכי מעפן לסביבה , הוא יהיה פשוט מידי , לא מגונדר וביישן , ובכלל לא נראה קשור לכלום . 
יצור חסר חשיבות שכזה . 
כשהיצור יהיה לא בסביבתו של הבחור שלי , הסביבה תתקוף אותו . 
היצור , חסר יכולת התגוננות משל עצמו , יהיה מוקף באנשי - הסביבה החגים סביבו , ישתוך ויכסה את האוזניים עם הידים . 
ואזף לפתע משום מקום הבחור שלי יצוץ , יראה את המתרחשף ירוץ , יזעק לעזרתה , יהדוף את כולם , יצעק עליהם קצת ויקח אותה משם . 
הם יהיו המומים , מאחר ובחיים לא ראו את ההבעות האלו על פניו . 
'מי היא ? 
' , ישאלו את עצמם . 
ומי היא ? 
אני שואלת את עצמי . 
מאחר והבחור שלי לא מראה רגשות וקשה להתקרב אליו , אני מניחה שהם נפגשו אי - שם בעבר , ושהיא ממש קסומה , והשאירה עליו רושם כה גדול יחסית לבנאדם כל כך קטן . 
הוא מעריך אותה . 
אותה ולא אותי . 
.. חלום בהקיץ של כמה שניות בהפסקת תורנות המטבח . 
ההיא מלמעלה היא המציאות שלי , ללא פנטזיות . 
כל הדמויות בדיוניות לחלוטין . 
אם קיים קשר למציאות הוא מקרי בהחלט . 
: ) לפעמים , מתוך שעמום אני עושה דברים שבחיים לא הייתי עושה , כמו לדבר עם בחור שאני לא מכירה במשך 46 דקות , ולדבר איתו על שטויות של מבוגרים כמו מלח , המאה ה - 17 , שוקולד , כסף ועבודה . 
אבל הכי מפליא אותי שהוא בכלל לא הטיפוס שלי , ואפילו ידידות אני לא רואה שתצא מזה , אבל בכל זאת המשכתי בשיחה ללא רגע אחד של שתיקה מביכה . 
.. והוא ידע לפרש אותי ולקרוא אותי מצויין . 
איפשהו שם , גרתי בבית בעל שלושה חדרים מושחרים , אטומים למגע האור . 
החדר שלי היה הכי מבולגן מבינהם , בעל נמלים וזוחלים אחרים אשר ניזונו מפירורים ושאריות זנוחות על הריצפה . 
רציתי לסדר ולנקות שם , לפתוח את כל הוילונות והתריסים , להכניס קצת אור , לשם מוזיקה בקולי - קולות , ולשטוף . 
אבל פשוט לא היה לי כוח . 
באחד הימים , בעודי מטיילת לי באפלת ביתי , ראיתי מבעד לחרקים כלב גבוהה , לבנדר . 
בעודי מנסה להוציא אותו מחדרי , ע"י הושטת ידיים בכדי לדחוף אותו קלות , הוא קפץ , התנגד ונשך אותי בכף יד ימין . 
מבוהלת ומלווה בכאבים רצתי לאדם הנוסף שהיה שם בביתי בזעקות שאני צריכה ללכת למיון , כי יכול להיות שאני אהיה חולה בכלבת . 
לפתע , הינו שנינו באמצע חלקת טבע גדולה , מעיין יער עם מלא עצים , צמחים והרים . 
איכשהו נודע לנו שלא כלב אחד היה שם אלא שלושה , ואיכשהו התברר לנו שאלו לא כלבים אלא אנשי - לבנדר נגועים בכלבת , אשר רדפו אחרינו מסיבה שאינה ברורה לעין . 
היד שלי היתה עדיין נפוחה ובעלת סימני נשיכה וחלקיקי עור קרוע , ופתאום היער היה חלק ממקום צבאי בשטחי A , ולפתע נזכרתי שמרוב ההמולה וההלם של הפציעה שכחתי את הM 16 . האדם הנוסף שהייה איתי עשה לי פרצוף , ונאלצנו לחזור ולחפש איפה שמתי את הנשק . 
... רצנו . 
בעודי מחזיקה את הנשק , רדופת אנשי - לבנדר נתקלתי בשידה ועליה מונח טלפון אדום . 
החלטתי להתקשר לאמבולנס כי אני חולת כלבת . 
חייגתי בהתחלה 101 , ושמעתי את הצליל של המשטרה . 
ניתקתי . 
לאחר מכן חייגתי 102 , ובעוד ששמעתי את צליל החיוג של הטלפון , החלטתי לנתק , כי להזמין אמבולנס זה יקר מידי . 
במקום זה החלטתי לרוץ עד שם . 
... עכשיו היינו ביחד עם אנשי המרפאה בדרך למיון , אך על ידי לא נותו עוד סימני נשיכה ונפיחות . 
היד שלי נראתה נורמלי לחלוטין , אך הכלבת התחילה להשפיע עליי . 
התחלתי להזיל רוק , ולהתנהג בפראות . 
אנשי הלבנדר התחילו לצמצם את הפער . 
ובעודי בוחנת את היד שלי , חושבת כמה זה מוזר שהיא נראת עכשיו כאילו ללא פגע , התעוררתי וגיליתי שאני נשענת על יד ימין , ולמרות שהיא לא רדומה או משהו , עדיף שאני אסתובב ואשנה תנוחה , כי היא פצועה . 
הסתובבתי וחזרתי לישון . 
