המחשב זו המצאה נוראית . 
באמת . 
שמישהו יקח אותו ממני . 
שמעו , זו לא הפעם הראשונה שזה קורה לי . 
יש יציאה משותפת , מסיבת יום - הולדת או משהו , וכולם יוצאים ונפגשים . 
פעם זה היה בבית של מישהו , עכשיו לאחרונה זה במועדון , אולי בגלל שכבר גדלנו . 
ניצן התקשרה אלי לפני כחמש דקות , ושאלה אם אני באה . 
יכולתי לשמוע צלילים של ריקודים ברקע , אך לא היה לי נעים לומר לה שלא הוזמנתי . 
כלומר , שמעתי לחשושים פה ושם על יום הולדת , אך מאחר ואף אחד לא טרח לעדכן אותי , החלטתי שלא באמת רוצים שאני אבוא כשששאלו רק בגלל שהייתי באותו החדר כשבעלת השמחה דיברה על יומהולדת כלשהו אם אני באה , מבלי לציין שום פרטים נוספים בנושא . 
" כן , בטח " , אמרתי . 
ברור שאני אבוא לחגוג יום - הולדת שאיני יודעת של מי ואיפה , " ברור שאבוא " . 
בכל מקרה , בחזרה לניצן . 
היא אמרה לי שרעות אגם אמרה לה שאני כן מוזמנת . 
זאת אמורה להיות מסיבת יום - הולדת משותפת שלה ושל ליאור , ולא רציתי להעמיד את ניצן במצב הלא נעים הזה , לו אני רגילה והיא לא . 
" רגע איפה את עכשיו ? 
" , היא שאלה . 
" אם היו אומרים לי הייתי באה " ( כן , בטח .. 
. 
) . 
" את וליאור מדברות ? 
" שתיקה קלה שלוותה ב " כן " שיקרי כזה . 
" אתם לא כי אם כן הייתם מדברות היית יודעת " . 
בסופו של דבר השיחה נגמרה במבוכה מצידה של ניצן והבטחה שלה " לברר את העניין " . 
והכל בסופו מתקשר לשאלה ההיא של " מהי צביעות " . 
מדוע אנשים רואים בצביעות דבר שלילי , הרי צביעות יכולה לבוא במובנים חיוביים גם . 
אם הבנאדם מחייך אלייך ומעמיד פנים של חבר ומאחורי הגב שלך מרכל ומקלל אותך , אז הוא צבוע , אבל אם הוא עושה את אותם דברים אבל לא מאמין בזה ? 
אם ליד החברה הוא מקלל אבל לא באמת חושב שאתה כזה , האם הוא עדין נחשב לצבוע ? 
כן הוא אולי משקר , אבל הוא לא באמת חושב ככה . 
וגם אם הוא באמת צבוע , והאדם השני מגלה את זה , האם מספר שיחות רציניות איתו לא יוכלו לשנות את הגישה שלו ? 
אני נורא רוצה עכשיו לשלוח לניצן מן אסאמאס כזה של זה - בסדר , את לא צריכה להרגיש לא נעים בגלל זה , אבל אם אני אשלח היא תרגיש עוד יותר לא נעים . 
אני ממש רוצה לצור איתה קשר בנושא , אבל לא רוצה לגרום לה לרחם עליי עוד יותר . 
הרי , היא פעם אמרה לי שאני דיי דומה לה במובנים רבים . 
לא רוצה פשוט . 
ואם ליאור ההיא - איך אפשר לדבר אם בנאדם ולהכריח אותו להקשיב לך , אם הוא לא מוכן לשמוע ממילה ממה שאתה מנסה לומר , כי הוא כל כך תקוע בסגנון שלו , ולא מנסה לקבל סגנונות ודעות של אנשים אחרים ? 
אז פאטתי , עלוב ומעורר רחמים ? 
כן , אבל מזמן למדתי שאנשים הם חרא . 
כולם מבטיחים הבטחות אבל לעולם לא מקיימים . 
