באחד הלילות , במרחק לא רב מהלילה הזה , עצרתי את כל עבודתי בשביל לשכב שם בפינה , במרחק לא רב מהשביל ההוא , בו אנשים עוברים יום - יום . 
מאחר וכבר החשיך , ומאחר ואנשים בדרך כלל לא שמים לב לנעשה בסביבתם , החלטתי שבטוח לא ימצאו אותי אם אני אהיה במרק של פחות מ - 5 מטר מצד השביל . 
מצאתי לעצמי אבן נוחה להשען עליה , ולפני ששמתי לב פניי היו אל כיוון הכוכבים , ואני - בוכה כמו ילדה קטנה , חושבת על 'מה אני עושה פה ' , ובין היתר גם על 'למה אני ' . אז גם הגעתי להחלטה - אני רוצה להמשיך להסתכל למעלה מלמטה , ולא להסתכל למטה מלמעלה . 
.. זמן רב עבר מאותו לילה ההוא , ואני נשארתי עדיין במקום ההוא . 
הבכי כבר פסק ממזמן , אני לא מאותם אנשים שבוכים מכל דבר חוזר בחייהם . 
אך אני חושבת שאיפשהו בתת - הלא - מודע שלי התחלתי לחפף יותר . 
רק כשאני ביקורתית כלפי עצמי אני עובדת טוב יותר . 
כשאני מתחילה להתרגל ולהרגיל את עצמי למצב והסביבה אני מתחילה להיות לא רצינית . 
.. פעם אני עוד זוכרת שאנשים היו רק מסתכלים עליי וכבר היו אומרים 'מה את שבוזה ? 
' , למרות שבמציאות לא הייתי , זה רק היה פרצוף שלי . 
יש לי פרצוף שבוז תמידי . 
היום אותם אנשים כבר לא שואלים , הם פשוט מחליטים שאני כך ואומרים 'אל תהיי שבוזה , זה לא שווה את זה ' . כאילו הם שכחו שזו רק אני , ומשליכים את הרגשות שלהם עליי , כאילו הם אומרים לי : ' אם הייתי במצב שלך גם אני הייתי עושה פרצוף כזה ' . .. נגמר לי כל האוכל בפה . 
את שאר המאכלים החצי לעוסים שהיו לי בפה לקחו אנשים אחרים , ולי כרגע אין עוד אוכל חצי - אכול לחלק לכם עכשיו . 
עמכם הסליחה , נירה . 
