אילו הייתי גדלה תחת נסיבות אחרות , הייתי יוצאת שונה יותר ? 
ואולי .. 
. 
הייתי יותר עצמאית , פחות חושבת על הסביבה ועל לרצות אחרים , פחות איזון , פחות הרמוניה , יותר משמעויות של טוב מול רע ? 
אני צוברת המון ניסיון בשבועיים האחרונים . 
איני זוכרת את התאריך המדיוק שהכל התחיל , אך אני זוכרת את הזמן פחות או יותר בו אני מתמודדת עם הכל . 
את הבכי הראשון אחרי כל שיחת טלפון , הלחץ ואת חוסר הזמן . 
בעיקר את חוסר הזמן . 
עם הזמן לאט לאט אני מתמודדת , אבל המצב עדיין לא השתפר . 
אני עוד עובדת על זה . 
אני רוצה לשנות לכולם את הגישה . 
שיפסיקו עם גישת " שמישהו אחר יעשה " , ויעברו לגישת " אני פה , לכן אני אעשה " . 
אבל ענינים כאלו לוקחים זמן . 
בינתיים אני צוברת לעצמי עור של פיל . 
פחות מוטרדת מהענינים הקטנים האלו של " הוא ישנא אותי " , " הוא יכעס עליי " , ולאט לאט מגבשת אישיות של פחות ילדת כאפות . 
על הראייה לרחוק אני גם עובדת , לאט לאט אבל בטוח . 
אם פעם שנאתי כל כך לדבר בפלאפון ולכן סיננתי את כל השיחות ממנו , עכשיו עברתי למצב זו אני מדברת בו זמנית עם שני פלאפונים או יותר , מנסה לתת מענה כמה שאפשר לכולם . 
כמובן שהדבר פוגע ביכולות שלי . 
עכשיו זה לא לתת 102 % לכל דבר , אלא ה - 102 % שלי מתחלק לכמה . 
וכשאני מרפה לפעמים כדי לנוח מהלחץ - " נירית , את לא רצינית " - בהומור כמובן , אבל טיפה שלי אמת יש שם . 
כל הפסקה קטנה שלי מורגשת.לא נורא . 
אני אבוא אם כוחות חדשים עוד מעט . 
יהיה טוב . 
