אני איניני אני . 
אני גם לא אדם , וגם אפילו לא עשב שוטה . 
ריקנות אולי אני כן , מן חור שחור שכזה . 
חור ששואב את כל השטויות לתוכו , שואב ושואב ותמיד יש מקום לעוד . 
חור שחור הוא אינסופי , לא ? 
עדיין לא גילו את כל מה שרוצים עליו . 
כל מיני שאלות נותרו עדיין לא פתורות . 
כל מיני שאלות יוותרו עדיין ללא תשובה לעוד הרבה מאוד שנים . 
פרט קטן ממערכת שחשה את עצמה . 
והקור הזה , אוי , הקור הזה . 
מרוב קור איני מסוגלת לזוז , ומתחת לשמיכה עדיין קר . 
וההבטחות שהובטחו עברו אל איש אחר , איש יותר טוב , איש מנוסה . 
אחרי הכל מה אני לעומתו ? 
מה אני עשיתי לעומת הדברים שהוא עשה וחווה ? 
כל מה שביקשתי רק שלא ישלו אותי , אבל בסופו של דבר זה הכל עניין של כסף ופז"ם . 
... כל מה שאני זה סתם הבל ודיבורים . 
ה - " אני אעשה " שלי בכלל לא תקף . 
כבר הפסקתי להתלהב מכל המאוכזבים ממני . 
זה כבר לא דבר חריג ויוצא דופן . 
... ... .. . 
מחר . 
אולי .... לא . 
מאי 07 , מחשבה שצצה באמצע מסדר בוקר : שורשים " נכון כל הפרודיות שעשו על death note ? 
עם כל הקטע ש - Light מדבר מהר מידי בכדי שיבינו , אז איזה מצחיק זה יהיה שיראו את Light בוהה בנקודה מסויימת , חושב ואז כל המחשבות המהירות שלו עולות , ואז פתאום מישהו שלידו דופק לו בשכם , ואומר לו 'בוא, צריך ללכת' - קוטע את כל המחשבות שהיו לו - ואז שניההם הולכים כאילו כלום " . 
13 באוגוסט 07 , בעיצומו של מסדר : " בדמיוני , לייט עומד שם על קצה הגבעה , בדיוק היכן שהפסים הצהובים שסוגרים את הכביש מסתיימים . 
עם ג'קט בצבע ב'ז, עניבה אדומה , חיוך מסתורי ושיער חום - ג'ינגי - כפי שרק לייט יכול לספק . 
כשאני מסיימת את העליה , הוא פורש את ידיו , קורא לי לבוא אליו , ואני באה . 
ובאותו הרגע בו אני באה לחברו , העליה נגמרת ולייט נעלם . 
אני מתגעגעת אל הפנים המרושעות שלו . 
מעולם לא התגעגעתי ככה לאיש " . 
אוגוסט 07 , אי שם בתפוח : קורות הציפור המכנית , עמוד 142 : " הוא היה בחור שתקן . 
לרוב הקשיב לנו מבלי להעיר הערות משלו . 
אבל כשאני אומר שתקן , איניני מתכוון לרמוז שהיה בו משהו אפלולי או מלבני . 
הוא פשוט מיעט ליטול יוזמה בשיחה . 
נכון שלא פעם גרמה לי תכונה זו לתהות מה עובר באשו , אבל לא היה בו שום דבר בלתי נעים . 
אם היה משהו בהתנהגותו השקטה , זה היה משהו המרכך את לב האנשים . 
הוא היה שלו לגמרי . 
על פניו תמיד הייתה אותה ההבעה , ולא חשוב מהם הנסיבות " . 
.. 2 בספטמבר 07 : " כתיבת מילים ויומנים הינה אפשרית אך ורק לאנשים בעלי זמן . 
מאחר ואני מלאה בהבלים ובעבודות טחונות אניני נמנת בין אלו . 
" 23 בספטמבר , במטבח ביתי : " מול הבית שלי ישנו בניין . 
בבניין יש חלון סלוני גדול שתמיד פתוח . 
שם יש יש שתמיד עובד על אותו הסלון , החצי חולצה . 
מסיבה מסויימת אני לא יכול שלא להתסכל עליו . 
הוא לא מושך ולא נאה , אבל יש בו משהו שאני פשוט לא יכולה להפסיק להביט עליו . 
כבר כמה ימים שלא ראיתי אותו מבעד לחלון . 
רק הסולם הצהוב ההוא נשאר , בתוך הסלון הרייקני הזה . 
פתאום ארועים יומיומיים נראים לי זניחים מידי . 
קשה להאמין אבל אני מתגעגעת אליו . 
הוא חסר לי " . 
