aaronb 116 says : Nirit says : אני מבינה , אבל יצוצו לך הרבה סימני שאלה אז אני לא אגיד . 
aaronb 116 says : aaronb 116 says : Nirit says : aaronb 116 says : Nirit says : aaronb 116 says : Nirit says : aaronb 116 says : aaronb 116 says : Nirit says : aaronb 116 says : הלילה חלמתי חלום אחר . 
הייתי בנתב"ג וראיתי מבצע של כרטיס הלוך וחזור לצרפת ב 75 שקלים . 
החלטתי בהחלטה ספונטנית לקנות אותו וברגע האחרון , אחרי שנתתי את חפצי ותיקיי לאלה שלוקחים אותם למטוס , צץ לי פחד של מה - אני - אעשה - לבד - בצרפת כשאין לי כסף ו\או תיכנונים , ומה , - אני - אעלה - לבד - למטוס ? 
אז מהר ביקשתי מהפקיד שם להחזיר לי את החפצים , בטענה שהתחרטתי , ואני יודעת שהכסף על הכרטיס לא יוחזר לי . 
. 
לפחות , הבנתי שאני מפחדת לנסוע לבד . 
אבל לאחרונה אני מרגישה שאי אפשר במצב הקיים . 
יש כאלה שבוחרים להתמודד ולנסות לשנות , אני כנראה מאלה שיברחו . 
למדתי מהחלום לתכנון הכל לאט ובשקט . 
ללמוד את הדברים הבסיסים שאני אצטרך על מנת לשרוד , ולא לפחד , כי כשאתה יודע לאן אתה מגיע אין ממה . 
.. בחלומי שכבתי במיטתי אשר בבית השני שלי , בבית של אמא . 
מסיבה לא ברורה קמתי מהמשכב וגיליתי שאני אוחזת בתינוקת קירחת כרוכה בשמיכת פליז כחולה קטנה . 
היא היתה שלי . 
ידעתי שילדתי אותה בסביבות השעה שלוש וחצי בצהרים , אם כי לא הייתי בטוחה מאחר ובשעת הלידה לא הסתכלתי על השעון ומאחר כי לא ידעתי את זהות מינה . 
בכל אופן , אחזתי בה והתבוננתי בה במשך דקה לפחות . 
היא היתה מהתינוקות היפות ההן . 
היו לה עינים ירוקות - זוהרות מאושר ותמימות , וקומץ בודד של שיער שעוד לא צמח וארך . 
מאחר ולא ידעתי את מינה באותה השעה , החלטתי לבדוק . 
כשגיליתי שהיא בת לא האמנתי בהתחלה . 
החלטתי לדבר עימה . 
" את יודעת שאת הבת שלי ונולדת בסביבות שלוש וחצי " ? 
אמרתי לה . 
להפתעתי היא ענתה לי . 
הופתעתי גם בחלום . 
תינוקת שזה עתה נולדה ענתה לי ודיברה איתי כמו בוגרת , וידעה לנהל שיחות שלמות . 
אניני זוכרת בדיוק מה ענתה לי , אבל אני זוכרת שאחרי ששמעתי את התשובה התהפכתי במיטתי האמיתית ונכנסתי אל תוך חלום אחר נוסף . 
.. בדיוק לפני שבוע בדיוק באותה השעה לקחתי דף לבן של מדפסת והתחלתי לכתוב . 
אניני יודעת למה הרגשתי את הצורך הזה , אבל מהר מאוד הדף החלק התמלא לדף כתוב בעט סגול , בכתב יד קטן הממלא את שני צידי הדף . 
חשבתי בהתחלה להעתיק אותו לפה , אבל התוכן כבר הספיק לאבד את הרלוונטיות שלו . 
למען האמת , אני עדיין חושבת ככה , אבל מאוחר מידי לפרסמו . 
ככל הנראה אצרף אותו למגירת הפתקים הקטנים שאני כותבת . 
מי יודע , אולי לאחר שאני אמות מישהו יבוא ויחטט לי בדברים ויגלה את כל הפתקי - המשפטים - היחידים שכתבתי בכל שנותיי . 
לפתע אני מרגישה כל כך זקנה וותיקה . 
