בוקר טוב לקוראים ושבוע טוב , אני יודע שלא יוצא לי לעדכן כמו שצריך אבל צריך להתחשב בי , אני נשוי טרי ... 
.. 
. 
רציתי ללכת לבית כנסת שאני רגיל להתפלל בו בשבת , אז רציתי ... 
.. 
. 
הגשמים לא נתנו לנו ללכת ( למי שעוד לא התרגל שאני כותב בלשון רבים , לנו = לי ולאשתי ) . 
אז הלכנו לבית כנסת שסבא שלי מתפלל בו שהוא יותר קרוב . 
הגשם ניתז עלינו בכמויות אבל היינו חלקנו מוגנים ( כובע למעיל זאת הגנה מצויינת בשבת מהגשם ) . 
סבא שלי לא הגיע לתפילה . 
הוא לא מגיע שיורד גשם . 
אז ישבתי במקום שלו . 
התפילה הייתה נחמדה ואפילו למדתי דברים חדשים מהדרשת הרב . 
כשיצאנו בערב שבת מהבית כנסת , הגשם הי - ה סביר . 
למחרת בבוקר קמנו כרגיל על מנת ללכת לבית הכנסת ושוב אותו סיפור רק שהפעם בעוצמה גדולה יותר . 
אני הלכתי ככוח החלוץ לבית הכנסת ואשתי באה אח"כ . 
במהלך התפילה הי - ה קטע נחמד שבדיוק שאנו קוראים בפרשת השבוע " נח " על המבול , שמענו וראינו טוב טוב את הרעמים , הברקים והגשם העז שניטף . 
מתפללים סקרנים הלכו לראות מה מצב הכניסה לבית וכשחזרו הבשורות לא היו טובות , הם סיפרו שרחבת הכניסה לבית הכנסת הייתה מוצפת וכך גם הרחוב . 
כשנסתיימה התפילה חיכינו אשתי ואני עד יעבור " זעם " גשמי הברכה כדי שנוכל ללכת לביתנו הקט . 
גם כובעי מעילנו לא הועילו לנו בשלב זה והיינו חייבים לחכות . 
כשנחלש הגשם החלטנו שזה י - הי - ה הזמן המתאים ללכת , והלכנו הבייתה . 
כשהגענו לצומת של הרחוב שלנו עם הרחוב המאונך לו חשכו עינינו . 
כל הצומת הייתה מוצפת במים . 
ראינו איש ועוד איש שביחד ניסו להזיז את המכונית של אחד מהם מתוך השלולית . 
הגשם הגיע להם עד לפחות לברכיים . 
כל הצומת הייתה מוצפת ובקבוקים של 1.5 ליטר צפו בכל חלקה טובה . 
מה מצחיק הי - ה לראות ארון שאנחנו בעצמנו הורדנו לפינה של הזבל ( ארון ישן בגודל מטר על חצי מטר שקבלנו ולא התאים לנו אז זרקנו אותו ) שט לו באין מפריע . 
שתבינו - הארון הי - ה כבד מאוד ואם הוא הצליח לשוט .... אז סימן שהי - ה רטוב מאוד . 
הרחוב שלנו הוא רחוב שמתנקזים אליו הרבה רחובות , הוא במורד ירידה וכל המים מתנכזים אליו . 
בפעם הראשונה שיורד גשם רציני , יודעים אתם כמוני שכל הרחובות מוצפים וכך הי - ה גם הרחוב שלנו . 
מה רב הוא מזלנו ששכרנו דירה קצת לפני הצומת המדוברת כך שהמים מתנקזים לכיוון השני ולא לכיוון של הבית שלנו . 
בקיצור לא יכלנו לחצות את הצומת , אז היינו צריכים להקיף את בלוק הרחובות ולהגיע מכיוון אחר לבית שלנו . 
מתפלל אחד הגדיר טוב את מצב הרחובות - " ונצי - ה " . 
גם הכניסה לבניין של הבית שלנו הייתה מוצפת אבל לא כ"כ נורא , הסתדרנו ועלינו לבית . 
עשינו קידוש ואכלנו צהריים , האורחים שהזמנו לא הגיעו אז נצלנו את הזמן לדבר ( והי-ה כיף ביותר ) . 
במוצאי שבת ראינו שמכוניות כבר יכולים לנסוע ברחוב , הרחוב כבר נוקז ואפשר " להשתמש בו באופן תקין " ... 
.. 
. 
באינטרנט דיווחו שהיו הצפות ובינהם גם בפתח תקווה , אפילו הזכירו את הרחובות ליד הבית שלנו .... 
... 
.. 
. 
" כבוד " ! ! ! יצאנו לקניון במוצאי שבת וכשנכנסנו לחני - ה ראינו מיליון מכוניות מנסות את מזלם . 
בדר"כ אני חונה בקומה רביעית אך הפעם לא מצאתי מקום חני - ה . 
בלב ברירה עלינו לקומה שאף לא הייתי בא - קומה חמישית אך גם שם לא הי - ה מקום חני - ה אז עלינו לקומה השישית על הגג ושם עוד נמצאו מקומות חני - ה . 
תגידו לי עם ישראל - מה כולכם עושים בקניון אבנת ? 
? 
? 
חורף בריא לכולם ! 
מדובר בפרוייקט הומוריסטי בלבד שלקחתי על עצמי . 
איני מתכוון לפגוע באף אחד וסליחה אם מישהו נפגע בכל זאת . 
הדתיים : שעון שבת , סוכה , פלטה , חנוכי - ה , תנור כפול , סטנדר , מיטה להפרדה , נטלה , כיור כפול , ספרי - ה אלטה זאכן ... 
.. 
. 
הצפונים : DVD , פלזמה , רסיבר , יאכטה , ג'יפ , אספרסו , LCD , וילה , סטריאו Hi - Fi , לפטופ , מקרן אלטה זאכן ... 
.. 
. 
פועלי הבניין : סנדוויץ , שעון , מסור , קורות עצים , מגפיים , כובע , גופי - ה , מקדחה , מברגה , מסיר זיעה , אלטה זאכן ... 
.. 
. 
עיתונאים וכתבים : טייפ נייד , רשמקול , עטים , מחשב נייד , מיקרופון , סקופים , מקצרי תהליכים , תעודת תקשורת , אלטה זאכן ... 
.. 
. 
מורים ומרצים : גירים , לוח , מוחק , טושים , פויינטר , מחברת ציונים , עיניים בגב , כדורי הרגעה , הומור ירוד , תיקים , דף נוכחות . 
אלטה זאכן ... 
.. 
. 
שרברבים : פלומבה , מפתח צינורות , חוט ברזל , פותח סטימות , חריץ , סרבל , מפתח שוודי , כפפות אלטה זאכן ... 
.. 
. 
מכיון שעבר המון זמן מאז התחלתי לכתוב את הפוסט הזה ועוד לא הצלחתי לסיים אותו מפעת עומס , אני משחרר את הפוסט לקריאה והמשך יבוא ולפני פיזור אחת קטנה .... 
... 
.. 
. 
( אודטה סטייל ) : ליוסי י - הי - ה מבחן אחרי סוכות ואמא של יוסי אמרה לו להביא את החוברת הבייתה לפני חופשת סוכות כדי שהם יוכלו להתכונן ביחד למבחן . 
אז יוסי בא ולוקח את החוברת ואז המורה של יוסי רואה אותו ושואלת : למה את לוקח את החוברת הבייתה ? 
אתה לא יודע שאסור להוציא ספרים מהכיתה ? 
אני לא מרשה לעשות את זה . 
אז יוסי אומר אבל אמא שלי אמרה לי . 
אז המורה אומרת ליוסי : בבית תעשה מה שאמא שלך אומרת ובבית ספר תעשה מה שאני אומרת .... 
... 
.. 
. 
יוסי יוצא מהכיתה בבושת פנים וחוזר הבייתה בלי חוברת . 
אחרי חג הסוכות כל התלמידים חוזרים לכיתה וגם יוסי שלנו . 
המורה אומרת לתלמידים תמסרו בבקשה את העבודה בטבע שהייתם צריכים להכין בחופש סוכות . 
כל התלמידים מגישים את העבודה מלבד יוסי . 
המורה שואלת את יוסי למה הוא לא מגיש את העבודה , אז יוסי עונה למורה : המורה , את זוכרת מה שאמרת לי לפני החג ? 
אז המורה אומרת שלא . 
אז יוסי אומר : אמרת לי שבבית ספר אני אעשה מה שאת אומרת ובבית אני אעשה מה שאמא אומרת לי , ואמא אמרה לי לא לעשות את העבודה ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז לא עשיתי .... 
... 
.. 
. 
מה אתם חושבים על הבדיחה הזאת ? 
? 
? 
שבוע טוב וחורף טוב , הנה עברו להם החגים , ואחרי אינסוף ארוחות כבדות וקלות , טיולים וביקורי משפחה הגיעה העת ( והעט ) לסיכומים . 
ביום שני נסענו לבקר קרובי משפחה רחוקים של אשתי במקום רחוק עוד יותר , ואכלנו בסוכה שלהם ארוחה ( לפחות היא הייתה בשרית ... 
.. 
. 
) ביום שלישי נסענו לטיול בנחל אלכסנדר , למי שלא מכיר זהו נחל שהתחילו לשקם אותו והוא נמצא ליד צומת העוגן ( טיפה אחרי נתני - ה ) . 
יש מסלול של נחל לדוגמא ( 2.5 ק"מ ) שזהו המסלול של הנחל שכבר שיקמו , המסלול מוביל לגשר שלידו יש צבים רכים ( צבים שעכשיו נמצאים בסכנת הכחדה ) , המסלול ממשיך עוד 2 ק"מ עד לחרבת סאמארה ( עם קמץ ) שזהו בית עתיק השוזר סיפורים רומנטיים ביחד עם היסטוריה של משפחה מסויימת ( אתם במתח ? 
? 
חפשו בגוגל ... 
.. 
. 
) אח"כ אפשר להמשיך לים אך לא המשכנו מפאת פדלאותינו ... 
.. 
. 
הי - ה לנו מאוד נחמד , עשינו תמונות והלכנו לנו בסטלבק גמור . 
ביום רביעי עשינו על האש ביחד עם המשפחה של אשתי , הי - ה טעים מאוד מאוד ! 
! 
! 
( כן ושתיתי גם דיאט קולה לאיזון ... 
.. 
. 
וגם מיץ רימונים טעים מאוד ) זהו סיכומון קצרצר של מה שהי - לנו בחול המועד סוכות . 
כמו כן , מיום שני ( עד עכשיו ) אני קצת מצונן עם שיעולים , נקווה שיעבור מהר ( והסירופ שקניתי היום אמור לשפר לי את ההרגשה ) בשמחת תורה התפללתי אצל סבא שלי וראיתי איך באמת נראות הקפות , כי אצלנו בבית כנסת בקושי יש מתפללים וכל הקפה אורכת 5 דקות ( אבל אנחנו משתדלים ליצור אווירה טובה ) . 
בבית כנסת של סבא שלי כל הקפה הייתה לפחות 10 דקות ועם המון המון שירה וריקודים טובים . 
היום , כשהלכנו להתפלל בבית כנסת הרגיל שלי עשיתי עם הספר תורה ארבע הקפות שלמות ! 
ככה זה שאין מתפללים והגיל הממוצע הוא גבוה מאוד ... 
.. 
. 
אבל אני לא מתלונן , דווקא הי - ה שמח מאוד ! 
ברצוני לברך אתכם , קוראי היקרים בברכת שבוע טוב וחורף טוב ובריא ! 
! 
! 
אין לי מושג למה אבל ברצוני לכתוב קצת על הבריאות שלי . 
אני מרגיש בריא , כמעט ולא הייתי אצל רופאים בחיים שלי מלבד רופא מומחה לטיפול במגרנות שהיו לי לפני הצבא . 
משקלי הוא מעל לממוצע אבל יורד כל הזמן ! ! ! אני אוהב את איך שאני נראה ולא מפריע לי שיש לי קצת משקל עודף וכמו שאני נוהג לומר : " עבדתי הרבה מאוד כדי לטפח את המשקל שהגעתי אליו היום , זה לא פשוט לאכול כל הזמן ! 
! 
! 
) . 
בשבוע האחרון יש לי כל יום כאב ראש באיזור המצח בשעה די קבועה של היום , לקראת אחרי הצהריים ( כן , גם עכשיו ) אין לי מושג מה זה , ואני לא אוהב לקחת כדורים לכאבי ראש ( למרות שביומיים הראשונים של השבוע כן לקחתי ) . 
אני חושב שזה פשוט חוסר שינה , כלומר אחרי שהתחתנתי אני יכול לומר בודאות שאני ישן פחות ממה שאני רגיל , אולי זה בגלל חוסר שינה ... 
.. 
. 
אני אדם שכל החיים שלו הי - ה בדיאטה , או לפחות לשמור על עצמי מהשמנה יתרה . 
תמיד תמיד אני סופר קלוריות - ואם לדוגמא אכלתי הרבה בימים מסויימים אז בימים הבאים אשתדל לאכול פחות כדי לאזן את הקלוריות , ומצד שני אני לא יודע בכלל כמה קלוריות מותר לי לאכול ביום . 
אני אוכל ירקות ופירות לפעמים ואני חושב שאני אוכל בסדר את הדברים הללו . 
ובכלל - אני תמיד תמיד מרשה לעצמי להתפרע באכילה כלומר - הספירת קלוריות שלי היא עבור תקופה ולא עבור יום - אין לי בעי - ה לאכול שווארמה בצהריים , ובערב שוב לאכול עוד בשר או משהו שטעים לי ( גלידה , פופקורן או סתם מלוואח נוטף שמן ) אבל למחרת אני אשמור על עצמי . 
מבחינת כושר אפשר לומר שאני די פדלאה ממוצעת , כלומר כמעט ולא עושה ספורט ( אני מתגעגע לימים במגרש הכדורסל ... 
.. 
. 
או לשחק כדורסל עם החברה בישיבה התיכונית ) אבל זה שאני לא עושה כושר סטנדרטי לא אומר שאני לא משלים את זה בדרכים אלטרנטיביות כלומר , אני עובד במקום שחלק מהעבודה היא עבודה פיזית ( לא סחיבות או משהו כזה ) ואני די " מתעמל " שם . 
גם הדירה שבו אני גר היא בבניין ללא מעלית כך שלעלות במדרגות ולרדת זה בהחלט כושר עבורי ואני נוהג להפוך את זה לכושר ... 
.. 
. 
היו לי כאבי ברכיים מהצבא ובעקבות נעילת מדרסים ותקופה מסויימת של מגה גלופלס זה עבר לי . 
במשפחה שלי יש היסטורי - ה של כאבי גב וגם אני לא נפקדתי ... 
.. 
. 
מדי פעם פוקד אותי גל של כאב גב מעצבן , אבל ברוך השם אני דואג שהוא יעבור מהר ( מקלחת חמה , וולטרן וכו' ) טוב נו , מספיק , זה בטח לא מעניין אתכם יותר מדי אבל אל תשכחו שבלוג הוא גם יומן עצמי ולפעמים ( אפילו יותר מדי ) אנשים שופכים את הלב בבלוג שלהם ... 
.. 
. 
זה עוזר להם לשחרר לחצים ומתחים , וזה מה שהכתיבה הזאת עשתה גם לי . 
אה , ובקשר לדיאטה : ד - די י - יניב א - אל ט - תטחן ה - האוכל אז שתהיו בריאים וחזקים ברכת חג שמח לכולכם 
