השבוע התחיל אחלה , הולכים לחברה של אמא שלי בדרום ( ליד הגוש ) הכל טוב ויפה , אבל למה לעזאזל להעיר אותי בחופש הגדול , ב - 7:30 ? 
WTF רוצים ממני ? 
< . 
נוסעים , נוסעים ועוד קצת .. 
. 
הדרך לא ניגמרת , שעה אחרי שעה . 
אני סחוטה מעייפות , מנסה לישון והחום הזה שחודר מהחלון הרג אותי . 
הגענו עליה , היה נחמד .. 
. 
אכלנו אוכל מוזר ( מקולקל אני משערת ) בחדה"א של קיבוץ אורים , וחזרנו הביתה ב - 5 . 
יום אחרי , ההורים שלי מחליטים לצאת קצת מהחור של ה'בית'. ( טנק יו גאד ) לכיוון ירושליים - לקניון . 
הקניון מוזר ביותר . 
ולא קניתי שם כלום , אפילו בקרפ לא נגעתי . 
אוף ! 
: ( אבל לצאת היה נחמד . 
לאמא שלי עולה רוח ההרפתקנות . 
והיא מחליטה ללכת לקניון עזריאלי - יששששששששששש ! 
. 
היסתובבנו שם בערך 4 שעות ועשיתי כיף חיים שלא האמנתי שאפשר לעשות עם אמא קיבוצניקית , עם טעם כמו שלה . 
הרוח ההרפתקנית שלה לא מסתיימת בקניון עזריאלי , יוצאים גם לקניון הזהב . 
עד שהגענו , פניה פה - אופס זה היה שם , שואלות אנשים מה לא ? 
לבסוף הגענו . 
אין חניה - וואט ? 
מה הם חושבים לעצמם ? 
תגדילו את החניה , למה אנחנו צריכות לסבול ? 
. 
היסתובבנו שם בערך 5 דק ' עד שראינו מקום פנוי , ואיזה בלונדינית פתאום עצרה ממול . 
אמא שלי החליטה לתת לה לחנות שם , ובגלל זה נידפקנו 20 דק ' במציאת חניה . 
מסקנה - אמא , על תיהיה אדיבה , זה לא משתלם ! 
. 
אני ישנה לי בכיף במיטטתי הנעימה . 
פתאום שומעים צעקות מלמטה : " כולם להיתעורר הולכים לסבתא ! 
" . 
השעון המעורר שלי - אמא , החליט שאנחנו נוסעים לסבתי בצפון ( שעתיים וחצי של סבל ) בשביל לבקר אותה . 
אין לי היתנגדות , לא ראיתי אותה כבר בערך 4 חודשיים והיתגעגעתי . 
אבל למה להעיר אותי ב - 8 , שבועיים לפני תחילת הסיוט ? 
מה עשיתי רע בחיי ? 
. 
אחרי שיכנועים רבים , ומים עפים עליי , קמתי . 
ונסענו לסבתא שלי , הגענו היא שמחה , ואלכנו לחדר"א .. 
. 
( תודה שזה לא היה כמו האוכל באורים ! 
אין על האוכל של הקיבוץ של סבתא ) . 
תיקנו לה קצת דברים , והיא כמובן , הביאה ערימות של בגדים ונעליים לאמא שלי - שתמדוד . 
אני מתה עליה , כזאת אנרגטית , רק בזמן האחרון היא לא אוכלת ( היא יותר קטנה ממני והיא בת 73 ) וזה עצוב . 
סבת'לה אני אוהבת אותך המון המון המון ואמן שתחיי עוד עשרות שנים . 
ברכה ( היא ובעלה חברים של ההורים שלי ) החליטה שאני באה איתה לקנות בגד - ים בתל - אביב . 
עכשו , אין משהו גרוע בבגד - ים , ועוד קונים אותו בתל - אביב ? 
ישר הסכמתי . 
הגענו עליה בערך ב - 5:30 ( שעה איחור , כי כמובן גם שם היסתבכנו קצת בנהיגה - חיחי ) ונסענו לנמל ת"א . 
חיפשנו בלי קופר , חיפשנו בעוד כמה חנויות . 
בסוף עצרנו בחנות ספורט , וקניתי אחרי שעה בגד - ים ! 
אחר - כך מסתבר שברכה נתנה לראובן ( בעלה ) ולאבא שלי משימה להכין סלט , אז ראובן עשה סלט למופת לבדו , כי אבי עוד לא חזר מהעבודה . 
הגענו לבית שלהם , ואכלנו ארוחת - ערב עם אבא שהגיע אחר - כך . 
וברכה , הציעה שאני גלעד ( הבן שלהם , בגילי ) ורון ( אחותי הקטנה ) נלך לשחק קצת . 
נוטוב , מה כבר יכול להיות ? 
. 
המובגרים שוחחו שנים על הנושאים הכי לא קשורים בעולם . 
ואני , רון וגלעד היתחרינו במירוצים - בחיי שבחיים לא הייתי כל - כך גרועה במשהו כמו בזה . 
אבל הכרתי כמה חברות של מכוניות והיה מגניב , ואני מתה על יגואר והסמל שלה . 
חיחיחיח . 
אחר - כך שיחקנו באיזה משחק אסטרטגיה בערך 5 שעות עד 1 בבוקר ( בינתיים ההורים קישקשו ) . 
היה מזה כיף עם גילעד , הוא חמוד רצח ! 
: ) לטולה הייתה יומולדת , ואני ואלמו באנו ועשינו לה מסיבת הפתעה מינייטורית , והיה נחמד . 
( מקווה שהיא נהנתה ) . 
ורק לאחל לה המון המון מזל"ט ואני חולה עלייך והלוואי שנישאר חברות הכי טובות לעד ! 
! 
! 
! 
. 
לא מספיק כל מה שעבר עליי השבוע הזה , אלמוג מתקשרת בפתאומיות = יולי בביה"ח . 
אני ישר חושבת , נו בטח תעבדי עליי עוד קצת . 
מסתבר שלא . 
עד שקלטתי הייתי בשוק . 
לא יכולתי לבוא לבקר אותה בביה"ח כי הייתי צריכה ללכת לדודים שלי ... 
.. 
. 
אז אני מאחלת ליולי החלמה מהירה מהשקד הזה ( אלמוג הסבירה לי בטיל ) ואני מתה עלייך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ומקווה שאני יוכל לראות אותך בקרוב , וסליחה ענקית שלא לבקר ! 
! 
! 
! 
מתגעגעת .. 
. 
: ( הפוסט הזה היה הארוך ביותר שכתבתי בחיים שלי . 
אני מקווה שקראתם . 
בשבוע הזה סיכמתי את החופש בצורה הכי מפוצצת הכי קנייתית והכי כיפית ומעייפת שיכולתי ! 
. 
