אני לא מתפקדת טוב תחת מצבי 'אין ברירה ' . אני לא מרגישה שאני יכולה להוציא את כל מה שאני יכולה לתת , לא מרגישה שאני יכולה ללחוץ חזק מספיק על מנת שכל משחת השינים תוכל לצאת מן השפורפרת למרות הסתימה . 
לדבר על השבוע שעבר באמת שאין לי חשק . 
הימים עברו לי כלא היו , אך כשהזמן רץ הדבר אומר שקורים הרבה דברים , ולי לא קרו הדברים לטובה . 
איפשהו במהלך השבוע דובר על קב"ן , הרצאה ללא תוצאות ע"י מדיכה מטומטמת , סיפוח מדכא , שיכחה ע"י המפקדים , ריבים טפשיים על אי דיוקים בזמנים , תקלות קטנות , מצ"ח , אנשים וחוסר בשעות שינה ובכומתה סגולה שהובטחה . 
אך למרות הדברים , גיליתי שאני אוהבת אותו יותר מאשר חשבתי בהתחלה . 
בהתחלה זה היה יותר מהבחינה של 'מעריכה', עכשיו זה קצת יותר . 
הבנאדם כל היום שומע תלונות וקיטורים משני צדדים , שותק ומקשיב . 
ישן שלוש שעות בלילה טוב , ובכל זאת מוצא זמן לפתור בעיות ולנהל אורח חיים דיי רגיל , ללא מראה אחד של עייפות . 
אני באמת אוהבת אותו . 
מעולם לא היה לי כיף ככה במחיצת אדם חיצוני . 
אבל אני היחידה שחושבת ככה . 
. 
. 
. 
יש לי אישיות מסריחה , אבל לפחות אני מודה בזה . 
- " נירית , קומי , צריכים לקום " . 
- " לא עכשיו , אני אוכלת " . 
- " נירית , את לא אוכלת , את צריכה לקום , צריכים ללכת לדיזינגוף " - " אבל אני אהיה רעבה ואז אני לא אצליח לתפקד בת"א . 
הינה יוסי מכין לי טוסט , אחרי זה אני אקום " . 
- " . 
. 
. 
. 
" . מצטערת אם עיוותתי קצת את מה שסיפרת לי , סמדר . 
אגב , לא זכרתי כלום מהשיחה הזו לאחר שהתעוררתי . 
.. " מצאתי ספר היסטוריה שממש רציתי לקרוא ! 
" , אלו המילים שלעולם לא חשבתי שיצאו ממני . " נו , ו .. 
. 
? 
" אמר לי כל אחד שסיפרתי לו . 
" היסטורית יפן ! 
! 
" , השבתי . 
" מה , זה מעניין אותך ? 
" . 
" כן " . 
שתיקה . 
.. מכל המעשים הטיפשיים שעשיתי - לדבר היה הגרוע מבינהם . 
אנשים חושבים עלי דברים טובים בגלל שאני לא מדברת . 
ברגע שאני פותחת את הפה שלי , ריח רע של מילים יוצא . 
שתיקה יפה לחכמים . 
כן , שתיקה נאה . 
גם אילו הייתי מדברת על זה , אף אחד לא היה מבין . 
