יום שלישי - ביקרתי בחווה 5 . 
עברתי מעיין מסלול הבנוי מהרבה ערבים עויינים המנסים לפגוע בי . 
כשסיימתי את המסלול חיכה לי ערבי מסויים אחד , שניסה למכור לי בלוני הליום אדומים כהסוואה במהלך המסלול שלי , כשלמעשה כשהתקרבתי הוא רק רצה לפגוע . 
בסוף המסלול הוא היה נחמד . 
דיברתי איתו ושאלתי אותו למה הוא ניסה לפגוע בי . 
אני לא זוכרת שהיתה תשובה בכלל . 
בכל אופן בסוף חיכתה לי מגלשה כחולה וארוכה . 
הורדתי את הנשק בשביל להתגלש . 
לאחר מכן חזרתי לתחילת המסלול . 
שם רק נזכרתי ששכחתי את הנשק שלי עמוק בתוך חווה 5 הומה הערבים . 
חזרתי מהר לפני שאחד מהם יקח לי את הנשק , ומישהו מהצד שלי ישים לב . 
שם ראיתי מ.צ-ים , ואת הנשק שלי למעלה תפוס במשהו גבוה גבוה . 
אחד הנגדים שלהם שם לב לנשק והתחיל לשאול שאלות . 
לקחתי אותו הצידה והסברתי לו . 
הוא אמר לי לדבר עם אמיר . 
איכשהו השתנתה הסצינה , ועמדתי מול אמרי מספרת לו את כל הסיפור . 
התעוררתי בשלב הזה וחזרתי לישון . 
לקחו לי כמה דקות להבין שזה היה רק חלום . 
יום רביעי - חלמתי על ההיא המטופחת שקיניתי אצלה את השמלה השחורה . 
רק ששם היא היתה מוכרת נעליים , בחנות ריקה תמיד בקניון הומה אנשים . 
נכנסתי יום אחד בשביל לקנות נעליי יום - יום , היא רצתה שאמדוד עוד כמה דברים . 
אמרתי לה שאיני יכולה כי אני מלוכלכת ואני לא רוצה ללכלך את הדברים החדשים . 
היא נתנה לי מגבת בשביל להוריד את הבגדים המלוכלים שלבשתי ולמדוד . 
כך יצא שאני עם מגבת חדשה שנמכרת בחנות שלה מודדת נעליים . 
" אני רוצה להיות מטופחת כמוה " , זו המחשבה הראשונה שעלתה לי בראש כשהתעוררתי . 
יום שבת - מישהי המליצה לי על דירה שהיא מצאה להשכרה ברחוב פרנקל בתל אביב . 
כשמצאתי את הרחוב היו שם רק חנויות ומסעדות . 
נכנסתי לאחד המסעדות צבועות השחור , ושאלתי אותם על דירה להשכרה . 
הבחורה אמרה לי שזה פה , ועלתה איתי במדרגות לקומה השניה . 
היו שם שורות שורות של בגדים תלויים למכירה בחדר אחד , ובחדר השני היה מחשב ומערכת לשמיעת מוזיקה . 
שני החדרים היו צבועים שבחור גם הם . 
שאלתי כמה עולה , אמרה לי שזה 25 ש"ח לחודש , וצריך לשלם מראש 3 חודשים לפני . 
שאלתי מה הם השעות שמסעדה פתוחה , והיא אמרה לי שבלילה עד 7 בבוקר . 
לקחתי ממנה את הפרטים שלה והיא לקחה את הפרטים שלי . 
לא היה אכפת לי לסבול מוזיקה של מסעדות בשביל 25 שקלים . 
חשבתי מיד על סמדר , ואיך שהיא תבוא להתנחל אצלי בדירת 2 החדרים . 
רציתי לשאול את אותה הבחורה איך מגיעים לרחוב ההוא מהתחנה המרכזית , אך בסוך יצא שלא שאלתי אותה . 
הדבר שהכי בא לי לעשות כרגע הוא לשכוח . 
לשכוח מהכל , לשכוח מכולם , לבטל את כל האחריות והמחויבות ורק לשקוע בעולם משלי . 
אבל זה לא אפשרי , הא ? 
לפעמים אני חושבת לעבוד לא טוב , כדי שלא יסמכו עליי ויטילו עליי דברים . 
אבל זה לא באופי שלי לא לנסות להוציא את המיטב . 
אני שונאת את עצמי כרגע . 
נירית . 
