מצחיק איך זה שרודפים אחרי אנשי - יום הולדת ביום ההולדת שלהם . 
תמיד חשבתי שזה אמור להיות הפוך . 
אושר מהו ? 
לא יותר משמחה רגעית שנפוגה לאחר דקה או שתיים . 
לאחרונה התוודעתי לכל המשחקים הילדותיים שלי . 
לפעמים אין לי כוח לשלם את המחיר . 
מחר יהיה יותר טוב . 
אולי יהיה לי את הכוח להשקיע . 
בכל אופן , סליחה . 
את התירוצים האמיתיים שלי אאלץ לספר בפעם אחרת , לאחר שורה ארוכה של התנצלויות לכל אחת ואחד . 
ידעתי . 
לא נראה לי שאי פעם יהיה לי את הכוח להשקיע בקשרים מחייבים , ואני לא מדברת דווקא מבחינה רומנטית . 
מעניין איך תמיד אני מוצאת את עצמי במצבים כאלו . 
אני אאלץ להסביר את עצמי יותר טוב בפעם הבאה . 
אני יורקת לבאר ממנה אני שותה .. 
. 
: ) מאחר וכבר אני כמעט 8 חודשים בצבא , משמע שעוד מעט נגמרת לי האפשרות לקחת רגילה , החלטתי לקחת אותה השבוע . 
שבוע שלם בבית . 
פעם היה לי מלא דברים לעשות . 
עכשיו כבר לא . 
אולי גדלתי ? 
ביום הראשון של הרגילה החלטתי לסייר בתל אביב עם אחותי ולבקר בחנות האנימה שנמצאת בדיזינגוף , בין הבודדות בארץ למיטב ידיעתי . 
ובכן , נסענו אנו מצפות בהתלהבות למצוא איזה פוסטר , בדרך גם הספקנו קצת לסקור את רחובות תל אביב הלא מוכרים , כשפתאום חשבתי כשנסענו באוטובוס בדרך לחנות שבטח בגלל רמת הציפיות אצא מאוכזת בסוף . 
אמרתי לה גם את זה , כדי שגם היא לא תצא יותר מידי מאוכזבת , אחרי הכל כאן זה לא יפן , ואין כל כך הרבה אנשים שאוהבים את זה פה . 
כשהגענו לדיזינגוף סנטר , מצאנו בקלות את החנות , הפליא אותי שזכרתי עדיין באיזה מספר וקומה היא . 
כשנכנסו היו שם שני אנשים על הרציפה מפסלים בפלסטלינה את אינואישה . 
לא כל החנות היתה אנימה , הוצגו שם כל מיני דברים מסדרות אמריקאיות כאלו ואחרות . 
בעוד אחותי ואני הסתכלנו , נכנסו קצובת ילדים בינונית יחסית , להשערתי בין ט' ל - י ' , אולי אפילו יא ' . הם התחילו להתלהב וזרקו כמה הערות כמו " יו - הינה המאנגה של ... 
.. 
. 
" או " לא נראה לי שיש להם פה פוסטר של ננה " , דמויות ודברים שהכרתי . 
אבל משהו בהתלהבות שלהם דיכאה אותי . 
גם אני , כמוהם רציתי להתלהב מכל הדברים שקודם התלהבתי מהם רק בבית לבד . 
ופתאום מגיעים אנשים שגם מתלהבים מהשטויות שאני אוהבת . 
פתאום הייתי מוקפת באנשים שאוהבים את מה שאני אוהבת , ועוסקים בנושא ואפילו מתלהבים ממנו , בניגוד לסביבת האנשים שבסביבתי , פתאום הרגשתי שיש לי עם מי לחלוק , מלבד אחותי . 
כמובןם , ידעתי שאני לא לבד בארץ ושיש עוד אנשים כמוני . 
ידעתי זאת מהאינטרנט ומהפורומים . 
אבל זה היה מוזר לראות אותם פנים מול פנים . 
הרגשתי בחוץ . 
בני אדם הם יצורים מצחיקים . 
במקום לשמוח שהם פגשו עוד מישהו בעל אותו תחום עניין , הם מרגישים עוד יותר בחוץ . 
כולם היו שם בחבורות שלהם , ואני , זקנה לעומתם , איך אני יכולה להתחבר אל כאלה ? 
מלבד תחום עניין משותף אחד , אין לי על מה לדבר איתם , והוא לא ממש נותן לי תירוץ לדבר איתם . 
אני לא יכולה פתאום לבוא לכמה אנשים אקראיים בחנות ולדבר איתם על הא ודא . 
בכל אופן , הרגשתי ממש מכוערת ובחוץ אתמול . 
לא מצאנו את הפוסטר שרצינו בסוף . 
והיו שם רק דברים של סלסלת פירות , שזה עיצבן אותי . 
יש סדרות יותר יפות . 
