" האור שם למעלה הציף את הכל , אבל כאן למטה שררה אפלה . 
די לרדת לפני האדמה בסולם כדי להגיע לאפלה כה עמוקה " . 
.. 27.6.07 , אם ישאלו אותי מה היה מזג האוויר בחוץ כשתיקנו מורן ואני את המחשב של רותם , אוכל להגיד שהיה קר בחוץ . 
לא בגלל שכך היה באמת , אלא בגלל שזו התחושה הכללית שנוצרה בי בותה העת . 
זה הזיכרון שנדחס לי בבית . 
.. 27.7.07 , אני נמצאת פה . 
רוצים לדעת איך להגיע לשם ? 
כבר ממזמן השלמתי עם העובדה שבנאדם שכולם אוהבים ומעריכים כבר לא אהיה . 
אין אף אחד בעולם שיבוא ויסתכל עליי בהערצה , בחביבות או בחמלה . 
למעשה , אף אחד לא כל כך אכפתי . 
אנשים תמיד חושבים על עצמם . 
אף אחד באמת לא יודע עלי כלום פה . 
מלבד אולי היותי פריקית של יפנית , שקטה דומה למאנגה ומוזרה . 
אבל את זה כל אחד יכול לומר זאת עלי . 
הפעם טרחתי והלבנתי את שיר הסיום של אחת מסדרותי , Hare Hare . 
רציתי להראות לכולם , שיהנו , שיצחקו , כדי שיהיה מישהו חוץ ממני שיסתכל על הסרטון בפעם השנייה . 
כמובן שלא היה כזה . 
הם הסתכלו על הסרטון וצחקו שיש מישהו שישב וניסה לרקוד את זה . 
האמת ? 
, הבנתי שהסרטון כל כך מצחיק ומגוכך שהעלה לכולם חיוך צחוקי על הפרצוף , ועורר בהם את השאלה " מה ? 
! ? " " , אבל אף אחד לא באמת טרח לנסות להבין למה אני מסוגלת לצפות בזה ללא הפסקה מבלי שזה ימאס לי . 
אף לא אחד . 
הצחוק הזה של " אני יכולה לנסות ולדמיין אותך בבית מנסה לרקוד את זה " , פשוט פגע בי . 
החלטתי שמהיום אין יותר תמונות , נעלם לנצח . 
בכל מקרה אני הולכת לשלשל את הכל מחר . 
אין יותר יפנית , אין יותר נירית החצי - אמיתית . 
2.8.07 , חזרתי לאחר שבוע של העדרות לחדר המשותף שלי . 
עד שתיים וחצי לפנות בוקר , הקיר שלי חזר להיות לבן ומגעיל . 
כל התמונות ירדו . 
.. 30.7.07 , לפעמים מפליא אותי שאם תקח אנשים מכל רחבי הארץ , ותוסיף להם מדים פתאום הם יהפכו לחברים הכי טובים בעלי קשר מצויין , אך באזרחות הם כולם יתנכרו אחד לשני ולא ינסו אפילו להכיר את הצד השני . 
... 1.8.07 , כבר מספר פעמים החודש שיצא לי לחשוב ולהרגיש את אותה המחשבה והתחושה , שאני נמצאת בעולם העבר , כשאנשים הסתובבו בעדר בעל מספר בנות מועט כאשר על כל עשרה גברים בערך יש נקבה אחת . 
כשניסיתי להרחיב את קו המחשבה הזה נזכרתי בכל אותם חבורות של חיות שראיתי בערוץ הטבע , לדוגמה . 
הזכרים הגנו על הנקובות בחייהם . 
הם מאוד העריכו אותה , והיא ידעה שהיא יכולה לסמוך עליהם בעניים עצומות שלא יאפשרו לאף דבר לפגוע בה . 
לעיתים גם שתי חבורות כאלו היו נפגשות , או חבורה ללא בת נפגשה עם חבורה בעלת בת והחלו קטטות . 
לפעמים אני מוצאת את עצמי במצבים כמו אותה הבת , וחושבת שאני לעולם לא אוכל להיות כמוה באמת , מאחר ואיני סומכת עליהם והם לא אוהבים ותלויים בי . 
אבל מצד שני , אולי זה בגלל שאני מוקפת בבנים כל הזמן לאחרונה , שאני חושבת כך פתאום . 
ושוב , ההכל בדמיון שלי . 
.. אני תוהה , אם אני אכתוב ספר שמפרט לפרטי פרטים את כל הארועים היומיומיים בחיי , האם מישהו יקנה את הספר ? 
והאם הספר ישאר על המדפים אך לא יכנס לרשימת רבי - המכר ? 
ואילו יכנס וידרשו ממני לכתוב ספר נוסף , כיצד אתמודד אם אני בכלל לא סופרת ? 
