עץ התותים הירוקים כבר לא מניב את פירותיו . 
פה ושם אני רואה איזה תות ירוק - לבנבן , אבל או שהוא צמח על ענף גבוה מידי או שאינו בשל . 
אפילו בלוגיסטיקה , ששם אני יודעת בוודאות שאף אחד לא קוטף מן העץ , כבר איני רואה שום תות ירוק ראוי למאכל . 
אומנם כשהייתי אוכלת יותר מידי תותים ירוקים , הדבר גרם לי לכאבי בטן , הם היו כל כך מתוקים שהתעלמתי מהכאבים בכל פעם מחדש . 
היה לי טעים , וזה מה שחשוב . 
עכשיו אצטרך לחכות עוד שנה . 
.. השבוע התגלו לפני כל כך הרבה מחשבות פנימיות של כל מיני אנשים , ואני לא כל כך יודעת איך להתמודד עם המחשבות של האנשים שלא מסתדרים אחד עם השני . 
מפתיע אותי כל פעם מחדש איך הסיפור מתאים בדיוק , כמו 2 חתיכות פאזל , לאמת ואיך כל אחד מן הצדדים מפרש זאת אחרת , למרות שקרה רק משהו אחד . 
.. ואני לא מתכוונת לדבר על הדרך הפאטתית שבה לייט התנהג . 
זה היה סיום מזעזע לסדרה מעולה , ועדיין נותרו כל כך הרבה שאלות פתוחות . 
היה שלום דט ' נוט . 
