תמונות של חפצים , דברים ומקרים לא מפסיקות להדהד במוחי . 
הייתי מציירת אותם , אך אין לי כוח להשקיע , וללא השקעה אני לא אצליח להבהיר את הנקודה . 
חשבתי לצלמם , אך אין לי מצלמה . 
אני שוקלת לקנות מצלמה דיגיטלית של קנון . 
היה לי איזה קטע אל קנון עוד בזמן שהמצלמה הקודמת והישנה שלי עוד עבדה . 
כרגע אני בשלביי מחקר . 
בירור מחירים , ביקורות . 
כאלה דברים . 
.. ימי היומיום שלי הופכים לרגילים . 
אני כבר לא לומדת דברים חדשים בכל יום , לפחות לא דברים שמחדשים , רק מוסיפים לי , ואני לא מרוצה מכך . 
לכן החלטתי ללכת לחפש שאלות , לחפש דברים ללמוד . 
ישנם כל כך הרבה דברים שאני לא יודעת , ומתוך עצלות או חוסר מחשבה אני לא שואלת . 
למשל , מי מוריד את הדגל בכל יום , כך שבמסדרי הבוקר נוכל להרימו , ועוד הרבה דברים . 
.. בפעם רביעית שניסיתי , והפעם הצלחתי לחנוק את עצמי . 
השתעלתי כמו מטורפת , וכלום לא יצא . 
צום לא בא בחשבון . 
קשה לי לצום עם כל מה שקורה , והבעיה שאני לא יכולה לנסות במהלך השבוע כי יכולים לשמוע ולנסות לעצור . 
.. קניתי ספר . 
ספר על יפני אוהב , ועל חיי נישואיו האוהבים , עד שהיא נעלמה באורח פלא מסתורי . 
ההוא כמובן הולך לחקור מה קרה לה . 
עוד לא התחלתי לקרוא אותו . 
אני מחכה ליום פנוי שלם שיהיה לי . 
אני לא אוהבת לקרוא ספרים ולהפסיקם באמצע . 
אני חייבת לקרוא ספר מההתחלה ועד הסוף במכה אחת . 
אלא אם כן הספר משעמם אותי . 
במקרה הזה הקראיה יכולנ להגרר למשך מספר חודשים , או להפסק בכלל . 
תלוי .. הענינים בבסיס נעשים יותר ויותר מגובשים , ואני מרגישה בכל יום שחולף שאני מגלה לאחרים את הפרצוף האמיתי שלי . 
כל ההתנהגויות והמחשבות שאז עוד ניסיתי לשמור , מתחילחות לצאת . 
ככה זה שחיים ביחד 24 שעות ביחד כל היום . 
.. לפני יומיים התיכוניסטים סיימו את הלימודים , ואני בדיוק חשבתי שהזדקנתי בעוד שנה . 
עוד מעט גם יבואו אנשים חדשים , הי"ב של עכשיו , ואז בכלל אני ארגיש סבתא . 
.. נמאס לי מאנשים מסויימים - שני האלפים . 
אבא ואמא . 
כרגע אני עוד בשלב של לסבול בשקט ולהיות סבלנית . 
אבל זה יעבור בקרוב . 
.. אני אוהבת אותך . 
את היופי שלי לא אמצא בין כל הדברים הנוצצים . 
אחפש אותו מתחת לאריחים , היכן שמישהו אחר לפניי החביא אותו . 
כל הדברים האמיתיים הונחו שם באמצעות מגב וטיפת מים . 
בין כל השיערות הנתלשות נמצא אוצר . 
ואילו הנוצץ הבולט - שקרן הוא . 
אמיתי בדיוק כפי שאני אינני קימת בעולם הזה . 
זה כל מה שהיה לי להגיד . 
למרות שהמילים שלי קצת סיבכו את הכוונה הפשוטה . 
כל כך הרבה מילים לא הספקתי לומר לך . 
דרכינו נפרדו , כאילו לא היו , ואת כל חיוכיי עוד לא הספקתי לשדר , ועוד לא חווינו צחוק משותף אמיתי . 
הדבר מעלה גיחוך כי הרי זו הייתי אני שתמיד אמרה שהיא לא יודעת איך לאנשים אף פעם לא נגמרים המילים , והינה אני מוצאת את עצמי במצב שאין מספיק זמן בשביל לספר לך את כל מה שאני רוצה שתשמע . 
.. האמת , שהרבה לספר אין לי . 
ימי עוברים מהר , וכיוון שאני מבלה כעת את כל זמני בצבא , מלבד כל מיני דברים ועניינים צבאיים חדשים אין לי כל כך הרבה מה לומר . 
מצד שני , אני מרגישה שהתבגרתי קצת . 
צעדתי עוד צעד אחד קדימה לעולם המבוגרים , ואני מרגישה כל כך מזוייפת על כך . 
אני מחייכת לאנשים שאני לא סובלת , ועונה בנימה מנומסת וסבלנית כלפי אנשים שרק רוצים לנצל אותי . 
אני מחפשת באנשים חדשים שיוצא לי לדבר איתם רק את מה אני יכולה להשיג מהם ומה אני יכולה להרוויח , ואני לא אוהבת את זה . 
אני לא בנאדם כזה , זה לא מתאים לי . 
אבל אם אני לא אעשה זאת , אני לא אשיג את הדברים שאני רוצה . 
אני התחלתי אפילו לשקר לאנשים ו " למרוח " אותם בתירוצים שונים . 
" כן , יש ככה וככה וככה " , זה מה שאני תמיד אומרת להם והם קונים . 
נתקלתי בהרבה סוגים שונים של אנשים כאלה . 
.. ואני לא אוהבת שגם כשאני מנסה לבקוע ולצאת מן הביצה , אני מגלה עוד שכבות של ביצים בתוך ביצים בדרכי החוצה אל האוויר . 
אולי לעולם לא אוכל לצאת מן הבועה שאני שרוייה בה . 
אולי זה פשוט סוג הבנאדם שאני . 
לילה טוב . 
מחר שוב לא פה . 
