אני יושבת לי פה , מחזיקה במקל ארטיק , בעוד ובפי נותרו עוד שאריות של ארטיק קרח בטעם דובדבנים . 
אומנם בחוץ עדיין לא כל כך חם , אך אתמול כשהייתי עוד בדרכים , ראיתי מספר נשים שהשילו את בגדי החורף החמים לטובת בגדי קיץ קריריים.מה גם , שלאט לאט המקלחות שלי בבית הופכות להיות יותר ויותר חמות למרות שהדוד אצלינו מקולקל , והשיער כבר לא נשאר רטוב לאורך זמן . 
אבל עוד לא קיץ . 
אולי אלה מחוגי השעון שזזו שמשלים אותי . 
.. אז שלושה ימים מתוכננים של חוסר אכילה לא היו לי . 
הצלחתי להחזיק מעמד יום אחד בלבד , עד שהבטן שלי קירקרה כל כך חזק יום לאחר מכן , והייתי כל כך חסרת אנרגיות שאכלתי ביום השני ארוחת ערב . 
חיזקתי את עצמי באמצעות אחת הבנות שהיתה לידי , וכיוונתי אותה לענות לי שעדיף לי לאכול רגיל ולעשות ספורט מאשר לא לאכול בכלל . 
זה היה האישור שלי לאכול . 
אני לא יודעת כמה אני אקפיד ואתמיד בזה , אבל כבר ביקרתי בחדר הכושר הנייד פחות או יותר שנתרם ע"י האגודה למען החייל בבסיס שלי . 
הסתכלתי על כל מכשיר ומכשיר , בחנתי וניסיתי לדמיין מה עושים על כל אחד מהם , עד שלבסוף החלטתי שמכל המכשירים ששם רק ההליכון הוא בשבילי . 
אני כבר יודעת איזה תוכנית לבחור . 
3 קלומטרים של ריצה במהירות משתנה על מנת לשרוף כמה שיותר קלוריות . 
לפחות זה מה שהיה כתוב אי שם על אחד מתפריטיו . 
אני מקווה להתמיד . 
תכננתי כבר לעבוד במתכונת של יום כן יום לא . 
אני מקווה שאני לא ארגיש מגוכחת לרוץ ולקפץ שם , מאחר שיש שם כל כך הרבה בנים קרביים ולא קרביים בכושר שעושים זאת על בסיס יומיומי , ואילו אני בכלל לא בכושר לעומתם . 
אני לא רוצה להרגיש נחותה יחסית אליהם . 
אני מתנחמת ומעודדת את עצמי בכך שלפחות אני אעשה משהו , ואם יראו אותי , יראו שאני משתלדת , ולא לא עושה כלום רק בגלל שאני לא טובה במשהו . 
wish me luck . 
.. נניח והפצעים התהוו בערך בתחילת ינואר . 
נניח . 
עברו כבר מאז שלושה חודשים , ועדיין לא ניכר שיפור משמעותי . 
מה שכן ניכר לעומת זאת , הוא התגשמות של שאיפות שליליות , וניתוץ מטרות . 
אך בפועל הפצעים החלו הרבה יותר מוקדם מינואר . 
חצי שנה לפני , ליתר דיוק . 
כן , כן . 
הפוסט הזה מוקדש להזנחה העצמית שלי . 
" כשאתגייס , הדברים יהיו אחרת " . 
" כשאתגייס , אתחיל לשמור על עצמי " .. 
. 
חח .. 
. 
כן , בטח . 
אני מרגישה יותר מוזנחת מקודם . 
לכן החלטתי - במשך שלושת הימים הקרובים , אני הולכת להתנקות . 
הדבר לא יהיה לי קשה במיוחד מאחר ולא יהיה לי משעמם . 
נמאס לי פשוט , כל הזמן להתחמק מפגישות עם אנשים העבר שלי , לתת תירוצים מעצבנים רק בגלל שלי אין את האומץ הזה לעמוד מולם , שהם יראו את כל השינוי הזה שחל בי . 
אומנם ללבוש שמלות גורם לי להרגיש יותר נקבה - אם אני מרגישה כמו נקבה מלוכלכת ומזוהמת מה הטעם ? 
אז החלטתי על שלושה ימי ניקיון . 
לילה טוב לכולכם . 
אני לא אוהבת לחגוג חג כשאמא שלי מארחת . 
השנה ככל הנראה , אמא התעקשה שהחג יהיה אצלה , ואני סובלת . 
אמא שלי היא לא בנאדם ששומר על המסורת . 
כשהייתי קטנה היא עוד היתה משתפת פעולה עם כל השטויות האלו , אך מאז שהגעתי לגיל 16 היא החליטה שמספיק , אחותי ואני מספיק גדולות , ולא צריכות את כל המסורת של החגים . 
זה מעצבן אותי . 
אומנם אני לא שומרת באופן כללי על המסורת , בחג אני מצפה לשבת עם כל המשפחה תחת שולחן שומר מסורת . 
בין אם זה להקריא את כל הברכות , לאכול אוכל מסורתי ותחת כללי החג . 
את אמא שלי הדבר בכלל לא מעניין . 
לא אכפת לה מהאווירה של החג , לא אכפת לה מהמשפחתיות - היא רק רוצה לגמור עם זה וזהו . 
היא לא התחילה עם ההכנות כמה ימים לפני , היא התחילה עם ההכנות מספר שעות לפני . 
ואיך היא עשתה זאת ? 
גזרה עם מספרים מלוכלכות את העוף , מהנוצות . 
כשהערתי לה , היא עברה למספריים אחרות . 
כשאמרתי לה שגם הם מלוכלכות ( כי הם היו בשימוש קודם איפשהו , בהקשר של נייר ודיו ) , היא הלכה וטבלה אותם באלכוהול . 
" הינה זה עכשיו נקי " , היא אמרה לי . 
אבל המספרים המלוכלות נגעו בעוף כבר . 
היא לא הקשיבה לי כשאמרתי לה לעשות את זה עם סכין , ורק טענה שגם ככה העוף הזה הולך להיות לקישוט , ואף אחד לא אוכל אותו . 
היא לא הבינה אותי , שלא רק זה הורס לי את אווירת החג , זה פשוט מגעיל לאכול משהו ממה שהיא מבשלת / בישלה , בדיוק כפי שלא הייתם אוכלים ממסעדה אם השף היה עושה ככה . 
לאחר כמה דקות היא התעצבנה עליי ואמרה לי שאני לא עושה לה טובות שאני אוכלת . 
אמרתי לה , נכון , אני אוכלת רק בשביל עצמי . 
לאחר מכן היא התעצבנה שאני מבקרת אותה כל הזמן , ואני אמרתי לה , בסדר , אם זה ככה , אני לא אעזור לך , כי את צריכה אותי ואני לא צריכה אותך , והלכתי לחדר שלי . 
נירית לא מתכוונת לגעת בכלום הלילה . 
גם כן פסח , גם כן משפחה . 
הלכתי להסתגר בחדר . 
