היה לי נורא קשה להתרגל בהתחלה לשירות הסדיר . 
אני חושבת שזה נגרם כתוצאה מהקפדת המשמעת לעמות הקפדה בקורס , והבנות האחרות , שיוצרות ביחד סגנון שונה משלעצמם , סגנון , שבחיים האזרחיים שלי התרחקתי ממנו . 
אז בהתחלה הרגשתי לא קשורה . 
לא זכרתי שמות ופרצופים , והשתדלתי שלא לכפות את עצמי אל האחרים , השתדלתי כמה שיותר לא להפריע להם , לא לדרוש יותר מידי , לוותר , לתת להם את המרחב שלהם היו רגילות עוד לפני שבאתי , וכעיקרון הפכתי לנירית הישנה , השקטה , והלא משתלבת שוב . 
וכל פעם שהייתי מדברת עם מישהי אחרת , היו שואליפם אותי איך אני מסתדרת , מה אני חושבת על הבסיס באופן ככלי , על העבודה ואיך האנשים . 
צחקתי על השאלות האלו , ועניתי שאני עוד לא יודעת , כי עוד לא ממש נכנסתי לכל האווירה והתפקיד שלי , אבל בכלליות הכל בסדר . 
מה שבמציאות לא היה , כי לא הרשתי שייכת . 
ושבוע עבר , בו בילית שלושה ימים בבית , ואני זוכרת שלא רציתי לחזור לבסיס . 
רציתי להמשיך להשאר בבית , להתבטל . 
לא רציתי לחוות שוב את האווירה הקלילה הזו שוב . 
אבל הייתי חייבת לחזור . 
אני חייבת לומר שהשבוע פשוט טס לי הפעם . 
למדתי להכיר את רובן . 
וכולן ממש נחמדות . 
יש שם אחת שמדברת במבטא צרפתי לא מורגש , אך מהרגע ששמים לב לזה לא מפסיקים לשמוע זאת . 
אחת אחרת מזכירה לי את בת דודה שלי , אשר אותה אני רואה כאדם מושלם , ולכן קשה לי לדבר איתה , קשה לי להפתח אליה , אבל בגדול גם היא בסדר . 
אחת שהיתה בשכבה שמעליי בבית הספר היסודי , ואחת שכל הזמן צועקת . 
אחת שמזכירה לי חלקים מעצמי , ואחת צפונבונית . 
הספקתי להכיר עוד מלא , אבל אני חושבת שזה יהיה קצת מיותר להמישך ולכתוב עליהן כאן , מאחר והדבר לא רלוונטי לכל מי שלא מכיר אותם , ואף משעמם . 
אבל השורה התחתונה היא שלאט לאט אני מתחילה להשתלב . 
השבוע אגב , אציין שהסכמתי לקחת בפעם הראשונה בחיי ג'קט מזכר . 
הדבר ראוי לציון לדעתי מאחר ותמיד הרגשתי כל כך לא נוח לקחת ג'קט ממשהו שלובש את הג'קט כי קר לו , ורק מטעמי " ג'טנלמניות " הוא מוכן לקפוא מקור . 
כמובן שכל המחשבות הללו נעלמו ברגע שהיה לי ממש ממש קר . 
בעבר לא הייתי עושה זאת . 
כדי לצאת נקייה אומר שזה הצבא , ולא אני . 
: ) . פסח בפתח , ונירית לא ישנה כדי לנקות את המשרדים והחדרים שלנו . 
אמרו לנו שאם המסדר לא יעמוד , ישחררו אותנו ביום שישי במקום ביום חמישי , אם בכלל . 
בסופו של דבר בא אחראי הדת , הביט במשך פחות מדקה , והלך . 
אבל אני לא התלוננתי . 
אין טעם להתלונן על דברים כאלה כשעומדים לצאת הבייתה . 
יש לי עוד המון המון דברים עליהם אני יכולה לספר ולהרחיב , אבל אין לי כוח . 
למען האמת כבר ממזמן דיי איבדתי את החשק בלהמשיך ולכתוב פה , אבל נכון לעכשיו אני לא מתכוונת להפסיק . 
כשנותנים שירות , חשוב להקשיב היטב לאדם העומד מולך . 
יש להביט לו בעיניים , ואם הדבר בלתי אפשרי אז בגבותיו , על מנת לגרום לו להרגיש שהאדם ממנו הוא מבקש עזרה באמת מנסה להבין . 
במהלך השבועיים האחרונים בהם הייתי בצבא , כתבתי לעצמי כל מיני פתקאות , מחשבות אקראיות על ארועים שונים שקראו לי , ועל החיים באופן ככלי . 
בסופו של דבר החלטתי שלא אעתיק לכאן זאת , מחר והדברים כבר לא כל כך רלוונטים לגבי . 
ביום חמישי הנגר בא וסידר לי את הרהיטים בחדר . 
עד יום שישי כבר הספקתי לפרוק את כל הארגזים , ועד יום שבת מוקדם מוקדם בבוקר , הספקתי לסדר את האינטרנט , שיעבוד גם אצלי בחדר . 
החדר שלי נראה לי מאוד רייקני . 
ארבעה קירות צבועיים בצבע חלק , ארון נמוך מן הרגיל , מיטה זוגית נפתחת , והמון המון הד . 
ואני פה , יושבת , ומשהו חסר . 
ניסיתי לדמיין את האני של חצי השנה בה לא עשיתי כלום . 
ניסיתי להשוות בינה לאני הנוכחית . 
אני עדיין יכולה להגרר בחזרה לעולם ההוא , אך אני לא עושה זאת . 
אולי הדבר נובע מהתחושה האחרונה שנוצרת בי , שאני עושה משהו , שאני תורמת , בין אם זה קצת , וישנם חיים בחוץ , ולא שני עולמות . 
וככל שאני חושבת על כך , כך גובר בי הרצון לברוח , להיות עצמאית , להסתדר לבד עם החשבונות בבנק , עם הרישיון , עם המשכנתא , חשבונות הגז , מים והחשמל ומיסי העירייה . 
אני רוצה להיות עצמאית כבר . 
לממן לבד את ההוצאות שלי , ולשם שינוי לעבוד ולהרגיש שכל שקל הנכנס לחשבון הבנק שלי באמת מגיע לי , ולדעת שאשקיע אותו בחוכמה , בין אם זה לחסוך למען הגשמת חלום , או לשלם מיסי הכנסה . 
לפתע החיים נראים לי כל כך .. טבעיים . 
וכל מה ששינה לי אז , ומה שמשנה לי היום , הם דברים שונים לגמריי . 
כבר לא ממש אכפת לי . 
הכל בא בטבעיות . 
ואם אמרתי איזשהו משהו שטותי ומטומטם אז אצחק על כך . 
זה עדיף מאשר לחיות בשקט ולסבול את החשש שמא יצחקו עלי . 
וזה לא משנה שיש בסבבתך אנשים שלא סובלים אותך או שאתה לא סובל אותם . 
אנשים כאלה קיימים בכל העולם , וצריך להתמודד איתם . 
לברוח מהם או להתרחק זה לא פיתרון . 
חייבים להתעמת . 
הדבר הכי קל שאפשר לעשות זה להתרחק . 
אבל חיים של דרכים קלות .. 
. 
, אילו מן חיים הם ? 
כיצד תוכל אחר כך להסתכל על עצמך ולהרגיש שעשית משהו ? 
שבחרת בדרך הקשה וזכית להרפתקאה , או שבחרת בדרך הקלה וזכית לחיים שקטים ורגועים יותר ? 
