השבוע שעבר עליי היה שבוע מעייף ואינטנסיבי , אשר מלבד שעתיים וחצי ( ושש שעות של שינה ) , ישבתי כל היום . 
והכי מצחיק , שאתמול מישהו אמר לי שאני נראת ממש עייפה . 
אז ניתן לומר שהתרגלתי פחות או יותר למסגרת , ושלהפתעתי החומר מעניין . 
אך הבנות , הבנות . 
כשהייתי קטנה אמא תמיד אמרה לי שלישון אצל אחת ליותר מידי זמן יגרום למריבות , מאחר שמבלים יותר מידי זמן אחד עם השני . 
ומכיוון שכבר חודש שהייתי במחיצת אותם הבנות ; התקלחתי , אכלתי , ישנתי , למדתי , דיברתי , צחקתי , התלוננתי ונסעתי הבייתה איתן , אני חייבת לומר שכבר משהו עולה לי על העצבים . 
ושלא תבינו נכון , הן נהדרות , אך אני צריכה גם את הזמן שלי הרחק מהן . 
יום ראשון אני אתחיל בגישה חדשה . 
אה , ותמי , לא יצא לנו לדבר כבר המון זמן . 
מה איתך , את בסדר ? 
