ב - 5 הדקות האחרונות , נודע לי כי בעוד שבוע ינותק האינטרנט ( ויחזור רק בינואר - פבואר אם לא יותר ) , שזה אומר שאני צריכה להיפרד מהמחשב ( בוא נודה בזה , אין מה לעשות במחשב אם אין אינטרנט ) , נוסף על כך התברר לי שעלי לצאת אל העולם מחר , וממש לדבר פנים מול פנים עם מישהי מהעולם החיצוני , דבר שלא עשיתי במשך שלושה חודשים ( אם לא יותר ) , וזה קצת מפחיד . 
( אגב , גיליתי שאותה מישהי עימה אני אמורה להיפגש מחר , שכנה לחדר של hanyou , אז כך שהעולם קטן . 
) . 
הייתי בטוחה שעד שאני אתגייס לא אצור קשר אם אף אחד , אז סתם קשר עם העולם החיצוני , מהיום למחר , קצת מתריע אותי . 
אני מרגישה קצת כמו דמות מצויירת , כשמבשרים לה משהו רע אז לפעמים מנפישים זאת ע"י משקולת של טון הנופלת עליה . 
[ רק חבל שאני לא מצליחה לתת קצת נימה הומריסטית לטקסט עכשיו , אך אין לי יותר זמן לבזבז על זה כרגע . 
] אני חייבת לצאת מפה . 
אני לא מאמינה יותר ביופי . 
יופי הוא רק מושג המגדיר משהו שלא ניתן להשגה , הרי כולם מסתכלים עליו ואומרים " הלוואי והייתי ככה " . 
לא . 
יופי הוא מושג של קנאה , הצצה בגנו הירוק של השכן . 
הוא מבטא עבורי משהו בלתי ניתן להשגה , כפי שלא ניתן לגעת בשמש כל איני יכולה לגעת בו . 
.. מפחיד אותי להודות בכך , אך אני רוצה להיות שלד אנושי . 
אני רוצה שהבגדים של המידות הקטנות יראו " שקים " עלי , אני רוצה שאנשים יעירו לי על כך שאני רזה מידי ושאיני אוכלת מספיק . 
אני רוצה לקבל מחמאות ולהרגיש שהם באמת מגיעות לי . 
במצב בו אני נמצאת היום , אני מרגישה כאילו אני לובשת עשרים וארבע שעות ביממה " חלפית השמנה " , החליפה ההיא שלובשים השחקנים הרזים בשביל להראות שמנים . 
כבר פעם ציינתי , איני זוכרת בדיוק אם זה היה כאן או במסגרת אחרת , איך אני מרגישה את השומנים והכולסטרול של גופי . 
סמדר אומרת שהכל פסיכולוגי , ובמידה מסויימת אני יכולה להאמין לה , אך לי זה נראה מציאותי בהחלט . 
אני יכולה להרגיש איך הדם רווי הכולסטרול שלי עובר דרך הורידים , את לחץ הדם כתוצאה מהשומן , את הלב מתאמץ ועובד עבודה כפולה על מנת להצליח למלא את תפקידו למרות כל המשקל שמעיק עליו . אני יכולה להרגיש הכל . 
לא , זה לא פסיכולוגי , זו המציאות . 
הכרית באמת מחוברת לבטן שי , וכל הג'ינסים באמת שכבר חודשים שלא עולים . 
בחיי , אני מרגישה כל כך דוחה ומגעילה , שקשה לי אפילו להסתכל על עצמי , ובטח שלא לצאת לרחוב ולהראות את פרצופי . 
אני שונאת את עצמי , וכועסת על העיניים שלי אשר כל פעם מחדש מראות לי דמות אחרת הנשקפת דרך המראה . 
[ הסבר לפוסט הקודם ] . 
. 
