מחשבה : כשקשה לי לדבר עם אדם מסויים , האם זה באשמתי שאני לא יכולה לדבר איתו על כל נושא או באשמתו כי הוא אדם שקשה לדבר איתו ? 
כשמישהו אחר מנסה להבין או לחלוק איתי את תחומי ענייני , מסיבה לא ברורה זה הופך אותי למאושרת . 
לפתע יש מישהו להתלהב לידו מכל דבר קטן אשר הייתי נהנת ומתרגשת לבד . 
הדברים נראים אחרת , כשניתן לדבר עם מישהו על אותם ענינים , כשניתן לכעוס , לצחוק להתלהב ולבכות ביחד . 
[ ולמרות שאני יודעת שהמישהו השני נהנה מהדברים אבל במידה פחותה בהרבה ממני , זה עדיין נותן הרגשה טובה ש " אני לא לבד " . 
] תודה , תודה רבה . 
כבר זמן רב שאני מרגישה כך - איבדתי משהו משהו שהיה מאוד חשוב לי . 
שבועות אני כבר מנסה למצואו , לעמוד ולבטאו במילים , אך מעולם לא הייתי קרובה למציאתו כפי שהייתי ביום ראשון . 
כלומר , לא מצאתי אותו , אך הרגשתי שהייתי קרובה אליו יותר מאי - פעם . 
לולא הבדידות העזה שהרגשתי באותו היום , אני בטוחה שהייתי יכולה ... 
.. 
. 
לפחות לזהותו . 
.. החורף עומד להתחיל . 
כל כך צר לי על כך שאני מציינת את העובדה המאוסה הזו כל פעם מחדש בעונה הזו . 
בניגוד לשנים הקודמות , החורף לא מקנה בי איזו תחושה נפלה ומחממת - לב . 
הגשם שירד בימים האחרונים , הברקים והרעמים לא גרמו לי להרגיש חיה השנה , אלא להפך . 
הם מונעים ממני לערוך מסעות ברחבי עירי . 
אני לא יכולה לרכב , כיוון שאני חוששת לשלום אופניי , כיוון שהגשם יכול לרדת עליהם בכל רגע . 
לראשונה אני אפילו מפחדת להירטב מהגשם , אני חוששת מהקור . 
זה כל כך לא מתאים לי . 
.. אני חושבת שהחלומות שלך על המוות שלי , מאיה , נובעים ממה שסיפרתי לך על מפתן דלתי . 
לפחות החלומות האחרונים . 
כשאת מתארת לי אותם , אולי אני צוחקת איתך עליהם , אך בתוך תוכי אני מתפלאת על כך שאת לא רוצה לאבד אותי . 
אני עדיין זוכרת את אותו היום שבאת אליי , חיבקת אותי ואמרת לי שאת לא רוצה שאמות . 
היה זה בדיוק יום אחרי המפתן , ומאז הצטערתי על כך שבכלל סיפרתי לך , שהדאגתי אותך . 
הייתי קצת אנוכית בקטע הזה . 
ואני מצטערת . 
אני אשדל שלא להעציב אותך יותר . 
.. 
