. אני רוצה לישון . 
לעצום את העיניים ולא לראות דבר . 
לשכב על המיטה מבלי שאף אחד יטריד אותי . 
להתנתק מכל השאלות והאנשים המעצבנים . 
לחיות בעולם משל עצמי . 
יום אחד אהיה חכמה הרבה יותר . 
אני רוצה לדעת עוד , לטייל בעולם וללמוד שפות . 
אני רוצה ללמוד להרגיש ולדעת לקרוא . 
אני רוצה שוב את הרוח שחדרה לעצמותיי אז , אני רוצה לעוף . 
בעתיד הקרוב - רחוק אאלץ לשנות את סביבתי . 
כמובן , שאף אחד לא יבין אותי לא נכון , אני חושבת שזו תהיה הזדמנות מצויינת . 
אך בכל זאת , אני אתגעגע לחלון הגדול , ואל הישיבה באוויר . 
היום ירד גשם . 
הוא עשה אותי כל כך שמחה . 
למרות שהוא ירד אך ורק בשביל סמדר . 
ניסיתי להעיר אותה בשביל שתראה , שיורד גשם בשבילה , שתיגע בו , ותרגיש יותר טוב , אבל היא היתה עייפה מידי בשביל לקום . 
אך בכל זאת לא פיספסתי את הגשם , ונעמדתי על החלון , התרטבתי וחייכתי חיוך רחב . 
הגשם גרם לי לתחושה נעימה בלב . 
יאפרי , אני אוהבת חורף ! 
. 
אני חושבת שאם הייתי יכולה לשנות את צורתי , בוודאי הייתי משנה אותה לריבוע . 
אומנם עיגול משקף שלמות והרמוניה , אך זה לא מתאים לי , ומשולש סתם משעמם , אז בהחלט , ריבוע . 
אני מתגעגעת ללהיות לא קשורה . 
מתגעגעת ללהיות " לא שייכת " ובאותו הזמן עם החבורה . 
אני מתגעגעת לכל אותם האנשים שהיו סביבי , לכל החיים . 
" יום אחד יהיו להם סודות . 
יום אחד יהיו להם חלומות . 
" כנראה שאני עדיין מתלבטת בנוגע לעניין ההוא . 
לא משנה מאיזה צד אני מנסה להסתכל על זה , אני עדיין לא יודעת מה לעשות.לא משנה מה אבחר בסוף , אני אסרב להודות שהעניין שלהם איכשהו השפיע אלי , וגרם להתלבטות הספיציפית זו . 
היום חשפתי מישהו נוסף לרוח של האופניים . 
מצחיק , שהיא אמרה לי שהיא רכבה רק על עשרים קמ"ש , ותירצה את זה שהיא רכבה במקום הומה אדם , בעוד בפעם האחרונה שרכבתי היתה במקום ריק מאנשים בשש - עשרה קמ"ש . 
טוב , אני מודה . 
אני פחדנית . 
אך הרוח הרגישה נהדר , ואני חושבת שזה מה שהכי חשוב , לא ? 
אבדו לי כל הכלים . 
אני כמהה לכל כך הרבה דברים , להגשמת מטרות , להתחלה חדשה , אך בכל פעם שאני מנסה לעשות את הצעד הראשון , אני נסוגה שני צעדים אחורה . 
זו אני , זו אני . 
להסתכל על אחרים זה לא מספיק . 
לא ניתן להשיג דבר כך , ולבסוף מתמלאים ברגשות נחיתות . 
צריך לפעול , צריך לעבוד . 
אם אני מתכוונת לשאוף להיות קצת שונה מאחרים , אני צריכה לזכור לעשות כלום כל אחד יכול לעשות . 
לא לדחות למחר , כשיש מוטיבציה היום , ודווקא , למרות הקושי , לנסות לעשות דברים כיוון שאני רוצה לעשות אותם . 
קל לבכות על דבר שאין , כאשר בכלל לא פועלים ומתאמצים להשיגו . 
וכדי להשיג " כישרון " לא מולד , צריך להתאמץ . 
כל בנאדם יכול להשיג כישרון , הכל תלוי ביכולת לההתמדה שלו וברצונו . 
גם אני יכולה . 
אך כפי שאומרים , קל לומר קשה לבצע . 
[ פוסט תזכורת לעצמי ] . 
לפני מספר דקות ספורות התעוררתי מחלום על העבר , ועל החמצות . 
היה זה חלום מעוד מעורפל , על עריכת מסיבת יום הולדת לא מתוכננת על ידי בבניין הישן , למטה . 
על העובדה שלא תכננתי מראש את הדברים , ועל כך חצי שעה לפני השעה המיועדת התרוצצתי ברחבי הבית מחפשת משהו ללבוש , כשלפתע גיליתי חדר שאר מעולם לא הייתי מודעת על קיומו , חדר רדוך רוחות בעל מיטה זוגית שנתפסה ע"י אבא . 
מאוחר יותר , נשמעו קוליתיהם של כמה ילדים מהתיכון הישן בחניון , רבים וצועקים . 
יוס גם היה שם . 
כלומר , הוא לא היה עם אותם הילדים , אך הוא הופיע בחלום שלי בתור מוזמן , והוא התנהג איתי כמו באותה תקופה שהוא ביקש שנצא . 
אני מניחה שכך באה לידי ביטוי תחושת ההחמצה , לא על כך שלא יצאנו בסופו של דבר , אך על הרצון שלי בלהרגיש נאהבת , רצון שלא יתממש , ואולי גם מעיין חרטה על איך שטיפלתי בדברים בצורה לא יפה במיוחד . 
ולמרות זאת , היקיצה מן החלום היתה רגועה , ולולא התחושה שחרקים זוחלים לי על הרגליים באותה העת שקמתי , ניתן היה לומר שהייתי יכולה לקום עם חיוך על הפנים . 
החלום נתן לי דחיפה ענקית כן להתמיד בספורט , אם אני רוצה לזכות באהבה ומחמאות . 
( כי על כן , היה שם מישהו שהתסכל לי על הרגליים , בחלום ) . 
