רבים [ נו , על מי אני עובדת , בסה"כ שני אנשים ] כבר הספיקו כבר לשאול אותי , מדוע אינני מעדכת . 
ובכן , הסיבה היחידה היא שאין לי על מה לעדכן . 
במשך החודש הזה הספקתי להתנתק מכל העולם , לשבת בבית ולעשות כלום . 
ועכשיו , אני רוצה לחזור לעולם , להשקיע בעצמי . 
להוריד את כל גידולי הקיץ , להנתקות , להתבשם ולצאת החוצה כדי לחשוב . 
אלוהים , אני מתגעגעת לחשיבה . 
מתעגעת לימים האלו בהם הייתי צריכה ממש להתאמץ ולחשוב על הפיתרון של הבעיה הזו במתימטיקה . 
היום אני לא חושבת , לא מאתגרת את עצמי , ואני מרגישה פיספוס . 
אז החלטתי להירשם לקורס . 
לא רק שזה יהיווה לי תירוץ לצאת קצת מהבית , אלא זה גם יכול להיות קצת מהנה . 
עדיין לא החלטתי בדיוק על איזה קורס לקחת , אבל יש לי כמה רעיונות . 
אני לא מבינה על מה המהומה בנוגע לפלאפון שלי . 
ובכן , היה לי רעיון להקים מעין אגודה שכזו , נגד פלאפונים . 
המטרה הראשונית של האגודה הוא לגרום למכונית כולשהי לדרוס את הפלאפון שלי . 
לאחר מכן , כשהפלאפון הפך לפלטה מעוכה , לקחת את הפלטה ולמסגר אותה . 
את המסגור לתלות על הקיר , ולהקים מקדש ולסגוד לפלטה השטוחה . 
משום מה כל מי סיפרתי לו על זה רק הסתכל עלי בצורה מוזרה וסירב להשתתף באגודה . 
רק אבא שלי חשב שדיברתי ברצינות ושאל אותי אם פירסמתי את זה באינטרנט ( כי ככה אנשים יצטרפו לאגודה ) . 
בכל אופן , הרעיון המרכזי של הוא שאני שונאת פלאפונים . 
כל הרעיון של האגודה הוא רק ניסיון לא מוצלח שלי לנסות ולהמחיש לאנשים בדרך משעשעת יותר שאיני אוהבת אותם . 
לפיכך , וכיוון שההורים שלי לא לוקחים לי את הפלאפון בחזרה , למרות כל נסיונות השיכנוע , החלטתי פשוט להתעלם מהפלאפון . 
אומנם , אני עדיין מטעינה אותו מידי פעם , כי אני צריכה את השעון המעורר שיש בו , אבל אני לא עונה לשום שיחה שמתקבלת . 
ועל כן , הרבה אנשים אמרו לי שזה לא בסדר מה שאני עושה , כי לפעמים אלו הם דברים חשובים . 
ואני שוב חוזרת ואומרת - אני לא מבינה על מה המהומה . 
לפני עידן הפלאפונים , איכשהו כולם הסדרו בלי נייד . 
אז מה הבעיה להסתדר רק אם תיקשור רק כשאני בבית ? 
אבל מצד שני , אני גם לא עונה לטלפון שבבית . 
אני לא אוהבת את המכשיר הזה יותר . 
לכן , אתקן את עצמי ואומר , לפני עידן הפלאפונים והטלפונים , אנשים הסתדרו . 
אז למה שלא תצליחו להסתדר גם כעת ? 
. 
ועכשיו , כשאני קוראת את מה שכתבתי , זה באמת נראה קצת לא הגיוני . 
אבל , נו , שיהיה . 
יום טוב . 
הלילות והבקרים האחרונים עוברים עלי במעיין חוסר שקט מסויים . 
בעבר , אם היה ניתן לשמוע את השקט של הלילה או ציוץ הציפורים של הבוקר , היום שומעים רחש של מטוסי - קרב . 
מוזר , שיש לי כל כך הרבה דברים לומר על מה שבכלי התקשורת מכנים מלחמה בלבנון , ואם זאת , קשה לי לדבר על הנושא במסגרת הזו ( והינה , איכשהו אני מציינת אותו פה ) , כיוון שלא נראה לי שאני צריכה לערב בין מחברת מחשבותיי הפרטיות לבין קלסר מחשבותי האישיות . 
לפני שבוע - שבועיים , איני זוכרת בדיוק באיזה יום זה היה , אבל חשבתי לשלוח לעוגי הודעה , ולשאול אותו עם הכל בסדר אצלו , ואם הוא עדיין חי ההסתייגות היחידה שהייתה לי היא שלא הרגשתי בנוח ליצור איתו קשר אחרי השיחה האחרונה ההיא שהיתה לנו . 
ואני דואגת . 
למרות שאני יודעת שהוא לא בחזית , אני בטוחה שהוא מעורב . 
מעניין אותי לדעת מה הוא חושב בכלל על המצב , ואולי כך אני אדע , איכשהו , כיצד להתמודד עם מצב דומה . 
אבל , לא שלחתי לו שום הודעה . 
אני כזו רכרוכית . 
אפרופו צבא , חשבתי על כמה שזה מבאס להתגייס בזמן שכזה . 
המחשבה הזו מייד גרמה לי לחשוב על עדי , שלמרות שכבר התגייסה , עוד לא יצא לי לדבר איתה . 
לא דיברתי עם הרבה אנשים כבר זמן רב . 
יש לי עוד כמה מחשבות שרציתי לכתוב , אך כיוון שאני מתחילה להיות ישנונית , אדחה את זה לפעם הבאה . 
שיהיה טוב . 
אבא ואמא מתגרשים ולכן אני כמו חפץ . 
הם מנסים לשחד אותי לבחור צד וגורמים לי לחזור על עצמי . 
~ ~ אני לא אהיה פה במשך כמה ימים . 
מסתבר שאני נגררת למלחמה ההיא , ולא נותר לי אלא לשחק את המשחק . 
~ ~ אבא ואמא מתגרשים בחלל השחור והמחניק של הארון הורוד הסגור בין המעילים והשמלות ניסיתי להתחבא . 
כבגד בלוי וחבוט הנעול בתוך השממה הצצתי דרך חריץ הדלת והאזנתי למריבה . 
צלילים של חרבות מתנגשות למרקע קול האנשים הגוססים העניים סגרות , אך ניתן לדעת - אין חיים . 
לפתע ציוץ של ציפור הסית את תשמות ליבי בגלל הנטרליות שלך , לחשה המלחמה ההיא . 
