כף היד שלי נשארה אותו הדבר במשך כל שנות התפתחותי . 
אומנם , היא גדלה מעט מאז שהייתי תינוקת , אבל היא לא השתנתה . 
הקויים נשארו אותם קויים , והטביעות אותן הטביעות . 
השנה שמתי לב שכל מיני אנשים מהסביבה שלי השתנו לטובה . 
כמעט כל אחד מהם מצא תחום ( או תחומיי ) עניין שמתאים רק לו , פיתח תחביבים משל עצמו והרחיב את האופקים שלו , ואם כך את נושאי שיחתו , ורק אני הרגשתי שאיני מתפתחת , איני משתנה , ובזמן שכולם צעדו קדימה , אני נשארתי מאחור כדי לקשור את השרוכים שלי . 
אבל לא עוד . 
נכון , ניתן לומר שככל שהאדם גדל בשנים , הסביבה שלו גדלה בהתאם . 
אבל , כשהסתכלתי וחשבתי אתמול על אדם שאני מכירה מאז שנולדתי הבנתי שזו לא רק הסביבה שלי התפתחה , גם אני . 
איינשטיין אמר פעם שהכל יחסי . 
אם לא הייה שחור , לא היית יודע שאתה מסתכל על הצבע הלבן . 
כלומר אנו מזהים את הצבע הלבן רק כי השוונו אותו יחסית לשחור . 
אותו הדבר לגבי טוב ורע . 
אם לא היה רע , לא היינו יודעים מהו טוב . 
אלה הם החיים . 
כפי שכתבתי מקודם , השנה שמתי לב שכולם השתנו לטובה . 
ולאחר שהבנתי שגם אני השתנתי , הגעתי למסקנה ברורה - השתנתי לרעה . 
אחרת איך אני יודעת שכולם השתנו לטובה ? 
קיבלתי המון תלונות על האופי שלי ועל ההתנהגות שלי במצבים מסויימים בשנה האחרונה . 
רוב התלונות היו על 'הצבת החומות' שלי ועל העובדה שאני מרחיקה את כולם . 
והאמת ? 
כל התלונות האלו נכונות , אבל אין לי שום כוונה לנסות ולשנות את המנהגים הללו שלי . 
אמא שלי אמרה לי היום שאני צריכה לחשוב גם על אחרים , ולא לשים את עצמי במרכז כי אני לא הבנאדם היחיד בעולם . 
היא הוסיפה ואמרה , שאני צריכה לתת לאנשים להיכנס , ולא לבנות חומות , לא להיות אדישה לכל דבר . 
בהמשך לשיחתינו , אמא שאלה אותי על סידור שטיפת הכלים שלנו להחופש . 
לאחר שאמרתי לה אילו ימים בשבוע אני רוצה , היא שאלה אותי אם תיאמתי זאת עם אחותי . 
עניתי לה שלא ובתגובה היא אמרה לי שהיא תגיד לה . 
'לא צריך ' , אמרתי . 
היא כבר שמעה . 
'נכון סמדר ? 
' צעקתי לעבר החדר שלה . 
'מה?' ענתה היא לי מחדרה . 
'לא כולם שומעים טוב כמוך ' אמא ענתה לי בתגובה . 
לאחר שהיא אמרה זאת הרגשתי לא נעים . 
בדרך כלל קורה , שהמשפחה שלי מדברת בקול רם עד כי אני מסוגלת לשמוע את דבריהם גם אם הם מדברים מאחורי דלת סגורה . 
האם זו חטטנות ? 
האם זו אשמתי שאני מסוגלת לשמוע אותם ? 
האם זו אשמתם על כך שהם לא מדברים בקול פחות רם ? 
מה שזה לא יהיה , זה לא גורם לי להרגיש יותר טוב עם עצמי . 
לפני חודש עברה במוחי מחשבה , או יותר נכון תהייה . 
רציתי לעשות סקר קטן ולשאול אנשים שונים בנוגע אליה , אבל פחדתי שאנשים יעלבו אם אשאל אותם זאת . 
תהייתי , האם זה נכון להניח שאנשים שמנים לא אוהבים את הקיץ , כי הוא גורם להם להזיע הרבה יותר מאשר לאנשים רזים . 
חשבתי על זה , כיוון שאני שונאת להזיע , וזה אחת מן הסיבות שאיני אוהבת את הקיץ . 
עוד שבועיים ויום עד ליום בו אני אוכל לפתוח חשבון בנק לבדי , ללא חתימת ההורים וכבר אני מקבלת כל מיני הצעות מכל מיני אנשים שבחיים לא חשבתי שיציעו לי לעשות משהו באותו היום . 
למעשה , אני כל כך שמחה על כך שהם באים מיוזמתם ומציאים לי , עד כי לא נעים לי לומר להם שאני מעדיפה לישון במשך כל אותו יום , רק כדי שיעבור לי יותר מהר . 
היה לי כל כך לא נעים , עד שהבטחתי לנסוע לצפון למשך כמה ימים . 
ורק שלא תבינו אותי לא נכון , אני אשמח לנסוע לצפון ולשהות שם כמה ימים . 
אני רק לא אשמח מלשהות שם ביום ההוא , של תשמות לב מרוכזת ויתרה כלפי האדם שאני מחבבת הכי פחות . 
אה .. 
. 
ותודה . 
הלוואי ויכולתי לעשות יותר בשבילך . 
וכמעט שכחתי - החלטתי שצריך לסגוד לכפיות הארוכות . 
הם הופכות לי את כל החוייה של לאכול גלידה לטעימה ומהנה יותר , כי אלו הם הדברים הקטנים שהופכים את החייים ליותר יפים . 
