ושוב אני מובלתבידים כלואותוכותונת פסיםדרך מסדרונות אפליםבעלי חלונות עם סורגים לכודה בתוך רשת , רשת הבטחות שווא . 
אנוסה מלהתמודדעם המיניפולציות והתככיםשגרמו לי להוציא מפי את המילים . 
הדהודי זעקות של עברלא מרפות בין כותלי הביתואני עדיין כבולה באזיקי המילהמקשיבה לקולות שהורגים אותי . 
בין ארבעה קירותהמקיפים את אורך החייםאני נמצאת . 
טוב לי להיות כלואה , להיות נעולה . 
זה לא בית סוהר , אני חופשית לצאת מתי שאני יכולה , אבל טוב לי , טוב לילהיות סגורה . 
וכשאני משתחררת - חוייה עצומה , מיוחדת , אני שלמה . 
ולעיתים ידים זדוניותדוחפות ומושכותאל מחוץ לכותלי החדר , ואני נשברת.אי אפשר להכריח פרפרלפרוש כנפיים ולעוף . 
ולא נותר דבר לעשותחוץ מלגרום לידיים כוויותמכל מיני הבטחות שקריותומיליםשנאמרו כדי לתת לי קצת שלווה . 
וחלמתי הלילה חלום . 
בחלום , היה זה יום הבגרות בכימיה . 
לא למדתי לבגרות , ומשום מה איפשרו לנו חומר פתוח . 
אני זוכרת שבאתי לבית הספר באותו היום , עם הספר הכחול ההוא של כיתה י ' , שואלת את יבגני כמה שאלות בקשר לבגרות , שאלות של לחץ : רגע , אז אני לא צריכה לזכור את זה כי יש את זה בספר ? 
ומה עם זה ? 
( שואלת בעודי מצביעה על נושא שקשור לרמות באטום ) טוב , אני לא זוכרת את זה . 
תסביר לי . 
ולאחר שלא הצליח להסביר , הופיעה יעל , יושבת מולי בשולחן הספריה . 
ואחר כך הופיעה אירנה , המורה שלי לפיזיקה , שניסתה גם היא להסביר . 
אני חושבת שמשמעות החלום היא שהתת מודע שלי מנסה להציל אותי עוד פעם בנושא הלימודים . 
בדרך כלל לפני מבחן , אני כל הלילה חולמת שאני שואלת את עצמי שאלות , ועונה לעצמי . 
ככה אם יש דברים שבחלום לא הצלחתי לענות עליהם , אני חוזרת עליהם ביום שלמחרת . 
אבל החלום הזה הוא קצת שונה . 
בחלום הזה התת מודע שלי אומר לי להתחיל ללמוד לפיזיקה . 
יבגני ויעל הם שני תלמידים שבכיתה שלי , שבדרך כלל עוזרים לי ואני להם לפני מבחנים / בחנים וכל השאר . 
ובנוגע לקשר של אירנה , המורה שלי לפיזיקה ולכימיה - פעם היה לנו שיעור פיזיקה שבו אירנה אמרה לנו משהו על אנודה וקטודה , ועל כך שבכימיה , הכיוונים שלהם שונים . 
אה , וגם אצלינו , כמו בכימיה למדנו על רמות אנרגיה של האטום . 
אני מרגישה שהחלומות שלי הופכים ונהיים משעממים . 
ממתי אני חולמת על בגרויות ומבחנים חודשים לפני הבחינה עצמה ? 
[ אוי , אמרתי " בחינה " . 
אני שונאת את המילה הזו . 
] 
