מספר חלומות שהיו לי בשבוע האחרון . 
חבל שלא רשמתי את התאריכים של כל אחד ואחד מהם . 
סדר החלומות הינו אקראי . 
חלום I קגומה , אינואישה ועוד אדם שטו על נהר יפיפה בלילה על רפסודה , במקום שנראה כמו נוף ירוק , הרהרי במקצת , עם המון שיחים וצמחים . 
אני הייתי שיפו , והתבוננתי בהם שטים , בקנאה שלא אני נמצאת עם אינואישה אלא קגומה . 
כשהם חזרו מהשייט כעסתי עליהם שלא הזמינו אותי , אבל לא סיפרתי להם זאת . 
הראתי להם סימנים של כעס , והלכתי . 
הם לא הבינו על מה אני כועסת . 
~ מעבר תמונה ~ נכנסתי לסלון של סבתא שלי , כששם ישבה קגומה ועוד מישהי . 
אותה אחת אמרה לה שהיא לא היתה בסדר [ בהקשר למקרה של השיט ] , והסבירה לה במילים עדינות את מה שאני הרגשתי . 
אני הוספתי לדבריה , ואמרתי במילים עדינות פחות , את מה שאני מרגישה כלפיה . 
היא הסכימה עם כל מילה . 
~ מעבר תמונה ~ שטתי לבד עם אינואישה על אותה רפסודה . 
הפעם לא הייתי שיפו , הייתי אני . 
כשהגענו לחלק של הנהר שבו יש מפל קטן , הוא החזיק אותי ושמר עלי שלא אפול . 
אני זוכרת שבאותו החלק , נשכבתי על הרפסודה , על צד גופי , ונשענתי על ידי , שהיתה עטופה בגבס מסיבה מסויימת . 
כשאני שמתי לב לגבס , אינואישה שאל אותי מי עשה לי את זה , בטון של " תגידי - לי - מי - עשה - לך - את - זה - ואני - אכסח - לו - את - הצורה " . 
אחר כך הוא חיבק אותי . 
והרגשתי כל כך בטוחה , כי ידעתי שהוא יגן עלי . 
משמעות החלום : החלום הזה , כמו חלומות רבים לפניו שאיני ממש זוכרת , עוסק בי ובאינואישה . 
בחלומות אחרים , אני הייתי קגומה , הנערה של פעם , שצריכה את עזרתו גבר רק כדי להתסדר . 
בכל אותם החלומות הקודמים , תמיד אינואישה חיבק אותי , הגן עלי , ותמיד הרגשתי כל כך בטוחה , עד שהתעוררתי . 
אולי זה קשור לצורך שלי בהגנה , בתחושת ביטחון שמעניק חבר . 
אולי בחלומות האלו הייתי קגומה , נערה מושלמת , שמריחה טוב , יפה , רזה , וכו ' - אולי כי אני שואפת להיות כמוה . 
אבל מצד שני , אני לא היא , כיוון שאני לא חלשה כל כך . 
ואיני צריכה עזרת גבר רק בשביל להסתדר , איני נערה של הגישה הישנה של העולם , כמוה . 
חלום II מטוס התרסק באמצע הים [ או האוקינוס ] . 
איכשהו ידעתי שזה קרה כיוון בעיה במחשבים , שבחלומי , הם היו היו אלה שהטיסו את המטוס . 
טעויות כאלו של מחשבים הם דבר נפוץ , אני זוכרת שאמרתי לעצמי בזמן שחבורתי ואני יצאנו לבדוק מה שלום הנוסעים . 
כשהגענו לשם , התברר שלא היתה זו בעית מחשב תמימה , אלא מישהו בעל זרועות רבות לבנות יזם [ הזרעות שלו הזכירו לי תמנון , והם יצאו מן הגב שלו ] , במטרה להטביע אנשים . 
כשראינו את הנעשה , ואת כל מאמציו לסגור להם את כל פתחי המילוט , החבורה שלי התערבה . 
אני שיחקתי בחבורה את תפקיד הנקבה שאין לה כוחות מיוחדים , ותמיד היא נכנסת לצרות , ואיכשהו יוצאת מהם . 
זינקתי אל הבחור , והוא הצליח לתפוס אותי עם זרועותיו , וניסה להטביע גם אותי . 
איכשהו הצלחתי לקרב את שתי ידיו אחת אל השניה [ משום מה בקטע הזה של החלום היו לו 2 ידים רגילות ] , וקראתי למישהו בחבורה שלי , שיכול להוציא חוטים מן הידים , שיקשור אותו . 
הוא קשר אותו , בעזרתי , ולכן הקשירה לא היתה טובה והבחור הצליח להשתחרר ולברוח . 
ואנחנו הצלחנו להציל את הנוסעים . 
* הערה : נדמה לי שחלמתי את אותו חלום פעמיים , אך עם קצת שינויי פרטים . 
יכול להיות שכעת 2 החלומות העוסקות בנפילת מטוס , התערבבו לי . 
משמעות החלום : ובכן , החלום הזה ממחיש למעשה עד כמה אני מכורה לסרטים ולטלויזיה . 
אבודים - מטוס שהתרסק בלב האוקיינוס . 
ספיידרמן - האיש שמוציא חוטים מן הידים . 
אינויאישה - ה " שד " בעל זרועות תמנון לבנות , שאפשר לומר שהזכיר לי את זרועותיו של נארקו , בנוסף למוטיב החוזר בחלומות שלי - אני כקגומה . 
גם החבורה שהתסובבה איתי ועזרה לנוסעים - מזכירה לי את החבורה שיש באינויאישה . 
בעיית המחשבים - אתמול היתה בעיה במחשבים של הרכבת , וכתוצאה נוצרו פקקים רבים . 
אני לא אוהבת שמנסים לעבוד עלי . 
בחיים , לא נתתי כל כך הרבה פרטים עלי לאדם שאני לא מכירה - במיוחד לאדם דרך האינטרנט . 
היום , הוסיפה אותי לרשימה שלה , מישהי בת 23 שטענה שקוראים לה רותם , ושדיברה איתי מקודם . 
והיא ידעה כל כך הרבה פרטים עלי - כמו איפה אני לומדת ואיפה אני גרה - פרטים שלעולם לא הייתי מספרת לאנשים שלא הייתי סומכת ומכירה . 
ואם סיפרתי לאדם מסוים את אלו - אין שום סיכוי שאשכח מיהו . 
איני יודעת מה בדיוק היא [ או הוא ? 
] רצתה ממני , אבל דאגתי להבהיר לה שאיני קונה את זה , ואם דיברנו בעבר - שתספק לי הוכחה . 
כמובן שהיא לא סיפקה , ודרשה ממני לשלוח לה תמונה שלי , לאחר שרצתה שאקבל ממנה תמונה . 
סירבתי . 
אני לא אוהבת שמנסים לעבוד עלי ע"י התחזות לאנשים אחרים . 
מה גם שאם צירפה אותי היום לרשימתה , איך יכולנו לדבר קודם ? 
אני מצטערת על כך שהוספתי את המספר שלי לתיכופוניסט . 
אולי היא הגיעה עלי דרך שם . 
אני לא אוהבת שקרנים . 
להתחזות לאדם אחר זוהי סוג של נוכלות . 
אלו האנשים הכי שפלים שיש - כיוון שהם מעדיפים להסתתר מאחורי מסיכת הפנים של האדם האחר . 
כל העולם סביבי משתנה . 
אנשים התבגרו . 
חלקם לפני זמנם , וחלקם אחרי . 
התמימות של פעם חולפת לה , ואיני מצליחה לאחוז בה כשם שאי אפשר לאחוז במים . 
אי אפשר לאחוז בחיים . 
אפשר אולי לומר , שאני השתנתי וכעת רואה אני את הדברים קצת אחרת . 
אבל אני לא אוהבת מה שאני רואה . 
אין יותר עולם של אושר , כי אין דבר כזה . 
תמיד יהיה משהו צבוע , משהו שיקרי , ולא אמיתי . 
וכבר אין לאן לברוח . 
כל צעד שאנסה לעשות כדי להתחמק מהעולם הזה , רק מקרב אותי יותר אליו . 
אני לא רוצה שהדברים ישתנו . 
אני לא רוצה שאנשים מסויימים יתבגרו טרם זמנם . 
זה מעציב אותי , לדעת שמתוך בחירה הם מוותרים על התמימות . 
נמאס לי לשמוע את הצעקות . 
נמאס לי לקוות שהדברים יסתדרו כמו באגדות . 
נמאס לי לחכות . 
הגע הזמן שגם אני אשלים עם זה , שהחיים הם לא משחק ילדים . 
הם מלאים תככים ומזימות , ואינטרסים . 
לא קיים מושג הנקרא תמימות . 
אין דבר כזה טוהר . 
איני יכולה לשחק את החלשה , כשאני באמת לא כזו . 
איני יכולה לשחק את הנערה ההיא , שהנער מציל , ובלעדיו - הייתה מתה . 
איני יכולה לשחק זאת - איני זקוקה לשום נער , כשם ששום נער לא זקוק לי . 
הלוואי והייתי אחרת . 
הלוואי ולא הייתי נולדת לעולם הזה . 
הלוואי ולא הייתי קיימת . 
אין דבר כזה אהבה . 
הכל אינטרסים . 
הכל חומות , הכל משחקים . 
אדם שמשדל לחיות רק על פי דימיונו לא יכול לשרוד בעולם שכזה . 
חלומות לא מביאים כלום פרט לאכזבה . 
גם קשרים , כמו חלומות . 
גם לא - קשרים כמו קשרים . 
אין חופש אמיתי , יש חופש מזוייף , חופש כובל . 
