עצם העובדה שהדלת שלי פתוחה , זה לא אומר שמותר לכם לבוא לשבת לי על המיטה ולהתחיל לנהל איתי שיחות . 
הדלת שלי לא פתוחה לכם . 
כשיש לך חלום , שאיפה כולשהי שאתה מעוניין להגשים , אתה בדרך כלל חושב שאחרי שאשיג זאת , אהיה הבנאדם הכי מאושר עלי אדמות . 
ופתאום , אחרי זמן רב של ניסיונות - להשיג את הבלתי ניתן להשגה , המטרה כבר נראת פחות קשה להשגה , וכבר מאבדים עניין . 
זה מה שקרה לי עם הרישיון . 
אני חושבת שהייתי צריכה את היום הפסקה הזו ממכם . 
הרגשתי כאילו הכנסתי אותכם יותר מידיי מהר לעולם שלי . 
לא היתה לי שליטה על שום דבר שקרה באותו היום . 
אפילו על כל השטויות שמילמלתי , ועל המעשים שעשיתי . 
יכול להיות שנדמה היה לכם שזו הייתי אני שם , אבל לא הרגשתי כמוני בכלל . 
בכל אופן , מצטערת על התירוץ הדפוק . 
אני לא אוהבת להיות ה " דבק " , כי כל האחריות של המפגשים נופלת עליו . 
הייתי חייבת לברוח מזה לרגע . 
אנא סלחו לי . 
שאלה : חוגגים את ל"ג בעומר ב - 15 או ב - 16 החודש ? 
נמאס לי שמערבים אותי בעיניין . 
אמרתי להם לא פעם ולא פעמים , שאותי לא שואלים . 
תפתרו את הסיכסוכים שלכם מבלי לשאול אותי על השני . 
אני יותר לא אענה . 
אני מבחינתכם טיפשה בעיניין הזה . 
סנילית , אם תרצו . 
אני גם לא יודעת איפה נמצא כל אחד , וזה כבר ממש מעצבן שכל שניה אתם שואלים אותי איפה סמדר , או איפה כל אדם אחר נמצא . 
אני לא עוקבת אחרי אנשים 24 שעות ביממה , וזה ממש לא מעניין אותי מה הם עושים עם הזמן שלהם . 
אני גם לא רוצה לשמוע כל מיני שיחות טלפון , שעוסקות בי ובמצבכם . 
מוכרחים לדבר על זה ? 
אל תעשו את זה לידי . 
די כבר . 
נמאס לי . 
אני שונאת להתמכר לסדרות . 
המלווה שלי יגמר ב - 2.8 . 
זה לא הגיוני בהתחשב בעובדה שעברתי את הטסט ב - 1.5 . 
זה קצת מעצבן , אבל אפשר להסתדר , בהחשב בעובדה שזה רק עוד יום אחד נוסף . 
תמיד בעדר יהיה אחד שמוביל את הדרך , והשאר יגררו אחריו . 
תמיד יהיה את המנהיג ואת הנגררים אחריו . 
אבל יתכן אדם שהוא גם וגם ? 
הצלחתי . 
ולא , אני לא מספר שתיים . 
ולא נכשלתי מקודם . 
הייתי נכשלת אם לא הייתי מנסה שוב . 
כשפחות לחוצים , מסתבר שקל יותר [ או שזה בזכות הטסטר האחר ] . 
עכשיו אוכל להתחיל לחסוך באמת כסף ! 
