שש וארבעים . 
הפלאפון מצלצל . 
אני מכבה אותו והוא ממשיך לצלצל . 
מבלי להבין מדוע הצילצול לא נפסק , אני מרימה את ראשי ומבינה שבידי הפלאפון של אחותי , ושלי נפל כנראה מתוך שינה מתחת למיטה . 
שוב התעוררתי בלי חשק . 
אני לא אוהבת לקום על הבוקר רק כי אני חייבת . 
אני רוצה לחזור לקום בגלל סיבה מסויימת , שהמשך היום שלי הולך להיות נפלא , ולא חרישות כל היום . 
הלימודים פשוט מוצעים אותי מדעתי . 
מצד אחד אני בלחץ , שיש לי להספיק ללמוד את כל הסיפורים הקצרים והרומנים עד יום רביעי בבוקר , כדי להשאיר זמן לחזרות , ומצד שני אני לא רוצה ללמוד . 
זה כל כך משעמם אותי , עד שאני לא קולטת את החומר טוב . 
וזה רע , כיוון שאני צריכה להשקיע כי אני גרועה בספרות . 
אני חייבת לקבל שמונים . 
חייבת . 
ואני מוצאת את עצמי מתרצת תירוצים סתמיים רק בשביל לא ללמוד . 
עוד רבע שעה הפסקה פה ושם , ובוספו של דבר אני לא לומדת דבר . 
וזו רק ההתחלה . 
אחר כך יש לי גם מתימטיקה , פיזיקה , ואזרחות . 
ולכולם אני צריכה ללמוד בו זמנית בערך . 
ואני לא יכולה יותר . 
אני צריכה את ההפסקה שלי . 
איני מסוגלת ללמוד כל יום קצת לכל המקצועות בו זמנית , כי ככה לא יהיו לי חיים . 
והיא הורסת לי תוכניות , הלמידה הזו . 
כל כך הרבה דברים אני רוצה לעשות עכשיו , אבל איני יכולה . 
אני צריכה " ללמוד " . 
בזמן שכולם מבלים , לא לומדים ומצליחים , אני לומדת כל היום ונכשלת . 
נאמס לי . 
אני צריכה יום כיף . 
גם למצוא זמן בשביל לאסוף קרשים אין לי . 
חשבתי שנעשה את זה היום , אבל אני רואה שאני כל כך לחוצה בזמן כך שלא יהיה לי זמן לארגן את הכל . 
אולי אחרי יום חמישי , נראה . 
כמו שאני מכירה את עצמי , אם לא אתעקש ואארגן את זה זה לא יצא . 
טוב . 
נגמרה ההפסקה . 
חזרתי ללמוד . 
הוא הסיט את שיערי מאחורי אוזני . 
ובדרך נגע בלחי שלי , כנראה רצה לבדוק עד כמה העור שלי חלק או משהו , כי הוא עשה את זה בעדינות חשודה . 
ובאותו הרגע לא ידעתי מה לעשות . 
כיוון שאין זו זכותו לגעת בי מבלי רשותי . 
במיוחד לא הוא . 
למה כל אחד שאני מכירה רואה לנכון לגעת לי בשיער ? 
תמי , אני צריכה לדבר איתך פנים מול פנים . 
[ משום מה בכל פעם שמסתיימת השנה , אני מתחילה לכתוב פוסטים בתדירות גבוהה יותר . 
זה בכלל לא מוצא חן בעיני . 
] היום בחנות הוא שאל אם אני בצבא . 
אחרי שעניתי לו ואמרתי שיש לי עוד כמה חודשים טובים עד הגיוס , חשבתי , שבמשך כל חיי תמיד נראתי שנה פחות גילי האמיתי . 
ופתאום המוכר בא ומבגר אותי בכמה חודשים טובים . 
מה , עד כדי כך רואים שהזדקנתי ? 
ולמרות כל זה , למרות שידע , הוא עדיין נתן לי הנחה של חיילים . 
לא ממש הבנתי למה הסכים לעשות הנחה בסופו של דבר , אבל לא התנגדתי לנעשה . 
בזמן האחרון יש לי משהו עם מוכרים . 
זה התחיל עם המוכר שמכר לי את קרלה , המכונית שבאמת נוסעת הכי מהר מכל המכוניות שאי פעם קניתי . 
כששאלתיו אם יש לו מכונית שנוסעת לבד רק קטנה יותר , ענה לי בשאלה , האם אני מכירה את זן המכוניות האלה והאלה . 
וכששאל , הוא התבונן בי ואני התבוננתי בו כל אחד בעיני השני , עד שכבר הפסקתי להקשיב לו , ופשוט ביקשתי ממנו להראות לי . 
ואולי זו אני . 
דיפדפתי היום באיזה פורום בליינד - דייט של אנשים בני + , 30 וקראתי את תיאוריהם והשקפת עולמם לגבי אהבה . 
גם אני רוצה . 
עבר המון זמן מאז , וכבר אחרי החודשיים הראשונים הייתי מוכנה לזה . 
אולי בגלל זה התחלתי לשים לב למוכרים בחנויות . 
אבל לדעתי יהיה זה הוגן שלפני שאחפש אהבה , אעבוד על עצמי . 
כי יש הרבה עבודה בעיניין זה . 
ובינתיים ? 
אוכל לנסות לשכנע את עצמי באומרי שיש לי את כל החיים כדי למצוא אחד , או יש לי את כל החיים בשביל להיות בודדה בחיפוש אחר האחד . 
מה שזה לא יהיה , אני מזדקנת . 
איני מקרינה אף לא דבר אחד . 
