איני אוהבת לקרוא ספרים . 
זו המסקנה אליה הגעתי לאחר שסיימתי לקרוא את הספר הנוכחי " ג'ורג' ברניני חוזר הביתה " , ספר שהושאל מספריותו של אבא , וכעת בבעלותי . 
סיפור חייו של ג'ורג' , שנאלץ לסוע בעל כורחו במשך רוב חייו כתוצאה ממות הוריו הלוליינים , היה סיפור מקסים אשר עורר בי השראה רבה . 
ג'ורג גרם לי לחשוב עד כמה איני ממצה את עצמי מספיק . 
הוא תיאר את כל הקסם שבעולמו , ועל כך שהוא בודד כיוון שאף אחד אחר לא מבין אותו , אך בסופו של דבר התברר כי הוא היה זה שנסגר אל העולם ולא העולם אליו . 
אני חוזרת לדבר הראשון שכתבתי , במטרה להסביר . 
איני אוהבת ספרים , כיוון שבדרך כלל הם מראים לי עד כמה אני מפספסת את חיי . 
תמיד יהיה שם את הגיבור , אשר עד סופו של הספר מתברר כי הוא אמיץ יותר ממה שחשב , והצליח למצוא את האור שבקצה המנהרה , אותה מנהרה שבתחילת הספר הוצגה כמנהרה " ללא מוצא " . 
ואילו אני עומדת בניגוד לכל אלה . 
בין היתר ג'ורג' עסק גם במוות . 
תחילה היה מות הוריו . 
לאחר מכן היה זה מות חברו לכיתה , אשר התאבד בתלויה . 
ולמרות שלא דיבר איתי יותר מפעם אחת , הוא דאג להוריד אותו מהחבל , כדי שאף אחד אחר לא יראה את גופתו תלויה בכזה מצב . 
ובסוף - מותו של האחד אשר לא רצה למות . 
ג'ורג' עסק בניגודיות בין השני לאחרון . 
האחד - שם קץ לחייו והאחר נאלץ לעזוב את ארץ החיים . 
תיאורו של האחרון הזכיר לי את סבי , ואת הפעם האחרונה ששמעתי אותו מתאמץ לצעוק . 
גם הוא , מת מאותה מחלה אשר חלה בה האחרון . 
מוות הוא נושא שהעסיק אותי בעבר , אך כיום מעסיק אותי נושא אחר וזהו החיים . 
באותה ההמולה של בריחה מהבית , תוך כדי נסיעה ברכבת שהפעם בחר , גם ג'ורג מוצא את החיים , ומשיג נערה שחלם עליה מאז שרגלו דרכה בבית הספר בפעם הראשונה . 
כל העיניין הזה עם הנערה , הזכיר לי תמימות של ילדים בני 14 , אשר חווים בפעם הראשונה תחושה של אהבה אמיתית . 
מעולם , כך נדמה לי , עוד לא פגשתי באדם הזה , אשר ראה בי כהגשמה כולשהי , ומעולם לא נראה לי שאפגוש , כי אהבה מסוג זה נדירה כל כך , עד שלא נראה לי שאהיה מספיק ברת מזל בשביל לפגוש בה . 
איני אוהבת ספרים , כיוון שהם מכנסים אותי לעולם אשר לא קיים במציאות . 
או שלא קיים עבורי במציאות . 
ובכל זאת אני קוראת אותם , מקווה , שאולי יום אחד אוכל לחוות אותם על בשרי ( ואם לא על בשרי , לפחות בדמיוני ) . 
" יש עוד זמן " , את כל הזמן מזכירה לעצמך . 
" אז במקום להתחיל בשמונה , אתחיל בארבע . 
" זה לא משנה שהזמן רץ ולא יחזור . 
לא משנה שאחר כך אצטרך להשלים את כל הזמן שאבד . 
רגשות האשם שנוצרות , גם הם לא כל כך משמעותיות . 
ובסוף לאחר המעשה בטח אגיד לעצמי .. 
. 
" אילו הייתי מתחילה ללמוד קצת יותר מוקדם .. 
. 
אולי הייתי מצליחה . 
" כל כך אין לי כוח ללמוד לבגרויות עכשיו כשנושאים יותר חשובים מכך עומדים על הפרק . 
למה עדיין לא פגשתי באדם שיכול להלחיץ אותי ? 
אז אני צפרדע : נלקח מכאן . 
[ נראה לראשונה אצלה . 
] 
