- " את שדה , קשה לעמוד בקצב שלך . 
" ולא היה לי נעים לספר לו שבגלל הנעלים , אני לא יכולה ללכת מהר יותר . 
רק שתדעי שאני שמחה על כך שסיפרת לי . 
אני רק מקווה שכשנגדל נמשיך להיות ככה . 
[ למרות שרציתי לשאול אותך עוד כמה דברים בקשר לעניין , אך לא רציתי לחטט יותר מידי ] . 
עד עכשיו ראיתי רק את השלילי שבדבר . 
והיום אני יכולה לומר בוודאות שהכל יהיה טוב בסוף . 
זה ידרוש תקופה קצרה של הסתגלות , ואולי לטווח הארוך זה יצור קצת קשיים , אבל לפחות כולם יהיו מאושרים . 
לפחות , מבחינתי , איני מרגישה יותר את הצורך בלנסות להסתיר את מה שהולך לקרות , ופשוט לקבל את זה . 
היום הבנתי עד כמה לשינוי קטן בחיים יש פוטינציאל עצום . 
ישנם אנשים שכל חייהם יושבים ומקטרים , בוכים על מר גורלם , וישנם כאלה שעושים משהו בנידון . 
כמעט כל חיי הייתי שייכת לסוג הראשון . 
ונמאס לי . 
העולם לא בנוי על מחשבות ורצונות , אלא על המעשים . 
ואם ארגיש קצת נבוכה או מבויישת לנסות לעשות משהו - אני פשוט צריכה להזכיר לעצמי , שזו אני , ואני לא צריכה להסתיר את זה . 
אז אני אעבוד על עצמי . 
אשתדל להיות יותר חופשיה ופתוחה . 
אנסה להימנע מלעשות טעויות שאתחרט עליהן אחר כך , אהיה יותר בחוף , ולא בפנים . 
מחר אני אצא . 
למרות כל הלימודים שעוד לא התחלתי והייתי אמורה להתחל , למרות שלא בטוח אמצא מישהו להסתובב איתו , אני אצא , בשבילי . 
אני צריכה שינוי אווירה . 
אולי אטייל באיזו עיר אחרת . 
נראה . 
חזרתי לעסוק בתחביבי . 
אחרי זמן ממושך שדחיתי אותם . 
אני קצת חלודה , ולכן החלטתי לקחת קורסים , לשיפור . 
המטרה העיקרית שלי עכשיו תהיה צילום , לפי דעתי . 
ארוייח קצת כסף בחופש וארשם לחוג צילום . 
לקורס הבסיסי ביותר . 
לא על דיגיטלית , אלא על רגילה . 
בעצם ... 
.. 
. 
אני עדיין לא סגורה על זה . 
ואולי אני אסתובב עם המצלמה שלי יותר . 
גם שלפעמים יראה לי כאילו אין לי טעם לקחת אותה - אקח , כי תמונות ישארו איתי לעד . 
ככל שהימים חולפים אני יותר ויותר מעכלת את זה שעוד מעט אני אתחיל לחיות . 
צבא , אוניברסיטה , דירה משלי , עבודה קבועה לחיים , ואולי ילדים . 
וכל פעם שאני חושבת על כך , אני נזכרת במשפט שלי אמרה לי " זו הזדמנות לפתוח דף חדש , כי אף אחד לא מכיר אותך כשתלכי לצבא " . 
ואכן , זו היזדמנות נהדרת . 
אבל קל לדבר על כל השינוים שאצטרך לעשות למעני , וקצת קשה לבצע . 
אחרי הכל קשה לשנות הרגלים . 
וזה יהיה מאתגר . 
אבל זה בטוח יהיה . 
אחרת אתחרט על כך שלא ניסיתי אפילו . 
" הזמנים הטובים לא חלפו , הזמנים הטובים עוד כאן " . 
תמיד הרגשתי לא נוח עם עצמי , אבל אף פעם לא התביישתי בגופי . 
השלמתי איתו , איכשהו . 
כתוצאה מהמקרים האחרונים התסכלתי בתמונות ישנות מימי בית הספר , והצטערתי על כך שאיני מופיעה בהם כמעט . 
ואז התחלתי להתהות , האם אני באמת לא מתביישת ? 
כשלנגד עיני תמונות של מכרי , תמונות אשר יהיו לי לעד , והינה אני , בחרתי שלא להופיע באותם התמונות . 
לא להזכר . 
אולי אני לא רוצה להיזכר כמו שאני נראת היום . 
ואולי , החברה השפיעה עלי . 
על כך שצריך לצאת " מושלם " בכל תמונה ותמונה , ורק כך צריך להיזכר . 
ואנוכי , אשר לא ראויה להזכר , צריכה למנוע בכל מחיר לנסות לזכור את עצמי כמו שאני . 
הלוואי והכל היה יכול לחזור להיות תמים כפי שהיה . 
כמו אותם הימים אשר לא הושפעתי עדיין מכל תככי החברה . 
אולי , יום אחד . 
