כמה שבועות שניתן להריח את ריח הקיץ החמים . 
היום בפעם הראשונה השנה יכולתי להריח גם את כל הבגרויות , ומגנים באופק , אבל יותר מכל - את העובדה שלא יהיה יותר ביצפר . 
לאחרונה אני שומעת יותר ויותר שיחות על הצבא , ונוצרת בי התחושה שזהו , עוד מעט אתחיל לחיות לבד , בלי מסגרת [ אני מדברת כמובן על אחרי צבא כבר ] , אוניברסיטה עבודה וכו ' . וזה קצת מפחיד מאחר שכל חיי חייתי בתוך מסגרת כולשהיא . 
יום שישי הייתי אמורה לצאת עם יוס . 
בני דודים שלי באו לסבתא שלי באותו היום כדי לחגוג לה יום הולדת , ולכן היינו אמורים לצאת בערך ב - 11 , אחרי שהכל נגמר . 
אבל ככל שהתקרבה השעה , כך ראיתי שזה לא הולך להסתיים עד 11 , ולכן התקשרתי ליוס וביטלתי . 
יוס בהתחלה חשב שאני ממציאה תירוצים , ומנסה להתחמק מהיציאה , ואני אמרתי לו שאם הוא לא מאמין לי , הוא יכול לדבר עם בני דודים שלי . 
אחרי כמה דקות לאחר שניתקנו , הוא התחשר אלי ואמר לי " את יודעת מה עשית ? 
עכשיו כולם יצאו למועדון , ורק אני נשארתי בבית , ביום שישי " . 
באותו הרגע הרגשתי ממש רע עם עצמי . 
דיברתי על כך עם אחותי נאני ולי , והם רמזו לי שהוא מעוניין בי , ושאני מתחמקת מפגישה איתו בכוונה . 
כשאמרתי להם שלא נראה לי [ בקשר לעניין הראשון שאמרו ] , הם קראו לי תמימה , והזכירו לי את מה שהם אמרו לי , כשאלמונד הזמין אותי לבית שלו . 
בכל מקרה לא נראה לי שהוא מעוניין בי . 
לפחות לא ככה . 
וכשאני מתעוררת מאותם החלומות , לוקחים לי כמה רגעים להבין שחזרתי לעולם המציאות . 
כאילו המוח שלי מסרב להתנתק מעולם החלומות , ולחזור לעולם האמיתי . 
וזה לא נגרם מעייפות , כי זה כבר קרה לי כמה ימים ברצף , לאחר שנרדמתי בשעות מוקדמות [ 9 - 10 ] . 
אז היה טסט . 
והלך גרוע . 
הוא שם לי ברקס והעיר לי על כך שאני נוסעת לאט מידי ושהעצירה שלי בתמרור עצור לא היתה מוחלטת . 
אז כנראה שהנהיגה זה לא הקטע שלי . 
וכנראה שאף פעם לא אוכל להיות גאה בעצמי , כי כל הזמן אני מוכיחה שנועדתי לכישלון . 
ונכון , שזה לא משנה כמה טסטים עוד אעבור , מה שמשנה זה שבסוף יהיה לי רשיון . 
אבל הדרך לרישיון הזה מתישה אותי . 
אני לא יודעת מאיפה אשאב את הכוח הזה לנסות שוב . 
דבר אחד טוב יצא מכל זה . 
פגשתי את גיא , מאלדד . 
אני בטוחה שהוא בכלל לא יזכור אותי אחרי שיעבור , אבל , בכל מקרה , הוא היה ממש נחמד . 
[ סוף סוף מצאתי את התירוץ שלי לבכות ] אני שונאת כשאמא מלטפת אותי כמו חיה , או שאומרת לי כל הזמן מה לעשות . 
אני לא אוהבת שהיא מנדנדת לי שאני צריכה להחזיר את הצלחת למקום , וכשהיא חושבת שהיא מערימה עלי ששמה אותה בחדר שלי . 
אני לא אוהבת כשהיא מציקה רק בשביל שאשים לב עליה , ואני שונאת את צליל צחוקה המוגזם . 
אתמול כנראה היה היא עברה את הקו האדום שלי . 
יש גבול לכמה שאני יכולה לסבול בשקט . 
אז בהתחלה זה התחיל במעין צחוק שכזה , " אני לא מדברת איתך " . 
ואחר כך שהחלה עם כל ה " מאבקי כוח " שלה , נשבר לי . 
ולאחר שניסיתי להבהיר לה שתפסיק כי אותי היא לא תצליח לשבור , אבל כנראה שהיא לא קלטה והמשיכה בהצקות , החזרתי לה טובה תחת טובה . 
בהתחלה היו אלה הצקות קטנות , מלוות ב " איזה מעצבנת " , ו - " די כבר לנדנד " מצידי שאחר כך הפכו להורדת נעלי הבית שלה והקפאת רגלה , ומשפטים בסגנון " הלוואי - שתלכי - ברחוב - ותחליקי - על - בננה - וליד - הבננה - יהיה - פח - זבל - ואז - תפלי - על - הפח - והוא - יפגע - לך - בראש - וירד - לך - דם " . 
וכנמאס לי לנסות להביר לה את הנקודה שלי , ונזכרתי שיש לי חדר וכך אוכל להימנע מההצקות שלה , שמעתי אותה אומרת לאבא שלי שזה סתם הוצאת עצבים . 
חה . 
הצחיקה אותי . 
אמא שלי יכולה להיות ממש סתומה לפעמים . 
אם אתעלם לרגע מהעובדה שהיא אינה יודעת ללמד את עצמה דברים ( כמו אינטרנט - כשהיא יודעת את הבסיס ) , היא מאוד קשת קליטה וסנילית . 
ביקשתי ממנה מוקדם יותר באותו היום שתקנה לי סינר , אביזר לתחפושת שתכננתי . 
ביקשתי ממנה במפורש שתקנה סינר כחול חלק מבד . 
היא עוד שאלה אותי " ומה אם לא יהיה חלק " , ואני עניתי שאם לא יהיה שלא תקנה . 
אז מה אם כך בסופו של דבר קנתה היא ? 
סינר כחול מפלסטיק עם ציורים של תותים עליו . 
וכשנזרקתי על המיטה שלי בניסיון להירדם אחרי התקרית עם אמא , אבא היה בחדר . 
החלטתי להתעלם ממנו , אבל הוא , כמובן , לא יכל לתת לי דקה של שקט . 
" מה היה כל הסיפור הזה קודם ? 
" , שאל אותי כשהוא מתרכז בסוליטר עכביש . 
לא עניתי לא כמובן . 
ועשיתי את עצמי ישנה . 
ואז אמא החליטה שזה זמן טוב לעוד מהמשחקי הכוחות שלה , ושמה עלי בגדים שסירבה לכבס בטענה ש"לא לבשת אותם בכלל " , אחרי שהתערבבו עם הכביסה המלוכלכת . 
עד שהייתי כבר חצי רדומה , אבא החליט לכבות את המחשב . 
אותו מחשב שכשהלכתי מהחדר היה דלוק . 
אני לא סתם יוצאת המחדר שלי מבלי לכבות את המחשב , ואם אני לא מכבה אותו , יש סיבה לכך . 
אז אמרתי לו את זה . 
בצעקות . 
ובאותה הזדמנות צעקתי שכבר נמאס לי מזה שכל בוקר הוא אומר לי " ביי " כשהולך לעבודה ו " בוקר טוב " כשאני מתעוררת . 
וזה לא שאני בנאדם אנטיפטי על הבוקר , אני פשוט שונאת כשהוא מדבר איתי בצורה שהוא מדבר . 
הוא נוהג לעמוד , לחכות עד שאני אסיים להתארגן ( בין אם זה לצחצח שיניים או להסתרק ) ורק אז אומר לי " ביי " . 
ואני גם שונאת את העובדה שכשאני צופה בטלויזיה הוא בא , עומד ליד הספה , היכן שאני יושבת , ומסתכל . 
אני שונאת את זה שהוא עומד לי על הראש כל הזמן . 
כשאני על המחשב , והוא חוזר מהעבודה , אומר הוא לי שלום , ונכנס לחדר שלי , רק כדי לראות מה אני עושה על המחשב , ויוצא . 
פעם איפילו נשק לי בלחי כשחזר מהעבודה וראה אותי לומדת . 
מי נותן לו את הזכות לעשות כך ? 
אני שונאת שההורים שלי מראים לי הבעת חיבה כולשהי , במיוחד אבא שלי . 
ואחרי כל זה מה נראה לכם שאבי עשה היום על הבוקר ? 
ברור . 
דיבר איתי על הבוקר . 
וזה גם הגיוני שאחרי שאני אומרת לאמא שתפסיק לצעוק לי דברים דרך הדלת , כשאני כבר בחדר המדרגות , היא תצעק לי דברים מהחלון , כשאני כבר למטה . 
הגיוני . 
וסביר שאחרי שאני מגלה אנשים שעושים טסט ביום שאני עושה , ולכן אני מספרת להם על כך שאני עושה גם באותו היום , למרות שאני בכלל לא רציתי לספר , הם ילכו ויספרו לכולם שיש לי טסט באותו היום , ובאיזו שעה , כששניה לפני כן , אמרתי למישהי שאני לא מגלה מתי הטסט שלי ליד אותו אחד שכן יודע וסיפר לכולם . 
ואם כבר אותו אחד - גם הוא מעצבן אותי . 
הוא כל הזמן שואל אותי שאלות מטומטמות וצפויות . 
וכל הזמן נדבק , וכל הזמן מעקב אותי , כי זו אשמתו בלבד שהוא לא עומד בקצב ההגיון המוזר שלי . 
אני לא צריכה כל שניה לעצור ולהסביר לו למה התכוונתי . 
אני גם לא צריכה כל שניה לדבר על נושאים כללים שקשורים לאחד או יותר המקצועות שאני לומדת . 
זה לא מעניין אף אחד . 
ואני שונאת כשהוא נוגע בי . 
אני לא נתתי לו , ולא לאף אחד אחר כמהו , שום זכות , שום רשות לגעת בי . 
כשהוא נוגע בי , אכזרי ככל שזה נשמע , אני פשוט מרגישה גועל . 
( והקטע הוא שאין לי אומץ לומר לאנשים שהם לא המשפחה שלי את מה שאני באמת מרגישה , מחשש שאעליב אותם . 
לכן אני נאלצת לסבול את זה בשקט . 
) ויוס - אני לא יודעת מה יש לו . 
כשהוא התחיל לדבר איתי חשבתי שהוא התערב עם מישהו , ולכן הוא בכלל בא וישב איתי . 
הרבה פעמים מצאתי אותו מסתכל עלי בשיעור , ואני באמת לא מבינה למה בכלל הוא מדבר איתי . 
הוא לא הטיפוס של האנשים הבאים לדבר איתי מיוזמתם . 
נמאס להחזיק הכל בבטן . 
יש לי עוד מחשבות , אך לצערי אין לי עוד זמן ולכן ככל הנראה הם ישארו אצלי . 
