עוברת עלי תקופה קשה בזמן האחרון , ואני מרגישה שהמפלט היחידי שיש לי הוא כשאני בבית הספר , ולא בבית . 
ועדין , אני מנסה להיות חזקה , לא בשבילי , בשבילם . 
אבל עכשיו גם את המקלט היחידי שלי הרסו . 
גורשתי משם , בדם קר , מלווה באלפי דקירות קטנות בגב . 
אז מסתבר שלא קיימת רשת ביטחון משלי . 
גם אין שום סיבה שתהיה לי אחת כזו - בכל מקרה אני אפול , לא משנה מה , אז למה להרוס את הרשת ולקרוע אותה עם כל נפילותיי , כשאפשר לשים רשת מזוייפת ולגמור עם הסיפור הזה בפעם אחת ? 
אני לא טובה בכלום . 
ואין לי תחום בו ניתן לומר שאני מעולה בו . 
אבל יש דברים שאני אוהבת , ובהם משתדלת להתמיד . 
אולי בגלל זה נדמה לאנשים שאיכשהו יש לי כישרון . 
אני גם לא מושלמת כמו נשים אחרות , ואינני ברת מזל גם כן . 
כשנולדתי - כך נודע לי לאחרונה - כולם חשבו שנולד להם קוף קטן - ואכן צדקו . 
אני מודעת לכל חסרונותי , או יותר נכון לכל התכונות שלי . 
אבל זה לא נותן להם שום לגיטימציה לצחוק וללגלג עלי . 
לפעמים אני מרגישה כמו הגיבור בסרטים אמריקאים - אותו ילד אשר כולם צוחקים עליו ובסוף הוא מצליח להגשים את חלומו , ואז אחרים מרגישים נבוכים על כך שליגלגו . 
אולם , בשנה מאותו הילד , לי אין חלום , ולכן הלגלוגים לא נפסקו לעולם . 
ואני מרגישה - נבגדת . 
על כך שאנשים שאני רואה כל יום , שמדברים איתי חושיבים עלי כאלו דברים ומרכלים עלי מאחורי גבי . 
אלמונד למשל . 
אני ברת מזל שהוא נפרד ממני . 
כי רק לאחרונה התגלה לי פרצופו האמיתי - יורד על חברה טובה שלי בגלל המראה שלה - מראה שמאוד דומה לשלי . 
אבל עלי הוא לא יורד . 
אפילו לא מילה אחרת . 
ואני יודעת שבוודאי הוא חושב על אותם דברים שאמר עליה - עלי . 
ואיכשהו קודם זה לא הפריע לו [ או לפחות כך חשבתי ] , ופתאום אותם הדברים כן מפריעים לו ? 
צביעות . 
אני לא מאושרת בכלל . 
אין לי גם שום סיבה להיות . 
אני לא חזקה מספיק לשמוע את הקולות אשר לא נעימים . 
אני לא חזקה מספיק , לשרוד מחוררת ע"י העולם . 
אני לא . 
[ נכתב היום ב 7:50 ] שיעור ראשון בגשם . 
לא היה כל כך מסובך כמו שחשבתי . 
למעשה , היתה זו נסיעה רגילה , חוץ מהעובדה שהוישרים פעלו . 
אז יש תאריך לטסט פנימי , ותמיר אמר לי שהוא חושב שאני מוכנה . 
אני לא מרגישה כל כך מוכנה , כי אני עושה כל מיני טעויות קטנות כאלה , אבל אם תמיר חושב ... 
.. 
. 
בעיה נוספת שהוא קבע לי לערב . 
והיה לי שיעור ערב אחד סה"כ . 
- שוב פעם מסלול של טסטים . 
בנוסף , לקראת סוף השיעור , תמיר אמר לי שיכול להיות שהוא יקדים לי את השיעור הבא שלי ואז אני אעשה טסט פנימי . 
אני לא רוצה לעשות טסט פנימי , כי אני לא מרגישה מספיק מוכנה , אבל במקום לומר זאת לתמיר , אמרתי משהו בסגנון : " מה , אתה רוצה שאני אעשה מחר טסט פנימי ? 
" בטון של " אני ממש לא מוכנה לזה " . 
- מפניני החוכמה של תמיר : העולם מריע למעשים ולא למחשבות ורצונות . 
