לא מזמן חשבתי להודות לכל האנשים אשר בחיי , משהו בסגנון thank you for being there . 
אבל אז הבנתי שזה ישמע ממש מוזר שאגש לכל האנשים שבחיי ואומר להם פשוט " תודה " , מבלי לפרט יותר מידי . 
לכן עזבתי את הרעיון . 
אתמול , אחרי שיעור ספורט נטלי אמרה לי שהשפעתי עליה . 
שנה שעברה , כך אמרה , היתה היא רצינית מידי , והשנה היא יותר כמוני , ילדותית אבל במובן החיובי . 
היא הוסיפה ואמרה שככה היא נהנת מהחיים , ונתנה דוגמה שאילו היתה בצבא עכשיו , ואילו היו מבקשים ממנה ומעוד אנשים לבצע משהו לא כיפי במיוחד , היא מוציאה את הטוב שבדבר , בגלל שהשתנתה , בעקבותי . 
לא הבנתי זאת מיד , אבל למעשה זו היתה התשובה שלי . 
אני לא כך כך חסרת משמעות כמו שחשבתי . 
הרי עזרתי להשפיע על חיים אחרים . 
אני לא יודעת בדיוק מה היא חושבת , אבל אני מנסה לחשוב על המקרה מנקודת מבטי : תמיד אני רואה בנות , שאני ממש רוצה להיות במקומן , רוצה לאמץ את התנהגותם , מראם , סגנון לבושם , ביטחונם וכו ' . ואילו נטלי - היא רצתה לאמץ חלק מהאופי שלי - חלק ממני . 
עד עכשיו קצת קשה לי לתפוש את זה . 
והיום , שמתי לב במיוחד לכך - נטלי היתה היפראקטיבית . 
לא היה לה את המבט של " את מוזרה " , כמו שהיה לה אז , אלא היה לה את המבט שלי , וצחקה מהשטויות שלי , והוסיפה שטויות משל עצמה . 
שטויות שקיבלתי בברכה . 
וזו ההשפעה שלי . 
גיליתי גם בהמשך היום , שיש עוד מישהו שגם מושפע ממני , או לפחות כך הוא אמר . 
אבל המושפעות שלו שונה מהמושפעות של נטלי . 
אני רוצה במשופעות של נטלי משהו יותר חיובי , בעוד שאצלו - לא נראה לי שזה נובע מהסיבות הנכונות , או לחילופין הוא לא מושפע ממני באותו תחום שנטלי מושפעת ממני , ואולי לזה אני שואפת . 
אתם מבנים , התחום שהייתי רוצה שיושפעו ממני הוא תחום הילדות , התמימות , הדמיון , והוא בנאדם רציונלי שכזה , חסר דמיון . 
ואולי אני יהירה בכך שאני גאה שהשפעתי על מישהו . 
ואולי לא הייתי גורם כל כך חושב בעיניה , שאליו צריך לשאוף , אבל אם היא אהבה את החלק הזה שבי , אולי ישנם אנשים שיאהבו את כל החלקים שבי , ויקבלו גם את החסרונות . 
לומר לכולם תודה לא נראה לי רעיון מטופש אחרי הכל . 
הרי הם אלה אשר תמכו בי ועיצבו את ה " אני " הפנימי שלי . 
היה לי את החלום הכי יפה כרגע . 
החלום התחיל במכונית של תמיר , המורה שלי לנהיגה . 
אני ישבתי מאחורה , ובמקומי נהג ילד כולשהו . 
כשהסתיים השיעור שלו , אני והוא יצאנו מהמכונית , ביחד עם תמיר . 
צחקנו , דיברנו , וידעתי שאני מחבבת אותו . 
פתאום תמיר בא ואמר לשנינו שלא סתם הוא קבע לשנינו שיעור אחד אחרי השני , הוא פשוט חשב שאנחנו מתאימים ונמצא כן בעיני השני ולכן רצה לשדך בינינו . 
כשהוא דיבר , הסתכלתי על האיש ההוא , והוא הסתכל עלי , במחשבה דומה לשלי : " תמיר צודק " . 
[ מה גם שכחתי לציין שהוא היה גבוה ממני בהרבה , והיתה לו כרס בינונית ] התמונה הבאה אשר ראיתי , היא שאנחנו גרים בבית ענקי שכזה עם בריכה , נשואים , עם 2 ילדים . 
היו לנו חדרי שינה נפרדים . 
בוקר אחת אני קמתי , והייתי צריכה לעשות בגרות בת"נך בשעה 7 ומשהו[לא זוכרת אם זה 7 בבוקר או 7 בערב ] , כשקמתי לצחצח שינים בחדר האמבטיה אשר היה בחדרי , הוא בא . 
ועוד לפני שציחצחתי שינים , חיבקתי את הכרס שלו [ שרק אליה הגעתי ] ונישקתי אותו , ואפילו נשכתי אותו באוזן . 
אני זוכרת שחשבתי לעצמי על כך שעוד לא ציחצחתי שיניים ובטח זה ממש לא נעים לו , אבל לא היה אכפת לי ממש , כי כל כך רציתי להיות בקרבתו . 
זכור לי גם , שבסופו של דבר , לא ניגשתי לבגרות , כי ביליתי את כל יומי איתו . 
יום אחד , אני , הוא והבת שלנו הלכנו לשחות בבריכה . 
היתה זו בריכה גדולה , שנמצאת משמאל הבית [ אם מסתכלים על הבית ממול ] . 
לפתע , כל המים נשאבו , כמו שכל המים נשאבים באמבטיה , והוא ואני ברחנו חזרה הביתה . 
אני זוכרת רעידת אדמה , והתסכלות דרך חלון ביתנו , וחיפוש אחר הבת שלנו , שלא נכנסה הביתה איתנו . 
לאחר שכל הבלאגן הסתיים , יצאתי החוצה , וראיתי אותה יושבת על רכס קטן , במקום שבו היתה בריכה , ומסתכלת על הים . 
[ יש לציין גם שגובה האדמה באזור הבריכה עלה ] . 
אחרי שנים רבות , קמתי בבוקר יום אחד , והלכתי לראות את בעלי על הבוקר . 
הוא היה צריך ללכת לעבודה בבית , ולכן ליוויתי אותו עד שהגענו לחדר לבן . 
הוא עלה במדרגות למעלה , ואני רציתי להצטרף אליו , לכן עקבתי אחריו . 
לפתע הוא אמר לי שאני לא יכולה ללכת אחריו , כי אני בת , והתפלא על כך שאני לא זוכרת שאני לא יכולה ללכת אחריו למעלה . 
לכן , ושמתי כיסוי ראש שחור והלכתי למעין חדר המתנה . 
היו שם כל מיני אנשים אשר חיכו בתור כדי להיכנס לפגישה עם בעלי הרב . 
ואז נזכרתי שאני דתיה . 
סימני דרך בחלום : 1 . 
שיעור נהיגה - חלמתי עליו כיוון שלפני שנרדמתי היה לי שיעור נהיגה . 
2 . 
האחוזה , או הבית הענקי בו גרנו - חלמתי עליו כיוון שבאחד משיעורי האנגלית , המורה אמרה משהו על כך שיש לה חברה עשירה שגרה באחוזה . 
3.בגרות בתנ"ך - כיוון שאחת מחברותי עושה ביום שני הקרוב מועד ב' בבגרות בתנ"ך . 
4 . 
אני דתייה - כיוון שבדרך הביתה היום אני ותמי דיברנו על כמה שזה לא כיף להיות דתיים [ בעיקר בגלל שאי אפשר להדליק חשמל בשבת ] . 
מסלול של טסטים , ממש מנקודת המוצא . 
היה בסדר , חוץ מכמה רגעים . 
