לפעמים , אני מנסה לראות את עצמי דרך עין שלישית . 
עין לא קשורה לאף אחד מהנוכחים בארועי חיי , עיין הדומה למצלמת וידיאו שמתעדת את קורות חיי , דרך נקודת מבט אחרה . 
אני לא אוהבת את מה שאני רואה דרכה . 
אני מתפלאת איך ישנם אנשים שמסוגלים לסבול אותי , אחרי כל הדיבורים השטותיים , המעשים המגוחכים , המראה , שפת הגוף שלי . 
ועוד יותר אני לא מבינה איך מישהו יכול לאהוב יצור שכמותי . 
אני רואה אחרים , וחושבת , כיצד יש להם כל כך הרבה נושאים לדבר עליהם מבלי להשתעמם אפילו פעם אחת . 
בדרך כלל כאני חושבת על כך , אני מנסה לחשוב על איך אני נשמעת בעיני אחרים . 
אני בטח נורא משעממת . 
עוד אחת אשר מדברת ומדברת וזה לא מעניין אף אחד . 
לפעמים באמת כדאי לשתוק . 
כשאת שותקת - אולי לפעמים נראה כאילו את מסתכלת דרך חלון בעוד אחרים חיים את חייהם באושר , אבל ברוב הפעמים כשאת שותקת אף אחד לא יכול לשפוט אותך על טיפשותך . 
לפעמים , כשיוצא לי לדבר עם אנשים שאני בדרך כלל לא מדברת איתם , אני מרגישה נורא מוזר . 
הרי הם לא מכירים אותי , לא מבינים איך הראש שלי פועל , ואילו אני כן מכירה אותם , לפחות בערך - כי אני מתבוננת בהם , דרך החלון אשר ממנו אני לא זזה אפילו מטר . 
ולעיתים אני מוצאת את עצמי יושבת , נשענת על הקיר במסדרון רועש . 
ונראה כי כולם מאושרים , ושמחים , ולא שמים לב אלי . 
ואז אני מדמיינת . 
פעם דימיינתי שהתכווצתי עד לגודל של אצבעונית , וטיילתי בינהם , מקשיבה לשיחותהם . 
ופעם דימיינתי שאני נמצאת בתוך ריבוע ורוד , המגן עלי מהם . 
מעניין איך אני נראת בעינהם . 
מעניין מה חושבים עלי . 
מה שמפתיע אותי מכל הוא שאני לא באמת רוצה לדעת . 
לפעמים הם מותחים עלי ביקרות על כך שאני כל כך קשה עם עצמי . 
אבל אם אני לא אהיה קשה עם עצמי , לא אוכל לתקן את עצמי , כי לא יהיה מישהו אחר שיהיה קשה איתי . 
ואולי זו אשמתי , אשמתי שקשה לי להתחבר עם אנשים . 
אני לא אוהבת פגישות ראשונות . 
לא אוהבת את הרושם הראשוני , בו אני צריכה להשקיע בשביל שהאדם השני יחבב אותי , אפילו במקצת . 
אני רוצה להיות אני , אני כפי שאני בבית , אבל לא מצליחה . 
לפעמים עדיף לשתוק . 
ואולי , ככה אוכל להיות באמת אני , בתוך תוכי . 
שבע ורבע בבוקר . 
התישבתי על מיטת הורי , מחכה שאימי תבוא ותעשה לי צמה . 
בינתיים הסתכלתי על חדרם עד שנתקלתי בבועתי הנשקפת מן הטלויזיה השחורה . 
" גוש שמן " , חשבתי לעצמי " מגיע לך על הגישה ההיא שלך , שאם כבר .. 
. 
אז עד הסוף " כמה דקות קודם לכן , כשהתנגבתי במקלחת הסתכלתי על הבטן שלי . 
" עוד מעט כבר לא תוכלי לראות את כפות הרגלייך " , נזפתי בעצמי " את חייבת לרזות , ומיד ! 
" . 
לכן החלטתי שלא אוכל פחמימות ומתוקים . 
במקום זה אוכל מסטיק וסלט . 
אני חייבת להוריד את ה - 15 קילוגרמים הארורים האלו . 
ובבית הספר , ביקשתי מערן שיזרוק לי משהו לפח הכיתתי . 
אתם מבינים , לא יכולתי לקום בעצמי ולזרוק את זה לבד , הייתי צריכה להשאר בכסא שלי ולתת למישהו אחר לקום בשבילי . 
שמנה שכמותי . 
והשומנים העודפים האלו הורסים לי את הכל - את הכושר , את פורים , את הביטחון , ואת התוכניות שלי לקיץ . 
חייבת לרזות , חייבת . 
אחרת אני לא יודעת מה אעשה עם עצמי . 
