השבוע בא הצלם לצלם תמונת פספורט של כל ילד וילדה בשיכבה , בשביל סוף שנה . 
אני לא רציתי להצטלם . 
אני שונאת להצטלם ומצטלמת רק כאין ברירה . 
וכל מיני אנשים ניסו לשכנע אותי למה כדאי לי להצטלם . 
" זו מזכרת של פעם בחיים " , " אם תצטלמי אני אסיע אותך לחולון " , וכו . 
אבל אף אחד לא הצליח להשפיע עלי . 
אני חושבת כשהם יגלו שלא הצטלמתי , יכעסו עלי . 
בטח המחנכת לי תאמר את זה באמצע השיעור , ואני ממש אתבייש לענות ולומר למה לא הצטלמתי . 
ובטח יבקשו ממני להביא תמונה מהבית , שזה עדיף , בהתחשב בכך שבבית אני יכולה להצטלם כמה שבא לי , ולבחור את התמונה היותר יפה , בניגוד לצילום בבית הספר . 
אתמול אמא מצאה מכתב של הרופא שטיפל בי כשהייתי בבית חולים , בכיתה ב . 
( 28.4.95 - 3.5.95 ) היה מצחיק , להעלות זיכרונות מתקופה שאני בקושי זוכרת . 
התאשפזתי שם כי סירבתי לאכול ולשתות במשך תקופה ארוכה יחסית . 
אני אפילו זוכרת את ההבטחה שהפרתי : שאם אני אוכל את הצ'יפס שאבא הכין , הוא לא יאשפז אותי בבית חולים . 
אפילו את הנסיעה המלווה בהקאות של קיא לבן ומגעיל אל תוך שקית זבל לבנה של דלק , אני זוכרת . 
אני זוכרת את כל הביקורים , את הגלידה שהברנדים קנו לי מהמכונה , ואת ערכת יצרת התכשיטים שהוריו של אלמונד קנו לי . 
אני זוכרת את פינת היצירה שהייתה שם , ודרכה הכנתי פרחים שעד היום ניתן לראות אותם בתמונה , אי זוכרת את משחק המחשב " הנסיך הפרסי " , שאיזה ילד אחד שהיה שם שיחק בו . 
אני זוכרת שאבא ואמא ישנו איתי , כל יום בנפרד על מיטה מתקפלת כדי שאני לא אפחד . 
אני זוכרת את הירידות עם האינפוזיה , את המקלחות , את הטלפון הציבורי שהיה לידן , את העובדה שאחותי רצתה לבוא ולראות אותי , אבל ההורים שלי לא הרשו לה להיכנס לבית חולים כי הייתה קטנה מידי . 
אני זוכרת את הפלסתר הגדול , שהאחות שמה לי , כדי שאני לא אפחד אחרי שהוציאו לי את האינפוזיה . 
אני זוכרת גם למה לא אכלתי ולא שתיתי . 
בגן לימדו אותנו שיש בגרון קנה וושט , אחד לאוכל ואחד לאוויר . 
אז חשבתי שאחד מהצינורות הללו סתום , ואם אני אוכל או אשתה הוא יעלה על גדותיו , ואז לא יהיה טוב . 
אבל כשאשפזו אותי לא ידעתי להסביר את כל אלה . 
אף אחד לא הבין למה אני מתלוננת על כאבי גרון , כשפיזית אני בריאה לגמרי . 
הרופא הציע במכתב הזה , שאני אלך לטיפול פסיכולוגי ואדבר עם עובדת סוציאלית . 
אבל אמא לא רצתה שאני אלך אליהם . 
מה שאתמול התברר לי , שאמא חששה מכך שסירבתי לאכול בעקבות טראומה שקרתה לי . 
היא חשבתה שמישהו הטריד אותי מינית או משהו . 
וזה גרם לי לחשוב - הנימוק של הקנה והוושט , זה נימוק שנתתי רק בשנים האחרונות . 
ואמא שאלה אותי גם שאיך זה יכול להיות שהייתי בכיתה ב ', ופתאום נזכרתי במשהו שהיה בגן , שנתיים שלוש לפני ? 
ובמבט לאחור , זה היה הגיל בו השתניתי . 
כשהתאשפזתי ( גיל 7 ) שקלתי 22 קילו ובכיתה ג' כבר הייתי מלאה יותר . 
זהו גם הגיל בו הפכתי לביישנית וחסרת ביטחון - דבר שלא היה קודם . 
ופתאום נזכרתי בכל מיני סרטים שראיתי , שמהפנטים מישהו ואז הוא מגלה דברים שהדחיק בעבר . 
אני לא זוכרת משהו טראומטי שקרה לי בגיל הזה . 
אבל יכול להיות שהדחקתי את זה כל כך , שאני לא זוכרת . 
אני רוצה לעבור היפנוט , אבל אני לא יודעת עד כמה זה אמיתי ועד כמה זה עוזר . 
ואולי , אם אני אעשה את זה , אני אבין סוף סוף למה אני מתנהגת כמו שאני מתנהגת . 
ידעתי שהיום היא הולכת לדבר על זה . 
וכל כך חששתי מכך והתרגשתי בו זמנית . 
אני מדברת כמובן על הכנה לסוף שנה : על טקס הסיום ועל ספר המחזור . 
מתחילת השנה , אמרתי לעצמי שאני צרכיה להשתתף בחלק העיצובי , או ליתר דיוק ה " ציורי " של ספר המחזור . 
יום שני , כשנכנסתי לחדרה של המחכנת שלי , עם עוד כמה אנשים , היא אמרה לנו שהיום היא תחלק את הדף , שבו ירשמו כל התלמידים שרוצים לעזור בתחום כולשהו לגבי מה שיקרה בסוף השנה . 
אני הבטחתי לעצמי שאני ארשם , ואפילו התחלתי לדמיין את עצמי חוזרת לחוג ציור , רק בשביל שהציורים של כל הכיתה שאני יעשה יצאו מושלמים . 
אבל היום כשהיא התחילה לדבר , והזכירה את כל אחד מן הנושאים שיכללו בספר ( כתיבה ועיצוב ) , היא הזכירה גם שמות של אנשים שטובים בתחום , והייתה רוצה שיתרמו גם בעניין . 
היא לא הזכירה את השם שלי . 
וזה גרם לי לחשוב : " מה , לא מעריכים אותי ? , לא מכירים אותי ? 
לא יודעים שאני אוהבת לצייר וטובה בזה ? 
מה , אף פעם הם לא החמיאו לי על ציוריי ? 
, אז למה לא לציין את השם שלי ? 
מה אני בלתי נראת ? 
" וכולל שהיא המשיכה לחזור על אותם שמות , ולומר מה בערך יהיה שם , כך מחשבתי השתנתה לגמרי . 
פתאום התחלתי לחשוב על זה שהיא לא ציינה את שמי , כי אני לא מספיק טובה , ומי בכלל נתן לי זכות לחשוב שאני טובה , למה אני צריכה לחשוב שרק בגלל שאני אוהבת לצייר , אני טובה בזה . 
ואני ידעתי , שאיך שיגיע היום אני לא ארגיש עם כל הנושא הזה טוב . 
ידעתי איפשהו בתוכי שתהיה לי בעיה מהסוג הזה . 
והכי אבסורדי , שאני כל כך מפוצלת . 
ואם כבר ימי הולדת , אני שונאת מסיבות ימי הולדת . 
אני אף פעם לא מרגישה שייכת לשם . 
וכיוון שאני פשוט מתחברת אל אנשים , איני מוזמנת הרבה למסיבות ימי הולדת . 
וכיוון שבדרך כלל לכל מסיבה באים אותם הילדים , אני מרגישה לפעמים נדחפת ל " מקובלים " , ואני שונאת את זה . 
כי אין לי מה לעשות שם . 
אף אחד לא מכיר אותי שם . 
אף אחד לא אוהבת אותי שם . 
וכל מה שאני עושה , זה לשבת , לסתום , להשתעמם ולהקשיב לכל הדברים שהם אומרים . 
לפעמים אני לא מבינה בכלל למה מזמינים אותי . 
לפעמים אני לא מבינה למה אני מתנהגת בצביעות , ובאה לאותן המסיבות , ומתנהגת כאילו אני נהנת . 
אני לא מרגישה עצמי איתם . 
ולסיום - 256 . 
זה מספר יפה . 
ולא שמה לב לדברים שקורים בבית שלי מתחת לאף שלי . 
לא . 
לא גיליתי את זה מאז שהייתי בכיתה ח ' , ולא , לא הסתרתי את זה במטרה להגן על אחרים , ולא , אני לא יודעת שהיא גילתה על זה , ולא אני לא מבינה על מה אתם מדברים כשאתם שואלים אותי שאלות על זה בעקיפין , כמו ההיסטורי . 
אנחנו נמשיך וניתן לכם את האשליה שאנחנו לא יודעות דבר , שאתם בעצם לא קילקלתם לנו את כל מה שחשבנו עליכם . 
הורים לפעמים יכולים להיות כל כך נאיבים וטיפשים בו זמנית כשחושבים שאני לא מספיק חכמה בשביל לעשות 1+1 . 
