כבר ממזמן הפסקתי להאמין בעצמי . 
אני לא מסוגלת לגרום לדברים לקרות . 
ניקח לדוגמה את הציור . 
אני מסתכלת על תמונה של אדם מסויים , רואה את תווי פניו , ומנסה להעתק אותם , לנסות לחקות את המבט שעל עיניו , את גבותיו , את אפו , ואת שפתיו . 
מנסה לחקות את כולו , אבל זה לא יוצא כפי שאני מדמיינת את זה בראשי . 
אתם מבינים ? 
גם כשאני מנסה להעתיק תמונה , אני לא מצליחה . 
אני מרגשה שאני נכשלת בכל כך הרבה תחומים , תחומים שאני רוצה להצליח בהם . 
תחומים שבשביללהצליח בהם אני משקיעה הרבה מזמני ומכוחי , והם לא מניבים פירות . 
אני מרגישה נכשלת . 
כי לא משנה עד כמה אני ארצה זאת , ולא משנה כהמ אני אשקיע , הכישלון שלי כבר ידוע מראש . 
מרוב הנפילות , כבר פיתחתי חוש הומור מעוות בהקשר לזה . 
ואני שונאת את עצמי על כך . 
אבל אני סולדת הרבה יותר מהמבט של אחרים כשרואים שאני נכשלת . 
לעיתים זה מבט מלגלג , " תראו אותה , תראו איך היא נראת מגוכך , שתפסיק כבר , זה יהיה עדיף לכולם " , ולעיתים , אני שומעת את דבריהם הנסתרים דרך מבטם המזלזל . 
אותו מבט שאם הם היו במקומי הם היו מתנהגים אחרת . 
היום אמרתי לעצמי שאני חייבת לבכות . 
להוציא את כל המטענים שיש לי . 
אבל אני לא ילדה שמסוגלת לבכות על דברים כאלה . 
אני יכולה רק לדמיין את עצמי בוכה , אבל דמעות אמיתיות נדירות אצלי . 
התחיל לפני ארבעה ימים . 
ובמהלכם הזמן פשוט רץ . 
אני כל כך בלחץ , לא רציני , אבל משהו מורגש . 
ובזמן האחרון , אני מרגישה שהייתי רוצה שיהיה עבורי איזה מישהו , שיעזור להוציא ממני את כל הלחץ הזה . 
ואני מרגישה כל כך שחוקה , כאילו אני נוסעת על מיכל כמעט ריק , ואין זמן לעצור בתחנת הדלק . 
וזו תקופה שלא תעבור מהר . 
למעשה , זו רק התחלה של התקופה . 
לפחות עד שאני אסיים עם הבגרות האחרונה . 
אבל כל זה זה לא מה שהתכוונתי לכתוב פה , לפני שפתחתי את מסך העריכה . 
התכוונתי לכתוב פה על חצי הנוצה השחורה , שאני חושבת שמצאתי , ועל זה שאני כל כך טיפשה , כשכל פעם מחדש אני מתייצבת מול הטלויזיה ל - 4400 בשעה רבע לשמונה במקום רבע לתשע . 
אז כבר אין לי חשק . 
חודש חדש . 
