משהו שקרה לי היום גרם לי לחשוב על צילום . 
אני אוהבת לצלם , אבל לצערי אני לא יודעת לצלם , לפחות טוב כמו שאני הייתי רוצה . 
משום מה , ובאמת שאין לי מושג איך , יצא לי שם של אחת שמתעסקת בצילום וטובה בו ( טוב , צריך לזכור שהכל יחסי ) . 
אולי זה בגלל שאני אוהבת לצלם אנשים שהם לא מודעים לכך , ואולי בגלל שכמעט בכל טיול , סיור או הצגה יוכלו לראות אותי עם מצלמה . 
אולי . 
אני אוהבת לצלם , אבל אני לא אוהבת להיות מצולמת . 
אני לא אוהבת לזכות בתשומת לב שהמצולמים זוכים לה , למרות שמידי פעם חשוב לי להדגיש לאחרים שאני כאן , ואני יודעת . 
התגובה האוטומטית שלי , כשאני רואה אדם עם מצלמה , זה לשים לב למה אותו אדם מצלם . 
למרות שהוא הצלם , וכביכול הוא לא אמור לקבל את תשומת הלב , אנשים שמים לב אליו . 
המצלמה , היא זו שעושה זאת . 
מבחינתי - זה ניגוד . 
מצד אחד אני ממש אוהבת לצלם , להיות " מאחורי העדשה " , ולא להיות ה " מסמר " , ומצד שני מסתכלים עליי יותר בגלל המצלמה . 
זה גורם לי לחשוב , איך אני יכולה לשנוא את תשומת הלב הזו , ולמרות זאת לאהוב לצלם ? 
מצחיק לשמוע איך כל איש שאני מספרת לו על זה שאני מרגישה כאלו כולם התקדמו הלאה ורק אני נשארתי מאחור , מגיב לפני האישיות שלו והדברים שמענינים אותו . 
למשל , בת דודה שלי אמרה לי שאני צריכה להצטרף לתנועת נוער , ממש כמוה , כי זה יעזור לי למצוא מטרה ועניין בחיים . 
ואילו ליאת , מישהי שפגשתי בגדנ"ע , אמרה לי שהיא מכירה הרבה אנשים שהפכו ל " חראות " , ולכן היא מעדיפה שלא להשתנות . 
אתמול הלכתי אחרי ביצפר לסבתא . 
עזרתי לה לקטוף תפוזים מן העץ שיש לה בגינה . 
כשהתחיל להחשיך , הברנדים קפצו לביקור . 
כולם חוץ מנאני , שהיה בתזמורת . 
גם לי היתה . 
לא דיברתי איתה במשךחצי שנה . 
היא כעסה עליי בגלל משהו מטומטם שעשיתי בחופש הגדול . 
אז דיברנו . 
אמרתי לה שזו אשמתי בלבד , ושעשיתי דבר מטומטם לחלוטין ושהיא צדקה . 
סיפרתי לה גם על המכתב ששלחתי לה , שלא הגיע אליה , והשלמנו . 
אחר כך טיילנו קצת , כדי להשלים פערים . 
היא כל כך התבגרה , בזמן כל כך קצר . 
יש לה מטרות , ושאיפות , ועברה עליה תקופה לא קלה בזמן שלא דיברנו . 
וכל הזמן הזה שהיא דיברה , הרגשתי שזה לעולם לא יהיה אותו הדבר בינינו . 
משהו השתנה . 
היא המשיכה , ואני נשארתי מאחור . 
גם הריב לא תרם לעניין הזה . 
היום גלשתי בכמה אתרים , ונתקלתי בתמונה של מישהו שהיה חבר שלי ביסודי . 
הוא כל כך השתנה . 
הוא נהיה יפה יותר ממה שהיה . 
יש אנשים שהזמן עושה להם טוב .. 
. 
ואילו אני ? 
אני נשארת כמו שהייתי תמיד . 
בלי שינויים , בלי התקדמות , תקועה במקום כאילו רגליי עמדות בתוך גוש בטון קשיח . 
עכשיו אני מבינה כל מיני חלמות שחלמתי פעם , כמו אותו חלום בו חברה שלי אומרת לי לבוא אחריה , ואני מנסה לצאת מהחדר בו הייתי , אבל הרגליים שלי לא זזות . 
ואני מנסה בכל הכוח שלי להזיז אותם , אבל הן - בשלהן . 
וזה אירוני , כי עם כל הכמיהה שלי לשינוי , למטרה , לשאיפה , אינני מסוגלת לעשות כך , בגלל האופי האדישני שיש לי . 
אני רוצה , אני שואפת להגיע לשם , אבל אני לא יכולה בגלל מי שאני . 
