אז דיברתי עם המורה לפיזיקה . 
ומבקום להקדים לי את המבחן , יצא בסוף שהיא מוסיפה עוד מבחן . 
אז יוצא שעד סוף ינואר לא יהיו לי חיים , ואני אחיה פשוט ממבחן למבחן . 
[ פעם חשבתי שי"ב זו שנה כיפית . 
עכשיו אני חושבת שלא ממש . 
] וכתוצאה מכך , כנראה יהיה לי רשיון רק בסוף שנה . 
[ כי נכון לעכשיו , אני לא לוקחת שום שיערי נהיגה עד שתהייה לי תיאוריה , ואין לי בכלל זמן ללמוד לתיאוריה ] . 
אבל , לפחות יש אור בקצה המנהרה . 
קיבלתי 80 במבחן במחשבים שחשבתי שאני הולכת להיכשל בו . 
וזה אומר , שיש סיכוי לא קטן שיגישו אותי על 90 לבגרות . 
בנוסף , קיבלתי היום מכתב מצ " הל , שאומר שלא עברתי את המיונים לתלפיות , מיונים , שבכלל לא ידעתי שאני ממויינת אליהם . 
אז יש לי פוטנציאל . 
, ואולי גם MGH . 
( רגע , ואם הציעו לי את זה , זה אומר שהקב"א שלי טובה , או שבגלל הקב"א הגרועה , נכשלתי במיונים ? 
ובכלל , למה להודיע לי שלא עברתי את המיונים , אם בכלל לא ידעתי שאני ממויינת לזה ? 
) התקשרתי לאבא לפני דקה וסיפרתי לו על זה . 
" את סתם מזלזלת בעצמך " , הוא אמר לי . 
" את הרבה יותר חכמה ממה שנדמה לך " " כן , בטח " עניתי לו , " ובגלל זה לא עברתי את המיונים " . 
: ) אני מרגישה כל כך רע עכשיו . 
זה נגרם כתוצאה מהצטברות של דברים קטנים ומעצבנים , שביחד הפכו לענן שחור שמרחף מעליי . 
היום בהפסקה , המצאתי לעצמי משחק חדש : לכתוב בדיו בלתי נראת . 
ככה , כל המחשבות שעוברות לי באותו הרגע בראש , ישארו אצלי , וישכחו על ידי ( בסופו של דבר ) . 
אבל היתרון במשחק הזה הוא שאני מוציאה החוצה את אותם דברים , ואני עושה זאת מבלי שאף אחד אחר , מלבדי ידע מהם אותם הדברים . 
ביום שבת , לרגע קט עברה בראשי המחשבה של לקפוץ מחלון חדרי . 
לא לחשוש מכאב שיבוא בפגיעה של הקרקע , ולקפוץ בספונטניות . 
להרגיש את הרוח הקרירה עד הנפילה , לדמות לעצמי , גם אם זה רק לשבריר השניה , את התחושה של המעוף , ולשכוח הכל ההשלכות , שיקרו שאני כבר לא אהיה פה . 
אבל אני לא ספונטנית . 
אני לא יודעת מה יהיה , או מתי ההרגשה הזו תעבור לי . 
אבל עד אז , אני משחקת בעוד משחק ליד אנשים - עצב בלתי נראה . 
ושוב פעם אני כל כך מזדהה עם המילים שכבר שכחתי - בשבוע של מועדי ב ', המורהנ למתימטיקה והמורה לפיזיקה רוצות להוסיף לנו מבחן , כדי שיהיה עוד ציון , וע"י כך הממוצע יגדל . 
המורה למתימטקה קבעה שיהיה מבחן ב - 7.12 . 
המורה לפיזיקה , שאלה אותנו היום במעמדה לאיזה תאריך יותר נוח לנו ה - 2 , או ה - 8 . 
ואני , הייתי בטוחה שיש לי מבחן במתימטקיה ב - 2 . 
אז אמרתי שבשמיני יהיה יותר נוח . 
ועכשיו יש לי 2 מבחנים , יום אחרי יום , ואף המורות לא תדחה את זה , במיוחד בשבילי . 
ואף אחת מהמורות לא תתן לי לעשות מועד לבד . 
ואני יודעת שאם זה המצב , אני פשוט אכשל בשניהם , במקום לשפר . 
למה אני כל כך מפגרת ? 
