בחיים לא תנחשו איך אני מרגישה עכשיו . 
ואני מודעת לכל האי - דיוקים . 
פחדתי שאם אני אנסה לתקן , אני רק אהרוס . 
בת חודש וקצת . 
היא במצב די בסדר , חוץ מהרגל האחורת שלה , ובגלל זה היא קצת צולעת . 
קראתי לה חזי , שזה קיצור של יחזקאל . 
קראתי לה כך , כי מצאתי אותה ליד בית העלמין הצבאי , שהו סבא שלי , יחזקאל , נקבר . 
מחר אני אחזיר אותה למקום שבו מצאתי אותה , כי אמא שלי אמרה לי שיכול להיות שאמא שלה מחפשת אותה , כי חזי נמצאת במצב דיי טוב יחסית , ונראה כאילו מישהו דואג לה . 
אז אם חזי תהיה כשאני אחזור מבציפר שם - סימן שאין לה אמא יותר , ואני אצטרך לחפש לה בית חם . 
