שיעור ראשון בחושך . 
בהתחלה היה קצת קשה לנהוג , כי היה לי מאוד קשה לראות את האנשים בחושך , אבל אחר כך הצלחתי לראות אותם הרבה לפני שחצו את הכביש . 
למדתי חניה בעליה . 
שזה אותו הדבר כמו גלישה . 
כמעט עשיתי תאונה , ותמיר בלם פתע וכך יצאנו ללא פגע . 
אחרי השיעור , תמיר שאל אותי אם אני יכולה לחכות , עד שהתלמידה האחרונה שלו תסיים עם השיעור שלה , ואז הוא יתן לי לנסוע עד האיצדטיון בחינם . 
אמרתי לו שאני יכולה לחכות . 
הוא נתן לי לנסוע בכביש מהיר , וכרצינו לצאת ממנו , היו מחסומים . 
תמיר כעס על עצמו , שלא נתן לי לנסוע דרך כביש החוף , כי הוא מהיר לאיזה משחר טניס , ובגלל המחסום הוא איחר . 
ולי ? 
לי לא היה נעים שבגלל שהוא נתן לי לנסוע חינם , ובגלל זה נסענו בדרך מהירה , הוא איחר . 
אבל בסוף הוא איחר רק בחמש - עשר דקות . 
שיעור הבא ביום שלישי ב - 8 בבוקר . 
אני אחת שלא צריכה הרבה שעות שינה , אבל כשמעירים אותי ללא סיבה מוצדקת לפני שהגוף שלי השלים את שעות השינה שלו - יש לי נטייה להיות עצבנית . 
אני שונאת כשמעירים אותי כשלא היו צריכים . 
נטלי צילצלה . 
רצתה לדחות את המפגש שלנו בשעה . 
אני ישנתי . 
אמא ה'חביבה', באה , והעירה אותי רק בגלל ש " היא לא רצתה שאני אקום מוקדם יותר , כשאני אמורה לקום מאוחר . 
" אני בתגובה , קמתי , והתחלתי לצעוק עליה " כשאת ישנה צהריים , ומישהו מתקשר אלייך , את מבקשת שלא יעירו אותך , לא משנה מי זה , ואני עושה את זה . 
אז למה , כשאני ישנה , את מעירה אותי ? 
" ואחרי זה ניסיתי להירדם שוב . 
ללא הצלחה כפי שאתם רואים . 
אחרי שציחצחתי שיניים , אמא באה וסיפרה לי שלבנה , החתולה שלי , ברחה מהבית . 
זו אינה הפעם הראשונה שהיא בוחרת מהבית , אבל זו הפעם הראשונה שהיא בורחת מהבית החדש [ היא ברחה הרבה פעמים מהבית הישן , וחזרה לבד ] . 
אני רק מקווה , שהיא לא אכלה את הרעל לעכברים שהיה שם , במקלט היכן שהיא נמצאה . 
מזמן לא נהגתי . 
התגעגעתי לזה כל כך , עד שממש לא שמתי לב לחוקים , תקנות וכ ו' היום , אלא יותר לתחושה הכיפית הזו כשנוהגים . 
תמיר לקח אותי אל כביש מהיר . 
זה היה די מפחיד להתמודד עם כבשי שכזה אחרי שלא הנגתי הרבה זמן . 
עשיתי הרבה טעויות , אבל לפחות הבנתי אותן . 
בסוף השיעור תמיר אמר לי שבגלל שהעלו את המחירי הדלק , השיעור עולה 90 ש"ח , במקום 80 לארבעים דקות . 
אז אם קודם חשבתי שלא ישאר לי כסף אחרי נהיגה , מה עכשיו ? 
