מי אמר שאין צדיקים בסדום , הנה lust4life יצא צדיק גדול והקדיש לי מזמנו בטלפון ועל פניו אני מצליח להכנס לבלוג לאזור העריכה , עכשיו ניראה אם גם אני יכול לשלוח פוסט . 
תודה איש עזרת לי מאד . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ מזה יותר מחודש אני לא מצליח להכנס לבלוג שלי מתוך המחשב האישי שלי בבית , היה נדמה לי שהתגברתי על התקלה ואז שמתי לב בעצם שאת הפוסטים האחרונים אני בעצם פרסמתי מהמחשב בעבודה ולא מהמחשב בבית , מה שזה אומר שיש לי כניראה איזה שהיא בעיה במחשב בבית שאינה מאפשרת לי להכנס לישראבלוג . 
האם משהו יודע מה לעשות ? 
בבקשה בבקשה אם למשהו יש רעיון או מכיר משהו שיכול לעזור תכתבו לי כאן . 
תודה זאזי 
