היה מיד אחרי ביצפר . 
תמיר לקח אותי למסלול שבו עושים טסט . 
והוא נתן לי את השיעור הזה חינם . 
לא למדתי משהו חדש . 
קמתי היום ב 4:30 לפנות בוקר כדי לעשות תיאוריה . 
הבאתי איתי איזה ספר אחד , שאנחנו צריכים לקרוא לספרות , כדי שלא יהיה לי משעמם כשאני מחכה בתור . 
אבא הסיע אותי לקניון הדרים , ורצה להיכנס ללוות אותי , לפחות עד שאני ארשם בתור . 
אמרתי לו " לא " , והוא שאל אותי " למה " . 
עניתי לא " שנהיגה זה קטע שלי בלבד ולא קטע שלי ושל ההורים שלי " , לא נתתי לו זמן להגיב ויצאתי מהאוטו , לכיוון הקניון . 
נרשמתי . 
בחוץ עדיין היה חשוך . 
ישבתי על הריצפה , הוצאתי את הספר שלי , והתחלתי לקרוא . 
לאט לאט הגיעו עוד אנשים שעשו רעש , והפריעו לי לקרוא . 
מה גם שהשמש יצאה כבר , וזה לא היה כל כך כיף לקרוא באור יום . 
משעה 6:40 , הזמן נעצר . 
לא יכולתי להתרכז כל כך בספר , בגלל כל ההדיברוים ששמעתי על נושאים שונים בתיאוריה , שסתם הלחיצו אותי . 
בנוסף , ככל שיש יותר אנשים , כך ריח מסריח של סיגריות , מגיע אלי . 
פתאום כולם התחילו לעמוד , " אנשים נכנסים " , מישהו אמר . 
נעמדתי גם , והסתכלתי על השעון , " 6:54 " . עוד חמש דקות פותחים את הקניון . 
טוב , אני אחזור לשבת . 
אוף . 
תפסו לי את המקום . 
טוב , אז אני אעמוד , אין ברירה 6:59 . 
הקניון נפתח . 
גל ענקי של בני נוער , מבוגרים , וכמה ערביות , נכנסים לקניון . 
כל אחד חייב להיות ראשון , למרות שכבר יש רשימה . 
המאבטח מנסה למהר , ובודק את התיקים מהר [ ויש שיגדו שהוא רק מסתכל על התיקים ] . 
עכשיו כולם עולים במדרגות הנעות , שבכלל לא עובדות . 
כולם הולכים לבמה שיש בקניון , כדי לקבל מספר . 
למזלי , הגעתי לשם די מהר , ומצאתי מקום לשבת על הבמה . 
ועכשיו , כל מה שנותר לי לעשות זה לחכות שכולם יעלו , ורק אז השומר יחלק מספרים . 
אני מסתכלת על האנשים , ואז מגלה פרצוף מוכר . 
" לא , לא יכול להיות שזה הוא . 
" השומר מגיע , מקריא שמות מהרשימה . 
השם שלי נשמע פתאום . 
" אני כאן " , אני אומרת ומרימה את היד . 
השומר השני ראה אותי , ונתן לי מספר : 11 . " יופי " , אני חושבת . 
" אני אהיה בין הראשונים , ואלך מכאן מוקדם " . 
קמתי מהמקום שלי בבמה , והלכתי לכיוון משרד הרישוי , אחרי עוד מישהי שקיבלה מספר לפניי . 
בדרך אני נדחפת בין הרבה אנשים . 
בייניהם הוא . 
" היי " , אני אומרת לוכשאני עברתי לידו - לא יודעת אם להייתי צריכה להתעלם ממנו , או להתיחחס אליו . 
המשרד היה סגור , וכדי שאף אחד לא יכנס , השומרים שמו ספסל . 
טוב . 
לא נותר לי מה לעשות חוץ מלחכות [ להוציא את הספר שוב , לא חשבתי לעשות , מכיוון שהשעה הייתה אז 7:15 , והמשרד נפתח ב 7:30 ] . בינתיים הוא בא . 
התיישב על הריצפה והתחיל לשאול אותי שאלות בקשר לתיאוריה . 
אני התישבתי לידו , שואלת אותו גם שאלות . 
[ מסתבר שהוא קיבל מספר 167 ] . 
הוא אמר לי גם שהוא חוזר אחר כך לביצפר כדי לא לפספס מתימטקה . 
7:35 . 
המשרד נפתח , ואני נדחפת בין התור שנוצר שם , כי אני אמורה להיכנס עכשיו . 
נכנסתי . 
השומר לקח לי את המספר . 
שמעתי מישהו קורא בשם שלי , הסתובבתי , אבל זה לא היה אף אחד . 
עליתי במדרגות , הפקידה שם בדקה את הטופס שלי , ואת תעודת הזהות שלי , וקבעה - מבחן מ ס' 22 . 
טוב . 
המשכתי עם קבוצה של אנשים להתקדם . 
כל אחד בתורו , נכנס ומקבל מבחן מהבוחן . 
" חדר 2 " הוא אמר לי . 
נכנסתי לחדר 2 . 
הבוחן ששם אמר לי לשבת בשורה השניה . 
אני מוצאת כיסא;מתישבת , מוציאה עט , והמבחן מתחיל . 
הוא התחיל בתמרורים . 
שאלות קלות כאלה , למפגרים . 
המשיך בחוקי תנועה מעורבבים עם המנוע . 
פה זה כבר התחיל להיות יותר מאתגר , ודרש ממני יותר חשיבה . 
לאחר רבע שעה [ 8:00 ] , אני מסיימת את המבחן . 
אבל - עוד לא יוצאת , כי צריך לבדוק כל שאלה . 
מוצאת טעות . 
מתקנת . 
חותמת על המבחן , ומוסרת . 
יוצאת מהמשרד , רואה אותו , בדרך . 
הוא מבחן 76 . 
סיפרתי לו על אריזה שאלות היו לי הכי קשות , כדי שידע , במידה ויצאו לו אותן במבחן . 
לאחר מכן , הולכת לשבת מאחורי הבמה , כדי לקבל תוצאות . 
מוציאה את הספר . 
קוראת . 
אחרי כמה דקות מישהי שואלת אותי אם כאן מחכים לתוצאות . 
אני אומרת לה שכן , ומתחילה לדבר איתה . 
" אני מקווה שאם אני אכשל , יהיו לי יותר מ - 5 טעויות , כי אם יהיו לי חמש , זה סתם מבאס " [ ולמי שלא יודע - כדי לעבור צריכים מקסימום 4 טעויות ] , אני אומרת לה , וחוזרת לספר . 
אחרי חמש דקות מגיע השומר , מחלק את הטפסים שעליהם כתובה התוצאה . 
" אני נכשלתי " , אני חושבת , בתקווה שאם אני אחשוב ככה , ההפך יהיה הנכון . 
לפתע , השומר מבטא את השם שלי . 
אני מושיטה יד , ומקבלת את הטופס , מקופל . 
בחשש קל , לגבי התוצאה , אני פותחת את הטופס , ושם כתוב לי באותיות סגולות - נכשל . 
באותו הרגע עולמי חרב . 
דמעות מתחילות לעלות , " לא , אסור לי לבכות כאן " אני חושבת ויוצאת מהקניון לכיוון תחנת האוטובוסים . 
" כמה השקעתי , כמה דמעות הוצאתי אתמול " , אני חושבת בדרכי לתחנה . 
וכשהגעתי לתחנה - הרשתי לעצמי לבכות . 
והמחשבות רצות בראש . 
" אני מטומטמת . 
אם אנשים כמו * * * * ו - * * * * הצליחו לעבור תיאוריה ראשונה , למה אני לא הצלחתי ? 
" . 
" אם נכשלתי בזה , למה אני צריכה להמשיך ללמוד נהיגה , כשברור שאני לא מצליחה בזה ? 
" , ואז זה היכה בי - אין לי מושג כמה טעויות עשיתי . 
פתחתי את הטופס שוב , נחרדת כשראיתי בשניתי את המילה " נכשל " . 
מתחת לזה היה כתוב . 
5 . 
" חמש טעויות ? 
אני והפה הגדול שלי . 
לא נורא , פעם הבאה , אני לא אדבר על התיאוריה , לא אעשה לעצמי 'עין - הרע' , ואעבור . 
" חשבתי , והדמעות עדיין לא הפסיקו . 
האוטובוס עדיין לא הגיע . 
הפסקתי קצת לבכות , והלכתי ברגל , כי זה יהיה יותר מהר , וגם ההליכה תעזור להירגע . 
בדרך עברתי דרך גשר , שניתן להסתכל ממנו על הכביש המהיר . 
" אני חייבת לצלם את זה " , חשבתי , ותוך כדי אמרתי לעצמי " את תקחי חלק בזה . 
את תעברי את התיאוריה השניה , ותעברי את הטסט , ואת תהיי בתוך אחת מאותן המכוניות שאת רואה כעת . 
" * הערה - הוא , זה בעצם אסף , החבר של האקס שלי , שבזמנו , אלמונד אמר שאסף ואני;מתאימים . 
שיעור 17 חניהבירידה . 
שיעור הבא - בעליה תמיר אמר שהוא רוצה להקפיא לי את השיעורים , אחרי שאני אלמד חניה בעליה , לפחות עד שתהיה לי תיאוריה . 
אני מבינה אותו . 
אבל בגלל החגים , אני אוכל לגשת לתיאוריה רק בעוד שבועיים [ כי תיאוריה אצלינו זה רק בימי רביעי ] . 
שבועיים שלמים מבלי להתקדם ? 
אוף חלום של אתמול : אני חושבת שחלמתי אותו בעקבות המסמר שנתקע לי . 
חלמתי שאני ישנתי על מיטה , ואחרי שקמתי ממנה , מישהו או מישהי אחר/ת תפסו את המיטה . 
ואז שמתי לב , שעל המטיה , שי המון סיכון , ולהבים של סכינים יפנים , שהחוד שלהם מופנה כלפי מעלה , כלומר כלפי זה שנשכב על המיטה . 
אני , כשראיתי אותם , מיד התחלתי להוציא אותם מהמיטה , אבל זה/זו ששכב/ה עליה אחרי , לא רצה / רצתה שאני אוציא אותם , ולא נתנן / נתנה לי להוציא יותר ממה שהספקתי . 
[ ובאיזשהו שלב , כשהוצאתי אותם , אמרתי לעצמי , לא יכול להיות שזה אמיתי , אני בטח חולמת , וניסיתי להשפיע על החלום , אבל באיזשהו שלב , החלטתי לא להשפיע על החלום , ופשוט לראות איך התת מודע שלי " יקדם את העלילה " . 
] חלום של היום : חלמתי שרעות , חברה טובה שלי מהגן והיום אנחנו בקושי מדברות , היתה בהריון , והיא כתבה על זה במסנג'ר [ במקום הכינוי שלה היא כתבה את זה ] - ועוד משהו שכרגע נזכרתי בו - היא היתה בקטגוריה של " משפחה " , במסנג'ר . 
ואיכשהו , לא יודעת איך , היא באה אלי בשלבי הריון מתקדמים , כמפלט מהמשפחה שלה , שכנראה כעסו עליה בגלל שהיא נכנסה להריון . 
בהתחלה ממש פחדתי לשאול אותה למה היא לא השתמשה באמצעי מניעה או מי האבא , ובחלום היה ברור לי שהוא ברח , או משהו כזה . 
אבל בסוף שאלתי אותה אם היא יודעת אם זה בן או בת , והיא ענתה לי משהו , אבל אני לא ממש זוכרת . 
[ אבל רוב הסיכויים שזה היה בן ] . 
