אני מתבגרת . 
יוצאת בהדרגה ל " עולם הגדול " . 
יוצאת מהבועה הזו שהיתה לי ש " כסף גדל על העצים " . 
תמיד הייתי חוסכת כספים . 
תמיד היה לי איזה משהו משמעותי לקנות בכסף שחסכתי . 
זה התחיל בלחסוך למשחק מחשב , המשיך באופניים , והיום - זה על נהיגה . 
אף פעם לא עבדתי בשביל הכסף הזה , זה תמיד היה " דמי כיס " , או " מתנות מקורבי משפחה לרגל אירוע מסויים [ חג או יום הולדת ] " . 
אבל רק היום אני מבינה - כמה קשה זה להשיג כסף . 
במידה רבה , אני מרגישה מרוששת . 
כי פתאום יש לי כל כל הרבה דברים שאני רוצה ללמוד ולעשות , וכל הכסף " מתבזבז " על שיעורי נהיגה . 
אני רוצה להוריד שיער בליזר או אינפרה , רוצה לקנות מכונית , מצלמה יותר טובה , לעשות כל מיני חוגים כמו ספורט , ציור , צילום . 
ואין לי כסף בשביל זה . 
וההורים שלי ? 
רוצים להביא לי את כל הדברים האלו , אבל הם לא יכולים . 
כמו הרבה משפחות , גם המשפחה שלי סובלת כרגע מבחינה כלכלית . 
אז אני רוצה למצוא עבודה . 
עבודה שבה אני אוכל לממן לעצמי את כל מה שאני רוצה . 
אבל אין לי זמן . 
אין לי זמן להשקיע בו זמנית בלימודים , בעבודה ובחוגים שונים . 
מה גם , שאין לי איפה לעבוד . 
אז כל מה שנותר לי לעשות , זה לשבת עכשיו מול המחשב , ולקטר על כך שאין לי כסף או דרך להשגת כסף . 
אם מישהו מכיר עבודה שמרווחים בה כסף , לשעות אחר הצהריים , שיגיד לי . 
והפעם - חניה . 
כעיקרון , לחנות זה קל יחסית , פה ושם עושים טעויות , אבל תמיד אפשר לתקן . 
מה שהיה לא טוב בשיער הזה , זה ה " נימה " . 
" שני שיעורים זה מספיק לשבוע , כי אני מתקדם איתך הרבה , ועוד לא עשית תיאוריה " . 
למרות שהוא אמר את זה בצורה מאוד עדינה יחסית , אני הרגשתי שהוא יותר כועס על זה שעוד לא עשיתי תיאוריה , והוא כבר לימד אותי חניה . 
כשהשיעור הסתיים היום , ויצאתי מהרכב , חשבתי , איזה בנאדם לא טוב הוא . 
כלומר , יש לו הרבה כוונות טובות , אבל בתאכלס , הוא מאוד שטחי . 
אני כבר לא אוהבת ללמוד אצלו . 
אני מרגישה שהוא כל הזמן , בצורה מאוד נסתרת , יורד עלי , מתקן אותי - ועושה הכל רק כדי שאני ארגיש הכי לא בטוחה בכביש . 
אז נכון , שהוא עושה את זה כדי שאני אעבור טסט , ולא יהווה נזק לסיביבה כשאני נסעת , אני מבינה את זה . 
אבל יש דרכים איך לומר דברים . 
ואני כל הזמן מזכירה לעצמי , שזה רק זמני , שכשאני אעבור את הטסט , אני לא אצטרך לראות אותו ולהיפגש איתו . 
ואז צצה לי מחשבה שבעצם אני מנצלת אותו , איכשהו . 
ולמרות שזה לא נחשב ל " ניצול " , כי אני משלמת לו כדי שילמד אותי , עדיין . 
[ מזכר לעצמי - יום רביעי , אחרי ביצפר , שיעור הבא ] רוורס פינתי בעליה+תרגול בעומס תנועה . 
דברים שאני צריכה לשים לב אליהם : 1 . 
לנצל הזדמנויות , ריץ'-רץ', " להדחף " . 
2 לשם לב לתמרורים של מכונית אחרות בצמתים . 
