חלמתי אתמול חלום עם מלא פרטים מטושטשים ולא קשורים . 
[ אני חושבת שיש סיכוי שחלמתי 2 חלומות ] . 
בחלום , הלכתי לים עם לי , בת דודתי [ הלכנו לים שליד הבית שלה - בק . 
ביאליק , למרות שבחלום , זה ממש לא נראה כמו החוף אצלהם ] . 
ושחזרתי מהים [ לי לא הייתה כשחזרתי ] , הלכתי ללבוש את הבגדים שלי , מתחת לבניין לבן [ שהמתחת שלו דומה לבית של ערן - הבנינים הכחולים - לבנים שמסביב למטרו ] . 
אחרי שסיימתי להתלבש , והספקתי להתרחק מהבניין , גיליתי ששכחתי ללבוש את הגינס , אז חזרתי בחזרה כדי לקחת אותו . 
אבל , במקום לחזור לבניין , חזרתי לגן ירוק שכזה , שבו היו שתי נדנדות אדומות . 
מתחת לנדנדה אחת [ שהייתה הכי קרובה לכיוון שממנו נכנסתי אל הגן ] , ראיתי את הגינס שלי , מקופל . 
אני זוכרת ששאלתי את עצמי " למה שמישהו יקפל לי את הג'ינס ? 
" , אבל אחר כך חשבתי " לא משנה מי קיפל , העיקר שהוא מקופל " . 
כשבאתי לקחת את הג'ינס , ראיתי את אירנה , המורה שלי לפיזיקה [ ומישום מה , בחלום שמתי דגש על השיער האדמוני ( אדום לא טבעי ) שיש לה ] . 
היא שאלה אותי , " למה אין לך מכנסיים " , אז עניתי לה , ומיהרתי לברוח ממנה עם לי [ שפתאום היתה לידי ] , ושתינו הלכנו עד שאיבדנו אותה [ הרי , מי רוצה להשאר ולדבר עם מורה ? 
] . 
[ פה מגיע הקטע שלא מתקשר לתחילת החלום : ] קמתי מהמיטה , והלכתי להסתכל במראה , כמו שאני תמיד מסתכלת [ כשהגוף מוטה הצידה , כך שבמראה רואים את הצד שלי ] , וראיתי שאין לי ציצים . 
הייתי שטוחה כמו שהייתי בכיתה ו '. אני זוכרת שלא ממש אהבתי את זה , כי בלי ציצי , הגוף שלי בכלל לא היה בפרופורציה הנכונה והטבעית . 
רוורס בירידה . 
שיעור הבא - רוורס בעליה . 
