אני מודעת לעובדה שזה העדכון השלישי שלי היום . 
פשוט היו לי כל כך הרבה דברים לכתוב וכל אחד בקטגוריה שונה . 
אשליות הכל זז , מתקדם במהירויות שונות . 
כמעט דבר לא משתנה . 
כמעט . 
ואולי זה נשכח לרגע קט אבל כשיוצאים מבינים . 
הקוץ עדיין נשאר תקוע עמוק בבשר . 
ולזמן קצר כבר הספקנו לשכוח , לשכוח כמה זה כואב , אבל כשנעמדנו האמת הכתה במהירות מופרזת , וזה כואב . 
* יודעת אני שהכל רק חלום והם לא קיימים באמת . 
ובכל זאת אני ממשיכה , לראות ולא לראות אותם . 
הם רודפים אותי , מקפצים ומהלכים בסביבתי ולמרות שאיני רואה אותם אני מרגישה מה הם לובשים ומה מרגישים . 
והם לא היחידים . 
אני רואה עוד כמותם . 
מחקים ומשפיים בוכים , צוחקים וכועסים למגע ידיי . 
ואולי חושבים אתם שאני סתם מאנישה . 
כמו ילדה ובובתה . 
אבל הם אינם משקפים את רגשותיי , רק אולי מחשבותי . 
לבד . 
אנשים כקבוצה - מושפעים . 
אנשים כיחיד - משפיעים . 
לעיתים נוצר הצורך לחיות כעדר . 
ולעיתים - ככבשה מושחרת . 
תמשיך בדרכך תמשיך בדרכך ואני אמשיך בשלי . 
תמשיך לא להתיחס , כשאני מביכה את עצמי . 
תמשיך במעשיך , ולא תספר לי למה . 
תמשיך . 
ואחר כך תשאל . 
שתכעסי לא אכפת לי עד כמה . 
רק שתכעס . 
ותתעצבן . 
תתעצבן על כך שאני לא נותנת לה לנצל אותי כמו בעבר . 
שתכעס . 
ואפילו שלא תדבר איתי . 
שתכעס . 
ותתעצבן . 
שתרגיש שארית ממה שאני מרגישה . 
פעם , מישהו אמר לי , שאם עובר עליך יום רע , הלילה יהיה טוב [ ולהפך . 
] אתמול והיום הסתבר לי עד כמה המשפט הזה לא נכון . 
אתמול נתקע לי קוץ , יותר עבה מחוד של 0.7 , והבעיה היא שאני יכולה להוציא אותו רק עם מחט ופינצטה , בגלל שהוא נתקע עמוק מאוד . 
ומרוב שפחדתי מזה , לא עשיתי את זה , וכל היום סבלתי בגלל זה בביצפר . 
[ ולמרות שצלעתי כשהלכתי , אף אחד לא שם לב , ולא שאל למה ] . 
בנוסף לזה , עדי ושירן , ביקשו ממני ללמוד איתן למבחן שיש לנו ביום שישי במתימטיקה , ולמעשה התכוונו שאני אלמד אותם , וככה אני לא אעשה חזרה משלי למבחן [ " אבל נוכל ללמוד כולנו ביחד " , בטח . 
עם כל השאלות שיש לכן על החומר , אני גם אספיק ללמוד .. 
. 
] . 
אז סירבתי , [ אחרי שיום לפני אמרתי להם כן , כי לא היה לי נעים מהן ] , אז הן כעסו עלי , " הבטחת לנו " , ועוד עדי אמרה לי אחר כך ש"אם הייתי יודעת שאת לא נפגשת איתי הייתי קובעת למורה פרטי " , ואני אמרתי לה בתגובה " אם מראש היית רוצה ללמוד עם מורה פרטי , לא היית מבקשת ממני ללמוד איתך . 
" ומה שהכי עיצבן אותי היום , זה כשבאתי לדבר עם האקס שלי , כדי לומר לו שהתמונה שהוא שלח לי לא מספיק ברורה [ ביקשתי ממנו לשלוח לי תמונה שלו כדי שאני אצייר אותה ] , הוא פשוט התעלם ממני ! 
, יכול להיות כשקראתי בשם שלו הוא לא שמע , אבל הוא ראה אותי , כי עמדתי ממש לידו [ וזה לא שסתם עמדתי שם כי אני בדרך כלל עומדת בסביבה שלו , עם החברים שלו . 
אלא להפך ! 
מאז הפרידה בקושי החלפנו מילה אחד עם השני , אז פתאום כשאני באה , אתה צריך לומר לי לפחות " היי " ] ובגלל זה החלטתי שאני לא אצייר אותו , ולא אדבר איתו יותר . 
" עין תחת עין , שן תחת שן " . 
מה שאתה עושה לי , אני אעשה לך . 
ובדרך הביתה , רק אז הבנתי - אני לא יכולה לסמוך על אף אחד חוץ מעצמי [ וחוץ מאנשים מאוד ספיציפים ] , ומכל היצורים שאני מדמיינת שהולכים איתי . 
לא אכפת לי אם בסוף אני אשאר לבד , ללא חברים . 
לפחות אני יודעת , שאני אבין כל מעשה שאני אעשה , לא אשאל שאלות כמו " למה " , לא אתעצבן , לא אתרגז , ואהיה מאושרת . 
למדתי לעשות רוורס בפניות . 
ושיעור הבא , הוא אמר , אני אלמד לעשות רוורס בפניות בעליה ובירידה . 
והחלטתי - שבוע הבא אני אעשה תיאוריה . 
