היום היתה לנו פעילות שנקראת " חייל ליום אחד " , פעילות בה מסבירים לנו על כל מיני תפקידים בצבא , מעין " הכנה " למנילה , השאלון שבו אנו מחליטים מה לעשות בצבא . 
לצורך העיניין , נאלצנו להיות בשבע וחצי בביצפר . 
" והפעם אין איחורים . 
מי שמאחר - לא מחכים לו " , כפי שהמחנכת שלי הציגה המדיניות החדשה בבית הספר . 
אני חושבת שהגעתי בחמש - עשר דקות איחור , ועוד הספקתי לעלות על האוטובוס . 
אבל 2 בנות מהכיתה שלי , שהגיעו בדיוק דקה אחרי שהאוטובוס התחיל לנסוע , לא הורשו להיכנס , כי " הן איחרו " . 
וכולנו הופתענו , שהפעם הביצפר ממש מבצע את ה " מדיניות " . 
אחרי שעה של שינה באוטובוס , הגענו לבסיס בתל מונד , הוצמדנו למדריך ומדריכה , שבעצם ליוו אותנו במשך כל היום הזה . 
בהתחלה נכנסו לביתן של חייל הים . 
הראו לנו סרט , חילקו לנו פליירים , הסבירו לנו על התפקידים שם , ויצאנו לביתן הבא - חייל האויר . 
גם שם , כמו בכל ביתן אחר , עשו לנו את אותם הדברים - סרט , תפקידים , פליירים . 
[ ובשביל לא לחזור על עצמי כל הזמן , זה הסדר של שאר הביתנים : חייל הטנקים , חייל שאני לא זוכרת את שמו , חייל ההנדסה , חייל החינוך , חייל מודיעין שדה , חייל נ"מ . 
] היה זה יום מעצבן ומתיש . 
שבכולו סתם שמענו הרצאות משעממות שלי , אישית , לא חידשו דבר , חוץ אולי מגעגועים עזים הבייתה . 
למדתי רוורס . 
אני צריכה לתרגל את זה עוד . 
המורה נינדנד לי על זה שאני צריכה לעשות תיאוריה כי " אני מלמד אותך דברים מתקדמים ואת עוד לא עשית תאוריה ? 
! ? " ומשום מה פוסטי הנהיגה כל הזמן קצרים כאלה . 
אוף . 
שונאת לכתוב פוסטים קצרים . 
מתנצלת מראש על איכות התמונה . 
פשוט הבלוק ציור גדול מידי בשביל הסורק אז צילמתי במצלמה רגילה . 
