הלכתי לים היום ישר אחרי ביצפר עם תמי . 
היה כיף , הגלים היו גבוהים וסוחפים , ופשוט היה נהדר . 
עד שההוא בא . 
בהתחלה , ראיתי אותו מסתכל עליינו כששתינו מים . 
ואחר כך כשרצינו להתיבש קצת בשמש , הוא בא אלינו . 
מסתבר שהוא מכיר את תמי . 
הוא אחד החברים של מישהו שהיה איתה למשך תקופה קצרה . 
אני לא רציתי להיות שם , לא לידו . 
לא רציתי לפגוש אף אחד שאני מכירה , לא רציתי לדבר עם אף אחד , רק רציתי לברוח המציאות הלחוצה שאני חייה בה היום . 
אבל , לא . 
הוא חייב היה להרוס את הכל . 
זה התחיל שתמי ערכה בנינו הכירות . 
מיד , אחרי שבחן אותי מכף רגל ועד ראש , שאל אותי מה אני עושה היום בערב . 
אמרתי לו שאני עסוקה , יש לי חוגים וכאלה , ואני לא יכולה להיפגש . 
אבל הוא לא ויתר . 
כשהוא הציע שנצא שוב , " תבואי אלי הבייתה , אני אעשה ארוחה רומטנית " , אמרתי לא שאני לא רוצה . 
[ לא יכולתי פשוט לומר לו " נו , די תעזוב אותי כבר " , כי תמי מכירה אותו . 
] הוא שאל אותי " למה , את תפוסה ? 
" עניתי " לא " . 
הוא שאל אותי , " אז מה , את לסבית ? 
" , עניתי " לא ! 
" . 
" אז למה לא נצא ? 
" " כי אני לא רוצה להתחיל לצאת עכשיו " " למה , אבל את בגיל הזה שהולכים כל היום ועושים חיים " . 
שתקתי . 
בינתיים תמי כבר הספיקה ללכת ללבוש בגדים ולחזור . 
הוא דיבר איתה קצת , ואז הוא אמר , " להביא לך את הטלפון שלי , כדי שתתקשרי ? 
" , ואני חשבתי , אני אקח ממנו טלפון , ואז הוא יעזוב אותי במנוחה , וילך . 
אבל לא . 
הוא לא יעשה את זה . 
אחר כך , הוא שאל " אז מתי את מתקשרת כדי שאני אדע מראש " " לא היום " עיניתי , ותמי הוסיפה בלחישה " וגם לא בכל יום אחר " . 
איכשהו אחרי הרבה נידנודים של " מתי את מתקשרת " , הוא הבין את הרמז , ואז הלך להציק לתמי , ואני הלכתי למחברת לכתוב על מה שאני הכי רוצה שיהיה לי עכשיו - פשטות . 
אם זה מתבטא בהליכתה של מנקה אתיופית , עם המגב , או סתם בילדים משחקים על החול . 
ובדרך הביתה , עברתי ליד ילדה קטנה בוכה . 
כל כך חזק היא בכתה שהיה לי מאוד קשה להבין מה היא רוצה . 
אחרי שנרגעה קצת הבנתי , אמא שלה לא בבית , והיא נשארה בחוץ . 
שאלתי אותה אם היא זוכרת את הפלאפון של אמא שלה שאני אתקשר אליה , והיא אמרה שלא . 
שאלתי אותה אם היא רעבה או צמאה , ענתה לי " לא " . 
ובינתיים המשיכו קבוצה של ילדות ביסודי , נעצרו לידה גם , ושאלו , מה קרה לה . 
סיפרתי להם . 
ואז זקנה אחת עצרה לידה , שאלה מה קרה , קיבלתה תשובה , ואמרה " אז שתחכה לאמא שלה במדרגות של הבניין " , והלכה . 
בינתיים אותן קבוצת בנות , לקחה את הילדה הקטנה שצל , שלא תהיה בשמש . 
ואז , מצאתי את עצמי , עומדת , מסתכלת איך הן עוזרות לה , והלכתי . 
אני לא יודעת מתי הפכתי לכזו " מבוגרת " . 
רק לפני כמה שנים , כשהייתי בת 3 , הלכתי לאיבוד באשמת הוריי , שהלכו מהמקום שבו הייתי צריכה לפגוש אותם . 
והינה אותה ילדה , עומדת , בוכיה ואף אחד לא עוזר . 
אף אחד לא שואל . 
הייתי חייבת לעזור לה . 
אבל מישום מה , מרגע שהבנות האלה הגיעו , ידעתי שעכשיו אותה ילדה כבר לא צריכה אותי . 
יש לה כבר מישהו שדואג לה , ויחכה איתה עד שאמא שלה תבוא . 
וככול שהתרחקתי ממנה , כך גם התחזקו בי רגשות אשם " אבל היא ילדה כל כך קטנה , ומפוחדת " , ובכל זאת לא הסתובבתי חזרה . 
אני פשוט בנאדם נוראי . 
מגיע לי למות . 
ועוד אחר כך אני מתפלאת " למה תמיד יורד גשם עליי " . 
את מדהימה , מהממת כל כולך ! 
אחרי שבוע שלא היה לי נהיגה , בגלל שתמיר נסע לאילת , נסעתי שוב . 
והפעם - נסיעה לפרדסיה . 
ובדרך , הבנתי סוף סוף , כמה זה מעצבן להיות תקוע בפקק . 
עד שעצרתי , הייתי צריכה לסוע , ועד שכהתחלתי לסוע , הייתי צריכה לעצור . 
פשוט מייגע . 
ממשפטיו של תמיר : " את יודעת מה אני אוהב אצלך ? 
את אינטליגנטית .. 
. 
" לא יודעת למה , אבל אני חשבתי שזה נורא מצחיק . 
רק פחות משבוע עבר מאז תחילת הלימודים , וכבר אני מרגישה את העומס . 
זה מתבטא בכך , שאין לי כמעט מנוחה . 
כל יום מפציצים אותנו בשיעורים , תוסיפו לזה את כל החוגים שיש לי , העבודות , ושעות השינה שלי , ויותר סה"כ שביום יש לי מנוחה של שעתיים גג . 
הציור של סמדר אני עובדת עליו עכשיו , מעצבן אותי . 
בגלל שהפנים שלה רובם בצל , הייתי צריכה להצליל אותם , אבל כשהצללתי הן נראו כל כך כהות , שמי שלא היה מכיר אותה היה אומר שהיא בעלת עור כהה . 
וכשתיקנתי את זה , מישהי אמרה לי שעכשיו הן נראות בהירות מידי . 
שלא נדבר על זה שאין לי מושג אין להצליל את החולצה שלה . 
אבל למזלי , ביום חמישי אני כבר אסיים את הציור שהתחלתי עוד באפריל של שנה שעברה , ואתחיל בציור של אדם אחר שיקר לי - אלמונד . 
ביקשתי ממנו את התמונה שלו כדי שאני אצייר אותה , לפני איזה כמה ימים . 
