יש לנו ילדה[בת 17.5 ] בשיכבה , שנכנסה להיריון ובגלל שהיא באה ממשפחה דתית , היא התחתנה עם הבחור [ שהוא בן שלושים ומשהו ] . 
המקרה שלה גרם לי לחלום בלילה שבין היום לאתמול , על זה שאני בהריון , מאיזה כומר אחד , ויום אחד כשנסעתי על פסי רכבת , אותו כומר בא , חילץ אותי מהרכב , ולקח אותי לטבע . 
שם , עשיתי הפלה טבעית , בגלל שהלכתי על אחד העצים ששם . 
החלום הזה היה חלום ראשון מסוגו , שאני חולמת על ילדים . 
זה גרם לי לחשוב , כמה זה מפחיד לשאת ילד ברחם , כי צריך להיזהר על כל תנועה שעודים , ובכלל עצם הרעיון הזה , שאת יוצרת חיים , או נושאת חיים , מאוד מפחיד אותי . 
בערך מתחילת יולי , התחלתי להתכתב עם רוסי אחד בן 22 , העונה לשם אנטון . 
בחיים לא אשכח איך התחלנו לדבר . 
היה לי משעמם יום אחד , אז נכנסתי לצ'אט האקראי של האיסיקיו . 
חיפשתי מישהו מישראל , והוא היה שם . 
שלחתי לו את ההודעה הראשונה באנגלית . 
" hello " ' כתבתי לו [ בגלל שהתכתבתי בו - זמנית עם אנשים אחרים ברחבי העולם , התבלבלתי ] . 
הוא מייד ענה לי " i come in peace " . 
אחר כך כתבתי לו " אופס , אתה בעברית " , והוא בתגובה " איי קאם אין פיס " . 
אני זוכרת שממש התרשמתי ממנו . 
הוא היה " קליל " כזה . 
כל שטות שכתבתי , הוא הבין . 
אפילו הבין את השאלה שאני שואלת הרבה אנשים כדי לבדוק אם הם בראש שלי או לא : " מה - שה " [ ולמי שלא יודע מה התשובה לשאלה , שינסה לקרוא את זה בקול מהיר יחסית , ואז ידע ] . 
מאז החלפנו מספרי איסיקיו , ואנחנו מדברים על כל נושא שבעולם . 
הוא שונה מכל אלה שהתכתכתבי איתם בעבר . 
הוא צוחק על כל דבר , יש לו כל מיני תיאוריות מוזרות . 
וממש כיף לדבר איתו . 
ואיך זה קשור לכותרת ? 
לילה אחד , כשדיברנו על זה שאני כועסת על כל אלה ששלחתי להם תמונה שלי ואמרו לי " את יפה " , הוא אמר לי משהו . 
לא הבנתי את זה אז , אבל היום אני מבינה . 
הוא אמר לי שאני כועסת עליהם , רק כדי לקבל תשומת לב , " כדי לקבל עוד מחמאות " . 
וזה שאני בדרך כלל אומרת ש " אני לא יפה אתם סתם מדמינים " , זה גם כדי לקבל עוד מחמאות . 
ושאם מישהו באמת יגיד לי שאני לא יפה , או משהו אחר , אני אעלב . 
וכמו שהכותרת אומרת - הוא צדק . 
תמי , נתנה אתמול את המספר איסיקיו שלי לידיד שלה , ורק היום יצא לנו לדבר . 
שיחה יבשה כזו . 
כזו שמספיקה לי לדעת שהוא לא מסוג האנשים שאני " מתחברת " אליהם . 
אז החלפנו תמונות . 
לא כי רציתי , אלא רק בגלל שהוא ידיד של חברה טובה שלי . 
ואחרי זה הוא ביקש ממני עוד תמונה . 
והוא לא היה הראשון שביקש ממני עוד תמונה אחרי ששלחתי את התמונה הספיציפית הזו . 
זה קצת הפריע לי , אז שאלתי אותו , בעדינות , למה הוא ביקש עוד תמונה שלי , אם בתמונה השניה גם רואים את אותו הדבר - אותי . 
והוא ענה לי . 
בכנות , ועל זה צריך לתת לו קרדיט . 
הוא ענה " בינינו , את לא מצאת חן בעניי בתמונה הזאת אז רציתי לדעת אם זאת תמונה לא טובה שלך או שכך את ניראת " . 
ובאותו רגע חשבתי , " וואו , כמה שהרוסי צדק " . 
זה באמת קצת פוגע . 
אבל אחרי כמה דקות של חשיבה הבנתי - כל אחד וטעמו . 
זה בדיוק כמו באוכל - יש אנשים שאוהבים אוכל מסויים ויש אנשים שלא אוהבים את אותו האוכל . 
וזו זכותו . 
אבל מה שכרגע מטריד אותי יותר מהמחשבה הזו , היא , למה אני כותבת את זה פה . 
כי בדרך כלל , אני כותב פה דברים שהם ממש משמעותיים בשבילי . 
ומוזר שהתגובה האוטומטית שלי אחרי המקרה היא לכתוב פוסט שכזה . 
ואולי כתבתי את זה , כדי שזה לא ישאר לי בבטן . 
אולי . 
