במיוחד מנושאים כאלה . 
התפרסמו ציוני הבגרות . 
אלו היו הציונים הכי נמוכים שאי - פעם קיבלתי . 
אז נכון , היו כמה 90 , מילא אפשר לחשוב , אבל לקבל 59 בבגרות כשהגישו אותי על 90 ? 
או 63 כשהגישו אותך על 86 ? 
ולמרות שבתעודת בגרות עצמה יכתבו רק הציוניים הסופיים [ אוי , כמה שאני מקווה שזה יהיה ככה ] , בחיים שלי לא קיבלתי ציונים כל כך גרועים . 
ולמרות שבטח תהיה לי האפשרות לעשות אותם שנה הבאה , אני לא חושבת שאני אהיה מסוגלת . 
אני לא אהיה מסוגלת להיזכר בכל החומר , להשקיע באותן המקצועות שוב , כשיש לי עוד שנה קשה של לעשות בגריות בכל המקצועות הנותרים . 
ויש יגידו ש " 75 זה ציון מספק , במיוחד שאלו מקצועות שאת לא ממש אוהבת " - אבל עדיין זה מאכזב . 
אז בכיתי . 
ואף אחד לא היה יכול לנחם אותי , אף אחד לא היה לידי שמבין למה אני בוכה [ אחותי עדיין בחטיבה , לאבא שלי אין תעודת בגרות ולאמא שלי יש תעודת בגרות שכולה 60 ] גם כן , " לפתוח את שנת הלימודים האחרונה ברגל ימין " . 
[ ובגלל אין לי מצב רוח עכשיו בכלל לגשת לתיאוריה ביום רביעי ] אוף , אני צריכה מישהו שיחבק אותי עכשיו . 
