לפעמים , ממש לפני שנרדמים , צצות כל מיני מחשבות על היום שהיה או על היום שיהיה . 
לפני מספר ימים חלמתי על שוש [ הכלבה שאחותי מצאה ] , בעקיפין . 
בחלום , חלמתי שמצאתי כלב/ה , שידע/ה לדבר בשפת בני אדם . 
האכלתי אותו / אותה בבית הישן , בחדר שלי על השטיח , באוכל " יבש " ואוכל " רטוב " , ושאלתי אותו / אותה מה הוא / היא מעדיף / מעדיפה . 
הוא / היא ענה / ענתה לי שהוא / היא מעדיף / מעדיפה את האוכל ה " רטוב " . 
לאחר מכן חטפו אותו / אותה חיזרים וכשהחזירו לי אותו / אותה , הוא / היא כבר לא יכל/ה לדבר בשפת בני האדם . 
בסופו של דבר חטפו אותו חיזרים שוב פעם , והוא / היא כבר לא חזר/ה אלי יותר . 
החלום שחלמתי גרם לי לחשוב אתמול , לפני שנרדמתי על שפות . 
לכולם ידוע שיש מספר שפות בני אדם בעולם . 
וכיוון שבני האדם הם גם סוג של חייה , חשבתי , האם גם לבעלי החיים יש מספר שפות ? 
האם גם נולדים ללא הבנת השפתם והוריהם מלמדים אותם את השפה [ ממש כמו בני האדם ? 
] , ואם זה ככה אז למה לנו זה נשמע כאילו ישר איך שהם נולדים , הם יודעים את שפתם ? 
ואם זה לא ככה , האם אז למה אנחנו לא נולדים ישר עם ידע השפה ? 
ואם גם להם יש מגוון רחב של שפות , אז זה אומר שיש להם חוסר הבנות , אם הם פוגשים חייה אחרת מזנם ? 
אילו רק הייתי יכולה להכנס לנעליים של חיה אחת ולהבין .. 
. 
אבל בכל מקום אני רואה תמיד אנשים שפחות משתדלים ומגיעים לתוצאות טובות יותר . 
אני לא יודעת מה אני רוצה לעשות בחיים . 
לא יודעת במה אני רוצה לעבוד כשאגדל , לא יודעת מה ללמוד באוניברסיטה , לא יודעת במה אני טובה .. 
. 
אבל מה שכן אני יודעת הוא שיש דברים שאני אוהבת לעשות . 
ואת אותם דברים , ניסיתי לפתח במהלך השנים , ואם לא לפתח - אז לעסוק בהם הרבה . 
וככל שגדלתי , כך הרגשתי צורך " להשוייץ " במה שאני עושה . 
ואחרי כל השווצה , אני שואלת את עצמי , " למה בכלל את 'משוויצה'? למה את חושבת שזה בכלל שווה 'השווצה'"?, ובכל פעם מחדש , אני אומרת לעצמי ש " זהו , את מפסיקה " , ובכל פעם מחדש , אני מוצאת את עצמי משוייצה שוב , ושוב . 
וזה לא רק עניין ההשווצה , אלא , את אותם דברים שאני אוהבת לעשות , צריך לא פעם , לפתח , וללמוד טכניקות חדשות . 
לעיתים זה קל , אבל לרוב זה פשוט קשה . 
ויש אנשים שזה כל כך קל להם . 
שהם " נולדו " עם זה . 
ואני כל כך רוצה להיות כמוהם . 
כל כך רוצה להיות הם . 
אבל .. זה בחיים לא יקרה . 
כשהייתי קטנה , המצאתי שיר במקלחת על " כשאני אהיה גדולה " . 
זה היה מין שיר שכזה , שבו כל מיני מקצועות , ומה הייתי עושה אם הייתי במקצוע הזה . 
אני זוכרת שתמיד שרתי את הזה בכל פעם כשנכנסתי למקלחת . 
עד שיום אחד ... 
.. 
. 
הפסקתי . 
והיום , מילות השיר נשכחו מזכרוני , וגם הלחן שהמצאתי . 
ועם השיר גם נשכחה ממני תקופה נפלאה , של עולם הילדות . 
אני משארת שמה שאני מתכוונת אליו הוא לא " לאן נעלמה לי התקופה הזו " , אלא , " לאן נעלמו כל הדברים האלה ששאפתי אליהם " וכל מה שנותר לי לעשות היום הוא לחפש משהו אחד , לא קטן ולא גדול , שמעטים טובים בו , ובינהם אני . 
משהו שיהפוך אותי לשונה , למיוחדת משאר האנשים . 
משהו שיאחד אותי . 
משהו שאנשים ייבואו ויגידו " אתה רואה את ההיא ? 
היא טובה בככה וככה ! 
" . 
אבל על מי אני עובדת ? 
זה לא יקרה . 
אני לא מיוחדת , ולא שונה , אני סתם ילדה ממוצעת ורגילה . 
ויש שיגידו ש"כל אחד מיוחד " , אבל אם כל אחד מיוחד , זה אומר שאף אחד לא . 
אבל תמיד , מה שנותר לי זה לקוות . 
ליום אחד שאולי , יבוא . 
