בשיעור 6 : למדתי איך ל " גלוש " , כלומר , לנסוע ממש ממש לאט . 
[ כמו פימפום עם הקלאץ . 
] שיעור 7 : למדתי איך לפנות ימינה : להתסכל במראה , לאותת , להאט , להעביר להילוך 2 , או 1 , לפנות ולהתסכל שמאלה בזמן הפניה . 
לאחרונה נזכרתי במשהו שקרה לי פעם בפסח . 
אני חושבת שהייתי אז בת 14 או 15 . 
אז , חלמתי חלום על כך שאני נמצאת בסעודה משפחתית , של המשפחה המורחבת , ולקחתי לעצמי איזה משהו לאכול ממה שהיה על השולחן . 
וכנגסתי בו , הרגשתי מן טעם מוזר כזה , ואז מישהי אמרה לי " מה את אוכלת את זה זה לא מבושל " ... 
.. 
. 
כמה שבועות אחרי החלום , הגיע פסח , והלכנו לאכול אצל בני דודים שלי . 
בארוחה , לקחתי תפוח אדמה , וכנגסתי בו - הוא היה מאוד קשה . 
רק אחרי איזה כמה דקות התברר לי שדודה שלי שמה בטעות תפוח אדמה לא אפוי על השולחן . 
היא שאלה אותי אם אני רוצה להחליף אותו , בתפוח מבושל אחר , אבל אני , אולי מרוב ה " גאווה " שלי , אולי בכלל שחלמתי על זה , כמה ימים לפני , אמרתי לה " לא תודה , זה בסדר ככה " , והמשכתי לאכול . 
האירוע הזה תמיד גורם לי לצמרמורות . 
הרי , זה היה חלום ניבואי . 
היו לי עוד לפני המקרה הזה , כמה וכמה חלומות כאלו , חלקן איפילו חלמתי שהייתי בגן . 
אבל הם היו כל כך לא מובנים , עם כל כך הרבה פרטים , וכאשר הגיע הרגע הזה במציאות שבו " חוייתי " את הדברים שחלמתי עליהם , הרגשתי תחושה של " הייתי פה כבר " או במילים אחרות " דה - ז'ה - ווה " . 
אבל החלום על המאכל הלא מבושל , הוא שונה לעומת אותם מקרים , כי הוא היה החלום הניבואי הברור הראשון שלי . 
זה פשוט גורם לי לתהות על למה אנחנו בכלל חולמים חלומות ניבואיים , ואיך בכלל . 
[ על שיעור נהיגה 4 לא כתבתי , כיוון שלא למדתי משהו חדש , אלא סתם עשיתי " חזרות " על השיעורים הקודמים " ] והפעם - למדתי כיצד לעצור בעליה ובירידה וכיצד להמשיך לנהוג מעליה ומירידה . 
את הירידה - למדתי דיי מהר , אבל בעלייה אני עדיין מתקשה . 
למי שלא יודע , כדי לעצור בעליה , קודם כל צריך לעצור רגיל [ ברקס וקלאץ ' בו זמנית ] ולאחר מכן , אחרי שהרכב נעצר צריך לשחרר את הקלאץ ' [ אבל לא עד הסוף ] עד ששומעים את המנוע מגרגר [ ? ] , ואז אפשר לעזוב את הברקס , והאוטו לא מדרדר . 
הבעיה היחידה היא שאם את משחררת קצת אחרי הגירגור , האוטו נוסע קדימה , ואם זה קצת לפני - האוטו מדרדר . 
עדיין לא הצלחתי לתמרן בינהם . 
אבל אני מניחה שזה עניים של תרגול . 
אחרי השיעור הלכתי לקניון הדרים כדי להוציא טופס ירוק [ טופס בקשה לרישיון ] ולשלם אגרה בבנק הדואר . 
113 שילמתי עבור האגרה , שלא נדבר על המחיר שביקשו ממני על הבדיקות הרפואיות שהיו במקום - 100 שקלים . 
[ אני פריירית או מה ? 
] . 
אני נשבעת , בסף אני אצא מרוששת מכל העניים הזה של הנהיגה . 
אתמול ראיתי ב " פליסטי " , משהו שאני רוצה לממש . 
כיתת האומנות בסדרה , התבקשה להגיש עבודת גמר , שבה מגישים 2 ציורים : ציור אחד של עצמך , כפי שאחרים רואים אותך וציור שני של עצמך כפי שאתה רואה את עצמך . 
אני רוצה לעשות את הפרוייקט הזה גם , כי אני חושבת שזה יהיה תרגיל ממש טוב . 
אני חוזרת קצת לנושא הראשון - כשעשיתי בדיקת ראיה , אמרה לי זו שבדקה אותי , שעברתי את הבדיקה , אבל אני נחשבת לגבולית . 
משמע - אני צריכה עכיו ללכת שוב פעם לבדיקת עיניים [ בפעם המי - יודע - מה השנה ] כדי שיתן לי משקפיים . 
אתם יודעים מה זה אומר ? 
אני כבר לא 100 % . 
[ טוב , אם להודות , בחיים לא הייתי גם . 
אבל תמיד היתה לי את האשלייה של 100 % ] 
