קמתי ב - 6 וחצי , התקלחתי התלבשתי ויצאתי לשיעור הנהיגה השני שלי , שהתחיל ב - 8 . 
הפעם למדתי איזה הילוך מתאים לכל מהירות . 
ככל שאני נוסעת יותר , כך אני מרגישה נוח יותר , כלומר רגילה לנהוג . 
הפעם היו לי לא מעט פאשלות כמו : 1 . 
עצרתי ברמזור אדום . 
כשהתחלף לירוק המורה אמר לי " שמי גז " , ואני לחצתי על הברקס ולא הבנתי למה אני לא נוסעת . 
2 . 
לחצתי על דוושת הגז בו זמנית עם הקלץ ' . למי שלא יודע הקלץ ' " מפריד " את המנוע מהגלגלים . 
אז ככה שזה די מטומטם ללחוץ על הגז , כי האוטו לא יסע . 
אחרי השיעור , הלכתי לסבתא , ונשארתי אצלה עד 6 . 
אחרי זה הלכתי הביתה כדי להתקלח ולצאת להליכה עם נטלי , שמזמן לא ראיתי אותה . 
חוץ מהשלמת הפערים , הלכנו כ - שעתיים וחצי . 
הרגלים שלי הורגות אותי , אז עכשיו אני מנסה כמה שפחות ללכת . 
מחר אני אתחיל ללמוד תיאוריה . 
היום קמתי בשמונה ו 9 דקות , קיפלתי כביסה , סידרתי את החדר , התקלחתי , התלבשתי ויצאתי לשיעור הנהיגה הראשון שלי . 
עוד לפני שהמורה בא , כשחיכיתי לו ליד הבית שלי , ממש תהייתי איך יהיה , מה אני אעשה , האם אני אעשה תאונה ? 
, וכ ו' וכו ' . וכשהגיע המורה , וישבתי לי בכיסא הנהג , עדיין לא האמנתי שסוף סוף אני הולכת לנהוג . 
בהתחלה , היה מלחיץ - הוא הסביר לי מה כל חלק במכונית עושה , איפה מאוטטים , איך מחליפים הילוכים , איך מחזיקים את ההגה , איפה הגז , איפה הברקס , ואיפה עוד משהו ששכחתי איך קוראים לו . 
ואחרי זה , התחלתי לנהוג . 
עשינו כמה סיבובים בשכונה שלי , [ נהגתי ב - 3 מעגלי תנועה ] במהירות של 20 קמ"ש [ פחדתי לנסוע מהר יותר .. 
. 
] . 
ובגדול היה ממש נחמד . 
הידים שלי עדיין קצת רועדות מההתרגשות . 
מחר יש לי עוד שיעור שבו אני הולכת ללמוד להתאים בין המהירות להילוך . 
נ.ב - שכחתי לציין את סוג הרכב שאני נוסעת בו - לא שאני מבינה משהו לגבי זה , אבל בכל זאת - ואלסווגן - גולף [ או איך שלא כותבים את זה .. 
. 
] 
