בגלל שקשה לאבא ולאמא להתמודד עם עבודות הבית , הם ביקשו ממני ואחותי שנעזור קצת יותר בבית . 
קיימנו שיחה משפחתית , ששם נקבע שאני שוטפת את הבית ועושה כלים מלוכלים בעוד שאחותי זורקת את הזבל ומחזירה כלים נקיים למקום . 
היום לאחר שאכלנו , אני באתי כדי לעשות מה שהוטל עליי על ידי - כלים . 
ואבא שלי קצת עזר לי [ שם כלים מהשולחן בכיור ] . 
הקיצר התחלנו לדבר על " איך לשים את הכלים במדיח בצורה הנכונה ביותר " . 
אני אמרתי שאני משתדלת לשים כמה שיותר כלים כדי שהכיור ריק . 
והוספתי גם שאלה : - " אתה יודע מה אני עוד עושה לאחר שהמדיח מלא ונשארו כלים בכיור ? 
" - " מה ? 
" - " עושה ביד " - " עושה ביד ? 
" - בחיוך זדוני - חושבת : " אוי לא , לא התכוונתי שזה ישמע ככה " ומתקנת מהר " עושה כלים ביד " . 
אוי הפדיחה . 
ב - 30.12.04 , סבא שלי נפטר מסרטן . 
כתוצאה מהמחלה שלו , קרו כל מיני דברים . 
חלקם טובים וחלקם לא : סבתא שלי נכנסה לדיכאון שעד היום לא הצליחה להיפטר ממנו . 
כתוצאה מכך היא לא מסוגלת לבצע משימות פשוטות , שלפני כן הצליחה בקלות יתרה לבצע , כמו הליכה עד לקניין וחזרה , וכו ' . הדבר השני שקרה , הוא אחוות ה - T . 
אחוות ה - T , נוסדה עוד לפני שנה בערך , לפני שסבי נפטר ע"י אחותי ואני . 
הקמנו את האחווה כיוון שרק אז הבנו כמה רחוקים הם אמא שלי ואח שלה אחד מן השני , וכמה זה פוגע בם . 
קראנו לאחווה כך , מסיבה ממש טיפשית - כי באותו הרגע לבשתי תחתונים ירוקים [ ולמי שלא הבין ה - T מציינת תחתונים ] . 
שתינו חתמנו על הסכם כי אנחנו מבטיחות לספר הכל אחת לשניה ולשמור על קשרים טובים גם כשנהיה גדולות . 
ובהתחלה זה עבד - נהיינו חברות - אחיות . 
סיפרונו כל פרט ופרט קטן בחיינו , וייעצנו אחת לשניה . 
למשך תקופה לא קטנה . 
וזה עבד . 
ואז - מסיבה לא ידועה - הפסקנו לדבר . 
אולי זה היה בכלל שמרוב כל כך הרבה דברים - לא נשאר עוד מה לומר , או שזו היתה סתם סיבה אחרת . 
אני לא חושבת שאף אחת מאיתנו לא ממש ידעה למה . 
וההשפעות של האחווה , נחקקו לכל אחת בזיכרון . 
ועבר חודש , ועבר חודשיים , ופתאום מצאנו את עצמינו שואלות " מה קרה לאחוות ה - T ? 
" וחיפשו תשובה , אם לא במודע אז בתת מודע , והזמן המשיך לעבור כהרגלו , ותשובה עדיין לא נמצאה . 
והיום ? 
היום אנחנו מקימות את האחווה . 
יום אחד פשוט " נפתחנו מחדש " . 
והתחלנו לספר שוב פעם הכל . 
ומה יקרה בעתיד עם האחווה ? 
לא יודעת . 
אולי הסיפור הזה יחזור בשנית . 
ולמה אני מספרת את זה ? 
כדי שאני לא אשכח . 
שאני לא אשכח מתי הקמנו את האחווה ולמה . 
כדי שאם , חס וחלילה , יבוא יום ולא נקיים את מה שהבטחנו , תהייה זו הוכחה שחרגנו מההסכם וצריך לחזור אליו . 
וכדי שזו תהיה ההוכחה לך סמדרטוב , יקירה , שאני לא מתכוונת לסגת מההסכם . 
לידידה שלי יש יום הולדת עוד שבועים . 
עושים לה מסיבת " הפתעה " , [ כיוון שהיא כבר יודעת איפה עושים לה ומתי , לא הייתי מגדירה את זה כ " הפתעה " , אבל ככה חברה שלה מגדירה את זה . 
] ונידבו אותי לעזור . 
אני - ששונאת ימי הולדת , צריכה עכשיו ביום הולדת שלי לעזור לארגן יום הולדת של מישהו אחר . 
מילא זה , אבל אני והיא לא עד כדי כך קרובות . 
וגם אין לי ממש כוח לבוא ולחגוג איתה , כי אני לא מכירה כמעט אף אחד מהמוזמנים [ חוץ משלושה או ארבעה ] . 
אני לא רוצה . 
אבל אין לי בררה . 
כשהחברה שלה שאלה אותי אם אני רוצה לעזור , לא יכלתי לומר לא , ולהתחמק מזה , כי זה פשוט מעליב . 
אין לי כוח לזה . 
אני פשוט רוצה שיעזבו אותי בשקט לפעמיים . 
