לי באה שלשום לישון אצלי והראתי לה את הספר שמרב נתנה לי שמלמד איך לצייר . 
והחלטנו לצייר ילדה אחת מהספר . 
ללי לקח 2 - 2.5 שעות ולי לקח 3 שעות כדי לסיים עם הציור.מה שיפה בציורים הוא זה שאף אחת מאיתנו אפילו לא הייתה קרובה לצייר את אותה ילדה . 
ולא רק זה , יש הבדלים ענקיים בין כל ציור וציור . 
אני מתנצלת מראש על האכות . 
במצאיות זה הרבה יותר יפה . 
הציור של לי : ב - 10 היה לי צו ראשון . 
בהתחלה היה מאוד מלחיץ . 
מה אני אעשה , לאן אני אלך , איך יהיה לי שם וכו ' . יצאתי בבוקר ב - 7 עם אבא לכיוון חיפה . 
הגעתי לשם ב - 8 , וכשנכנסתי קיבלתי כרטיס מהקבלה . 
אמרו לי לעלות לקומה השניה . 
עליתי העברתי כרטיס , וחיכתי בתור עד שקראו לי . 
כשקראו לי , נכנסתי לחדר עם מלא שולחנות , כשכל שולחן מופרד במעיין " מחיצה " שכזו . 
ישבתי ושם נערך לי מן רעיון שכזה , בו שאלו אותי מה אני לומדת , למי להעביר את הביטוח שלי במקרה שיקרה לי משהו , איפה ההורים שלי וההורים שלהם נולדו , ומבחני שפה - לקרוא 2 משפטים עם אוצר מילים גבוהה , ולומר מה אני מבינה מהם . 
לאחר מכן , אמרו לי לרדת קומה כדי לעשות בדיקות רפואיות . 
ירדתי , העברתי כרטיס וחיכיתי בתור 30 - 45 דקות , עד שנקראתי להיכנס לבדיקות . 
הורדתי נעלים , בדקו לי גובה , משקל עיוורון צבעים ובדיקת ראיה שגרתית . 
לאחר מכן נבדקתי ע"י 2 רופאים , ששניהם שאלו אותי כל מיני שאלות לגבי העבר הרפואי שלי ושל המשפחה הקרובה . 
אחר כך הייתי צריכה להתפשט ולהשאר רק עם תחתונים וחזיה וא הם בדקו אותי . 
כשסיימתי עם כל הבדיקות התבקשתי לללכת לכיתה מספר אחת כדי לעשות את הפסיכוטכני . 
אני חייבת לציין שזה החלק הכי מהנה שהיה לי בכל היום הזה . 
הושיבו אותי מול המחשב , הורו לי להוציא את הסוללה בפלאפון , נתנו לי דף ועיפרון לא מחודד ולא ניתן לכתיבה , אמרו לי איפה ללחוץ ואז החלה הבחינה . 
במקום העיפרון שנתנו לי , הוצאתי עט שהבאתי מהבית . 
המבחן היה דיי קל , חוץ מכמה תרגילים יוצאי דופן , וכל חלק סיימתי לפני הזמן [ חוץ ממתימטיקה שלקח לי בדיוק הזמן ] . 
לאחר המבחן , היתי צריכה לענות על סקר , שיעזור לצבא היכן להציב אותי . 
אני חייבת לציין ששניה אחרי שסיימתי את המסבחן , אחת מהשומרות שם , שמה לב שכתבתי בעט ולא בעיפרון ובאה אליי ואמרה לי שאסור לכתוב בעט . 
" באמת תודה שעכשיו מודעים לי " , חשבתי באותו הרגע ואמרתי " אבל כבר סיימתי עם המבחן " . 
היא לא ממש ידעה מה לעשות , והלכה לקרוא לעוד מישהו או מישהי , שרק בדקה לי את הידיים [ מי יודע למה ] וזהו , לא אעשו לי כלום . 
אחרי שעניתי עם הסקר , הלכתי להחזיר את הכרטיס , ומשם פניתי לרחוב הרצל , כדי לקחת מונית כדי להגיע לקריית ביאליק , לבני דודים שלי כדי לישון אצליהם . 
לא . 
אני מסרבת להאמין שזה מה שייקרה . 
אני לא רוצה לגדול לתוך זה . 
אני לא רוצה לגדול בתוך זה . 
אני לא רוצה להיות זה . 
והם הולכים , האנשים כי מרחיקים אותם וחדשים מגיעים אבל הם לא כמו הישנים . 
וכשמחפשים תעסוקה - לא מוצאים . 
כשלא מעונינים - הם באים בהמוניהם . 
וכשמעונינים - זורקים אותך לכל הרוחות . 
זה הכל נורא אינטירסנטי . 
וכבר אי אפשר להביט בעוברים ושבים כמו אז . 
כי עכשיו כולם נראים כל כך רעים . 
ועם תקווה גדולה כולם יראו את מה שאני רואה מהעיניים שלי ויפסיקו עם כל המבטים הלחשושים והפחדים שנאמרים ללא מילים רק באמצעות המחשבה שלא כלולה במעשים . 
