כל כך הרבה דברים קרו לי בזמן האחרון שאני לא יודעת ממה להתחיל לספר . 
אולי אני אתחיל בעובדה שאני חושבת שההורים שלי הולכים לייעוץ נשואים . 
יותר נכון חושדת . 
תמיד ידעתי שמצב הנישואים שלהם לא טוב . 
כלומר , ברוב הזמן הם רבים או " מתווכחים " כפי שהם היו אומרים לאחותי ולי כשהיינו קטנות . 
וגם לא זכור לי שהם התנשקו אי פעם , מאז שנולדתי [ חוץ מפעם אחת ] . 
בכל מקרה , לאחרונה הם אומרים לי שהם " יוצאים לעיר " ביחד . 
ושמתי לב , שכשהם חוזרים , הם אף פעם לא חוזרים עם קניות מסוג שהוא . 
אז תגידו , יכול להיות שהם סתם יוצאים ביחד , אבל אני יודעת שאם הם היו יוצרים הם לא היו אומרים לי , " אחנו יוצאים לעיר " אלא הם היו אומרים " אנחנו יוצאים ל ... 
.. 
. 
, נחזור ב .... 
... 
.. 
. 
" , כפי שהם תמיד עשו עד עכשיו כשהם יצאו . 
דבר שני שקרה לי זה שאני התכוונתי לחזור לחוג ציור שלי . 
הפסקתי ללמוד שם זמנית , רק כדי שיההיה לי יותר זמן ללמוד לבגרויות , וכעת שאין לי יותר בגרויות , אני יכולה לחזור . 
מה שהסתבר לי , אחרי ששוחחתי עם חברה רחוקה שלי , שלומדת איתי שם שהם אירגנו תערוכה לסוף שנה . 
וזה לא שאם כן היו מודיעים לי , הייתי משתתפת בתערוכה הזו , כי הציורים שלי עדיין לא ברמה , אלא זאת העובדה שאף אחד לא סיפר לי . 
נחמד לדעת שאת נמצאת עם אנשים כמעט במשך חצי שנה [ אם לא יותר ] , ואף אחד לא מטריח את עצמו ולספר לך דבר כזה קטן . 
עכשיו אני לא יודעת אם אני רוצה להמשיך לפרנס אנשים כאלו . 
אז עכשיו מה שנותר לי לעשות זה לחפש חוג רישום אחר . 
משעמם לי . 
אין לי מה לעשות בחופש הזה . 
הספקתי כבר לחרוש על הטלויזיה , המחשב , ושיעורים במתמטיקה שנתנו לנו לקיץ . 
מה עכשיו אני אמורה לעשות ? 
הייתי עובדת במשהו , אם הייתי מוצאת עבודה שאני טובה בה או שאני אוהבת . 
הייתי לומדת נהיגה , אם הייתי חוסכת מספיק כסף בשביל זה [ נכון לעכשיו יש לי 2300 ש"ח - מספיק לחצי מהשיעורים בערך ] . 
הייתי משקיעה בציור - אם לא קרה מה שקרה . 
הייתי מטיילת , אם מישהי מהבנות בכיתה היתה באה לטייל איתי , ולא אומרת " נראה מה יהיה אז " , ובסוף לא מחזירה תשובה . 
מה נשאר לי לעשות ? 
קיוותי לנצל את החופש הזה , כי אחרי הכל זה החופש הגדול האחרון שלי . 
אבל לא . 
כנראה נגזר עליי להיות משועממת , אומללה ולבד . 
