לפעמים , גם זה לא מספיק . 
עם השקט - ניתן להתמודד אבל עם הדממה לא . 
את הכל ניתן לדחות למחר , אבל האם יש מספיק לדחות ? 
ונכון שכולם חושבים שמשהו לא בסדר איתך , ונכון שהם בטוחים שאתה צריך עזרה , אבל לפעמים , גם זה לא מספיק - תחושות הניכור עולות במהרה , ואתה היחידי היחידי שיודע , שאין שום בעיה . 
אנשים מחפשים בנרות בעיות ולא מבינים שחיפוש זה הוא לשוא . 
כי הבעיה כאן בעצם , שאין בעיה . 
ויש שיגידו , ויש שיתביכנו , ויש את אלה שאפילו יקבלו , אבל לעולם , לעולם הם לא יכולו לשמוע את אותן המילים , ואת אותה המחשבה כשיש לי כשאני סגורה . 
ולא משנה כמה מנסים , תמיד תגיעו לאותה המסקנה - היא נורא בודדה . 
ואתם החיים , לא תבינו , את מה שאני מבינה הרי אתם לא בילתם את כל חייכם בבחינת המחשבה . 
חלמתי שאני יושבתי בארוחה משפחתית . 
מולי היה כיסא ריק , ולשמאלו סבתא תרצה ישבה . 
כשכל המשפחה החלה לאכול , סבתא תרצה החלה לדבר אל הכיסא הריק . 
אני זוכרת שהיא אמרה לנו שהיא מדברת עם סבא , שנפטר לא מזמן . 
אני זוכרת שבזמן שכל המשפחה חשבה שהיא משוגעת , אני האמנתי לה , כי ראיתי אותו יושב לידה בכיסא הריק . 
והוא אפילו דיבר אלי , והסתכל אלי . 
