חלמתי שנסעתי לת"א באוטובוס . 
שילמתי לנסיעה דרך כרטיסיה מיוחדת מנתניה לת"א . 
כשהגעתי לת"א , הלכתי לבקר את בת דוד שלי , נעמה . 
ולמרות שידעתי שהיא לא נמצאת בבית באותו היום ובאותה שעה , צילצלתי באינטרקום . 
וחיכיתי כמה דקות ואף אחד לא ענה . 
לפתע באו 2 ילדות , ואני בהתחלה התעלמתי מהם וצילצלתי בשינית באינטרקום . 
ואז אחת הבנות אמרה לי [ בשלב זה התברר לי שזו דפנה , אחותה של נעמה ] , שנעמה לא נמצאת בבית עכשיו , ואני זוכרת שאמרתי לעצמי " ידעתי את זה , אז למה אני פה ? 
" , בכל אופן , פיטפטתי קצת עם דפנה והמשכתי בדרכי . 
בשלב הזה , רציתי כבר לחזור הביתה , ולמצוא את התחנה המרכזית , כדי שאני אוכל לתפוס אוטובוס . 
אבל אז התעוררה הבעיה - אין לי מושג איפה התחנה . 
ואין לי מושג איפה אני , כי אני לא מכירה את ת"א . 
השמכתי ללכת , בחיפושיי אחר התחנה , ואז שמרית צילצלה לי לפלאפון , ושאלה אותי איפה אני כי אנחנו צריכות לעבוד על העבודה לביה"ס . 
אמרתי לה " למרות שקבענו להיפגש היום אני לא חושבת שאני אוכל לבוא , כי אני בת"א , ואין לי מושג איך אני חוזרת , כי אני לא יודעת איפה התחנה המרכזית " . 
[ אני זוכרת עוד משהו מהחלום - אני זוכרת שאמרתי לשמרית , או חשבתי לעצמי מיד אחרי שניתקנו את השיחה , שרחוב הרצל מאוד דומה לרחוב שיש לנו בנתניה . 
( ובחלום ממש ראיתי את רחוב שמואל הנציב , בחלק של 'רפידו', בתור רחוב הרצל של ת"א ] . 
אחרי שניתקתי את השיחה , החלטתי לא לחפש יותר את התחנה מרכיזית , אלא לנצל את העובדה שאני בת"א עכשיו , וללכת לקנות משהו לעצמי [ משהו קטן כי היו לי רק 15 - 20 שקלים עלי ] . 
אז שאלתי אנשים איך להגיע לשינקין [ אני חושבת . 
. ] , ופתאום מצאתי את עצמי בקניון , מתפלאת כמה זה דומה לקניון של נתניה . 
אבל מה שהיה מיוחד בקיניון הזה הוא שבקומה התחתונה ביותר , היה ים . 
[ עם החוף והכל ] . 
כשהיייתי בים , גיליתי שהתחנה המרכזית שם , אבל אלו היו אוטובוסים , שנסעו מתחת לים , כמו צוללות , ללא מנוע , אלא רק סוסים מושכים את האוטובוס שאטום למים [ כשהסוסים " רצים " בתוך המים כאילו מסוגלים לחיות בתוך מים ללא חמצן ] . 
אבל , לפני שנסעתי עם האוטובוסים האטומים בחזרה הבייתה , החלטתי להנות קצת מהים . 
פגשתי שם 2 אנשים , שאיתם ביליתי עד שהחשיך [ מבוגר\ת ויולד\ה ] . 
וכהחשיך , נפרדתי מהם יפה , ונכנסתי לאוטובוסים האטומים , וישבתי בספסל האחורי . 
אני מכירה את המבט הזה . 
את אותו המבט שיש לך כשאתה מסתכל עליי . 
אתה לא הראשון שהסתכל עלי ככה . 
ואני , כאילו לא שמה לב , משחקת אותה " ראש קטן " . לא רוצה לפגוע . 
לא רוצה לפגוע בך אם תספר לי את האמת . 
ואני משארת שיום אחד תעזור אומץ ותספר לי . 
אני שמה לב שאתה רועד לפני שאתה נוגע לי בכתף . 
אולי זה מהתרגשות ? 
ואני שמה לב שאתה נצמד אליי , והלך כמעט לכל מקום שאני הולכת . 
ואני שמה לב שכל טיול שנתי את לא זז ממני , ואם אני אלך לכיוון מסויים , אתה תהיה שם כדי לעזור , כביכול , למי שלא צריכה עזרה . 
אני יודעת מה אתה מרגיש , ידעתי את זה מההתחלה . 
אולי זה היתרון בלהיות בת . 
לבנות יש אינטואיציות שקולטות דברים מהסוג הזה . 
אבל אני לא רוצה . 
אני לא רוצה אותך . 
ומה שמעצבן הוא , שהמבט שלך , אותו האופן שבה אתה ואחרים לפנייך הסתכלו עליי , רודף אותי . 
אני לא רוצה לחלום עלייך ועל המבט שלך בלילות . 
לא רוצה לראות אותך בחלומות , באותו מקום שאמור להיות בטוח , ולתת לי חופש מאלה שנדבקים אליי כל היום . 
מה שרציתי לבקש ממך , זה להפסיק עם זה . 
אז נכון , זה מאוד מחמיא לי , אבל אני לא מעוניינת . 
אז תפסיק לגעת בי , לחשוב עליי , ולרדוף אותי , ולהסתכל עליי ככה . 
