_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אין כמו שוקולד טוב , איכותי , עם טעם של עוד . 
זה לא במקרה ששוקולד וסקס הולכים ביחד , שוקולד מחרמן , ממריץ , וכמו בזיון טוב , רוצים ממנו עוד ועוד . 
את אבישי הכרתי לפני חצי שנה , נכנסתי לאיזה צ'אט באחד מהערבים המשעממים בחיי , ושם קראתי לעצמי " חרמן לעכשיו " , לא עברו דקות ספורות ופנה אלי בחור בכינוי " סטרייט במסאג' " , דיברנו והוא התעקש שהוא סטרייט ושהפנטזיה שלו זה לקבל עיסוי מגבר , " לא אכפת לי לגמור בסוף העיסוי , אבל אני לא עושה כלום מעבר לכך , כי אני סטרייט " . 
מה אומר לכם , הרי " סטרייטים כאלה " הם לחם חוקי , אני תר אחריהן ברחבי האינטרנט ואיפה שמגלה אחד מהם , יורה . 
הצעתי לו את מספר הטלפון שלי , ושנייה לאחר מכן קיבלתי טלפון ממספר לא מזוהה . 
אבישי היה תכליתי , שאל איך להגיע , וחצי שעה אחרי כן , הופיע בדירתי בחור חמוד , גברי ומחוספס , שהתפשט תוך שניות ספורות ונשכב על המיטה . 
" " התביישתי " " אלוהים נתן לך מתנה כזו ואתה מתבייש ? 
" לא נתתי לו הזדמנות לענות , הגברתי מהירות יניקה , ותוך שניות הבחור ירה לבה לבנה ישר אל הגרון שלי " " עכשיו תן לי לנוח " " תנוח בבית , עכשיו יש עבודה " עניתי והמשכתי למצוץ . 
דבר כזה לא ראיתי בחיי , הזין שנרפה לשניות בודדות , התקשה שוב , וכאילו לא גמר לפני שניות ספורות , הבחור גנח מהנאה , והתמוגג מכל ליקוק . 
עכשיו כבר נכנסתי לאמביציה , ורציתי לראות תוך כמה זמן הבחור גומר בפעם השנייה , ובכן , על השעון , הבחור גמר שוב תוך חמש דקות של מציצה אינטנסיבית , אמנם כמות המיץ היתה קטנה בהרבה מהפעם הראשונה אבל בהחלט מרשימה . 
הבחור התחנן שלא אמשיך לפעם השלישית כי יש לו אישה לזיין בבית , ואני בהתחשבות רבה , נעתרתי לו . 
מאז הביקור ההוא , הבחור נוהג להפתיע אותי בשיחת טלפון , ואני צריך להתארגן מיידית . 
השבוע הבחור התקשר בשעה מאד מאוחרת ושאל אם הוא יכול לבוא , אמרתי שאני מאד עייף אבל הבחור היה חרמן באופן בלתי רגיל , והתחנן לבוא , וגם הבטיח שהפעם הוא גם " יעשה לי " , רק בתנאי שזה יהיה עם שוקולד ! 
שוקולד ? 
? 
? 
שוקולד ! 
! 
! 
כמובן שמיהרתי להסכים . 
בזמן שהוא יצא לדרך , הוצאתי שלוש חפיסות שוקולד " קוט דה אור " והמסתי אותם במיקרו , הוספתי מעט חלב כדי שלא ייקרש , והמתנתי לבחור . 
הבחור הגיע נירגש מאד , התפשטתי ונשכבתי על מגבת גדולה , הבחור החל לעסות לי את הגב עם השוקולד , וכבר מהריח התחרמנתי מאד . 
הוא המשיך לכיוון הגב התחתון ואז ירד לעסות לי את התחת , זה היה מדהים , בשלב מסוים הוא התחיל ללקק לי את השוקולד מהגב וזה עשה לי עור ברווז , הוא המשיך וירד עם הלשון לכיוון התחת , ושם כמעט שאיבדתי את ההכרה , וואו , זה היה מסחרר מעונג , הבחור כניראה מומחה לליקוק כוס , כי ישר קלטתי שהוא מדופלם . 
בקרת נזקים : סטרייט נבוך שקלט פתאום מה הוא עשה שאריות שוקולד במקומות שונים ומשונים וגם מגבת וסדין אהובים שנותרו עם כתמי שוקולד שלא יורדים בכביסה , אבל לא נורא הם ישרתו אותי בסיבוב הבא . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ היום אני במוזה של פירגון , כי נמאס לי מההשטחה של התרבות ההומוסקסואלית , נמאס לי מתרבות השיח שנוצרה באתרי ההכרות מסוג אטרף וחבריו , פס/אק מוצץ / נמצץ / שרירי / מלא / מעונין בקשר / מעוניין בנשר , כאילו זה כל מה שאנחנו מביאים לחיים ? 
זו תרומתינו לשפה ולתרבות ההומואית והישראלית בכלל ? 
ואחר כך מתפלאים שיורדים עלינו שאנחנו שיטחיים וכל מה שמעניין אותנו זה הזין הבא . 
אני יודע בודאות שאצל חלק גדול מההומואים זה לא כך , אממה , אלה , הרוב הדומם שלא מוציא ציוץ , הפלח שמנהל את חייו התרבותים בין גלריות , וספריות , בשיחות חברה של ערבי שישי , שמגיע לארועים בעלי נופך חברתי / תרבותי , שמייצג את ההוויה ההומואית בכבוד במקומות העבודה רק מה , אילם , שלא לאמר חסר נוכחות בתרבות השיח באינטרנט . 
אז כפי שאמרתי , היום אני במוזה של פירגון , ולפירגון היומי קוראים רפי פרץ , צייר מדהים , רב גוני , אמיץ , עם ביצים כאלה גדולות ( סתם , לא באמת בדקתי : ) . 
ואם יכולתי להרשות לעצמי הייתי ממלא את כל הבית שלי בציוריו , שחלקם ארוטיים וחלקם נאיביים , חלקם ריאליסטים , חלקם אוטופיים . 
כל מילה שאני אוסיף רק תגרע מהחוויה , תכנסו לאתר שלו , ואני מבטיח לכם שם שיטוט מהנה , אין לי ספק שתתאהבו בבחור . 
אני כבר ממזמן מאוהב בו . 
רפי עשית כבוד למגזר _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ גן העצמאות נסגר לרגל שיפוצים , כך הבנתי מכל מיני ידיעות שצצו באינטרנט , לא ראיתי בעיני , אני גם לא מעוניין לראות . 
לפני כשנה הצלחתי לשכנע חבר שמעולם לא ביקר שם , לעבור איתי דרך המקום , רכובים באופניים , נסענו בשבילים השוממים של המקום , והמראה היה כואב ביותר . 
כמו סבא גוסס , שראה ימים יפים יותר , דשא יבש , קרחות של אדמה חשופה , עצים כרותים , שיחים עקורים , ושממה . 
יכול להיות שאני בן אדם נוסטלגי , ובגלל שלא ביקרתי במקום הזה שנים רבות מאד , היה לי קשה מאד לראותו בעליבותו , ואולי , כל אדם שפוי היה רואה את הגן הזה במצבו הנוכחי , ונחרד . 
הגן המקסים הזה , שהיה בועה ירוקה , של עצים שיחים וים , המקום שהיה בשבילי בית שני , כן בפירוש בית שני , שאליו ברחתי כל אימת שהחיים הלא מקבלים והלא מכילים שבחוץ , העיקו על נשמתי , היה בשבילי אי של שפיות באוקיינוס של שינאה והומופוביה . 
מחוצה לו היית מוקצה מחמת מיאוס , שונה , חריג , בארון , ובתוכו היית אתה , במרחב מוגן של אנשים כמוך , שם ראיתי לראשונה עשרות של אנשים , ממש כמוני , שם גיליתי שאני לא יחיד בעולם , שאני אולי שונה מאחרים , אבל בהחלט נורמלי . 
שאפשר להגיע לגיל שלושים וארבעים וחמישים ושישים ושיבעים כהומו , ולהשאר בחיים ואפילו לנהל חיים מספקים ומלאים . 
הגן הזה סיפק לי את הפורקנים המיניים הראשונים , ואת האהבות הראשונות ואת החברים הראשונים , ואת הידידים הראשונים , במקום הזה היה לי האומץ לדבר , לשתף , להוציא משפט שלם מבלי לחשוב במהלכו , 'האם אני נשמע הומו ? 
' כן , זהו המרחב לו אני חב את עצמאותי כאדם , כהומו . 
שם הכרזתי עצמאות , ושם בכל פעם שחטפתי מכות מסטרייטים , התחזקתי " בדת " , כל צלקת חישלה אותי בדרך להיות הומו דעתן ושומר זכויות האדם . 
שם , אחרי כל מעצר משטרתי הרגשתי כמו צ'ה גווארה , לוחם ומהפכן , שם , במקום הסבוך הזה , התגבש זאזי האדם , למה שהוא כיום . 
והיו בו גם רגעים אישיים רבים , וכמו רחם של אם , עירסל אותי ברגעים של כאב ועצב , כמה דמעות שפכתי על הצוק ההוא מעל הים , והרגשתי איך שהים מקשיב לי ומתאים את גליו בדיוק למזג נפשי הדואבת . 
שם ראיתי איך קבוצת אנשים עליזה וצחקנית , מחיה את השפה העיברית לדורותיה , שם שם נולד מילון אבן שושנה , שם נולד הפרלמנט של ה " בנות " שסיפק מבט עוקצני על כל מי שעבר , על כל מי שעצר , על איך אנחנו ניראים בעיני עצמינו , שם נולד צחוק בריא של הומו , שהרי רק אדם בריא יכול להרשות לעצמו לצחוק על עצמו , ואוי כמה שצחקנו , בערבי הפרלמנט הזה , צחוק אמיתי , צחוק משחרר , צחוק נפלא . 
זה למה הרבה פעמים הייתי מגיע לשם רק בשביל ההווי ולא בשביל זיון . 
עשר שנים ביקרתי במקום , מגיל 18 עד גיל 28 ואז תקופה מסויימת הסתכסכנו מעט והפסקתי לבקר בו , ואז זמן קצר אחרי , הכרתי את מי שהפך לבן זוגי , והחיים לקחו אותי למחוזות אחרים , וכבר לא הצטרכתי לו . 
מידי פעם הייתי מקבל ממנו דרישות שלום חמות דרך חברים שהמשיכו לבקר בו , וכמו שקורה בביקורי משפחה , הבטחתי לעצמי לקפוץ לבקר , והחיים לקחו אותי למקום אחר , ולא ביקרתי בו . 
ואז האינטרנט נכנס לחיינו , ואתרי הכרויות נפתחו כמו פטריות אחרי הגשם , וראיתי בעיני רוחי את תהליך התדרדרותו . 
וכמה שניסיתי לשכנע את הדור היותר צעיר , ללכת לבקרו , להתנסות בחוויה השונה מבליינד דייט , אבל הרגשתי שהמלחמה אבודה מראש . 
שביל כובשים עם הרגלים , ואם היו מספיק אנשים שיכבשו ברגליהם את שביליו , לא היו מעזים חולדאי וביריוניו , לעשות בו מעשה כל כך רע . 
ראש העיר הזה , שבחיבוקו הדובי , פתח לנו מרכז תרבות ליד גן מאיר , ומממן , זו השנה השניה , את מיצעד הגאווה , כן , ראש העיר הזה שבתקופה שהיה מנהל גימנסיה אמר ששני גברים מתנשקים מגעילים אותו , רוצה עכשיו שנזדיין בבתים , וכמובן לא לפני שעברנו כביסה בהרתחה וחיטוי , כי להזדיין בגנים זה איחסה . 
ראש העיר הזה ראה איך שבילי הגן מתרוקנים אט אט מגברים מתנשקים , וגם הבין שסגירת גן ירוק ומטופח תעורר סערה , נתן הוראה סודית להתחיל ליבש אותו , וכך בהדרגה תוך חודשים ספורים הגן התדרדר , הדשא יבש , שיחים מתו , ועשבים שוטים צמחו בכל מיני פינות . 
מצב הגן היה כל כך קשה , שאף המעטים שביקרו בו , בחרו להדיר את רגליהם מהמקום . 
זה היה האות לדחפורים של חולדאי , תוך שעות ספורות גודר המקום , הושמו שלטים המבשרים על השינוי שיתחולל במקום , וכבר לא היו אנשים שיעצרו את הדחפורים בגופם . 
להזכירכם , מה קרה לגן מאיר , פעם גן מאיר , היה גן קסום ומופלא , עם בריכת לוטוסים לא מגודרת , הילדים ששיחקו בו ביום והגברים המתנשקים ואחרים שיחקו בו בלילה , ואז ראש העיר במוחו הקודח החליט להרוס את הגן ולבנות תחתיו חניון , ואז קמה מחאה של התושבים והוסכם שהוא רק " ישופץ " ואז עלו עליו הדחפורים , ובנו בו גן אחר , עם בריכת לוטוסים מגודרת , ומידשאה ענקית , וחצר משחקים לכלבים , וכמו בעבר הוא אכן ממשיך בשעות היום לשרת את כל באיו , אבל זה כבר לא אותו גן , ואין בו את אותה נשמה שהיתה בו . 
מסתבר שלמקום יש נשמה , והיא לא שבה אליו כשהדחפורים עזבו אותו . 
ובלילה , את מקומם של הגברים מתנשקים תפסו הומלסים עזובים ונערים ונערות פאנקיסטים שתויים . 
אין לי ספק שזה מה שיקרה לגן העצמאות , איבריו יושתלו בגוף אחר , והוא לא ישוב להיות כשהיה , אך ליבו הפועם יישאר תמיד בתוכנו . 
עוד אנשים שכתבו על הנושא : http://www.ifeel.co.il/page / 736 וגם http://www.gogay.co.il/content/article.asp?id = 2927 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ קצתי בחיי נדודים , קצתי בתשלומי שכר דירה , קצתי בארעיות הזאת שהיא מנת חלקם של רוב תושבי העיר הזאת . 
לקחתי החלטה : אני עוזב את דירת הגג המרווחת שלי ( והשכורה ) עם כל הצער והכאב , וחוזר לגור בדירה שני חדרים , קטנה אמנם אבל שלי , על אמת שלי . 
ההחלטה נלקחה לפני כחודש וחצי , אך כיוון שהחוזה שחתמתי בזמנו עם הדיירים שלי אמור היה להסתיים באוגוסט , הנחתי שיש לי את כל הזמן שבעולם כדי לתכנן את דירת חלומותי הקטנה . 
אך חלומות לחוד ומציאות לחוד , כאילו להכעיס בא הגורל ועשה לי נאאאאא בעין , מהרגע שהודעתי לדיירים שלי , שאני חוזר לגור בדירה , סופת הוריקן שטפה אותם , ואלה אחוזי תזזית החלו לחפש לעצמם במרץ דירות חלופיות , שהרי " השוק קשה , ואין לך מושג מה מה קורה היום בשוק הדירות , צריך שלושה חודשים לפחות כדי למצוא דירה מהוגנת , תבין , אנשים ישנים בחדרי מדרגות כדי להיות ראשונים לראות את הדירה . 
ומה אני שלא מבין בכלום יכול לעשות , הרכנתי ראש בהכנעה ונתתי הסכמתי לכך שיתחילו לחפש . 
ומה בסוף ? 
דייר אחד מצא דירה מדהימה כעבור שבוע , והדיירת השנייה מצאה דירה מקסימה כעבור עשרה ימים . 
ואילו אני מצאתי את עצמי תוך שבועיים וקצת עם דירה ריקה שצריך להתחיל לשפץ מייד ( כי אני מפסיק לקבל שכר דירה מהדיירים וצריך להמשיך לשלם את שלי ) ואין לי מושג ירוק מה עושים מנקודה זו . 
בלית ברירה התחלתי לעשות תכנון מהיר של מה אני רוצה לשנות בדירה , בדקתי מספר קבלנים ובחרתי לבסוף אחד , בחרתי ריצוף , קרמיקות ואמבטיה , ומה אני מבין בכלל בדברים האלה ? 
( אם הייתי צריך להקים רשת בתי זונות ארצי , הייתי מרים את זה בצ'יק ) ניסיתי לתמרן איכשהו עם רמת הידע הבסיסית שיש לי , דליתי מהדמיון כל מיני רעיונות וגחמות שמאד הייתי רוצה שיהיו לי בביתי , בדקתי מה הצרכים שלי , ובעיקר מה אני לא רוצה בבית , וככה נהייתי בחוסר ברירה מעצב פנים עאלק . 
בקיצור הבנתם כבר בעצמכם שאין לי חיים מאז שריסקו את הלבנה הראשונה בבית המשופץ ( הכי קל זה להרוס , יום וחצי פירקו לי את כל הבית ומילאו שתי מכולות בפסולת בנין ) לא שינה , לא זיונים לא כלום , רק אבק מלט ודמעות , אלו הם חיי . 
רק בשביל לסבר את אוזניכם , דוגמית עם מה אני מתמודד : בחרתי אמבטיה מתוך קטלוג , בדימיון היא השתלבה לי נהדר בחדר האמבטיה ( תנסו אתם לדמיין חדר אמבטיה מעוצב מהחורבה הזאת עם ארבע הקירות החשופים ושברי הצינורות והקרמיקה הישנה , נו , הצלחתם ? 
אני לפחות ניסיתי ! 
) ואז אחרי שהקבלן גמר להעלות את האמבטיה ארבע קומות ולמקם אותה בחדר , כמעט שעשה התקף לב קשה . 
בשארית כוחותיו הוא צילצל אלי וביקש ממני להגיע דחוף לדירה , ואני שכמובן שאין לי חיים נוספים מלבד חיי כמשופץ , עזבתי את העבודה באמצע , עזבתי את החולים , אז יפטרו ? 
יפטרו ! 
, סליחה ! 
רבותי נקראתי לקבלן , אני חייב להתייצב בדירה , אני אצטרך לגור בה לא אתם ! 
כן רבותי , הנה לפנכם גודל הזוועה , הזמנתי אמבטיה שתופסת את כל החדר , בקיצור , למה להכביר במילים , זה כבר לא חדר אמבטיה , זו בריכת שחייה מקורה . 
ולך עכשיו תמצא אמבטיה אחרת , ואיך לעזעזל למקם אותה ? 
ומה ? 
שוב לקנות אמבטיה וירטואלית מקטלוג ? 
ואם גם היא לא תתאים ? 
ומה לעשות כדי שהקבלן לא יחתוך את הוירידים כשיצטרך למקם מחדש את כל הצנרת שכבר הרכיב בקיר ? 
והאם יהיה לי בסוף השיפוץ הזה גם כסף בשביל אוכל ? 
תבינו , כשאני כן מצליח להרדם בלילה , אני חולם על אמבטיות מעופפות באוויר , אני חולם שאני פותח את דלתות ונתקל בקיר , אני חולם שהקבלן ברח עם הכסף והשאיר אותי עם בית לא גמור . 
אבל לעומת זאת , חלמתי , ( אמנם רק פעם אחת בלבד ) שאני גר בדירת גג שכורה , ובחלומי ראיתי אותי יושב על הגג ושותה לי כוס קפוצ'ינו , ושום דבר לא מפריע את מנוחתי והחיים יפים ונטולי טרדות , ( נו טוב , לשלם 5000 שקל שכר דירה כל חודש אתם קוראים טירדה ? 
? ? ) שיהיה רק טוב אינשאללה , ואם לא חזרתי לכתוב כאן תוך שבועיים , אתם מוזמנים לבקר אותי באברבנל . 
והנה קצת תמונות מהחורבה שהוקטנו באדיבות באד זיינמן וזאת לסיום תמונה של הילדה 
