אולי . 
חשבתי על זה הרבה בזמן האחרון , במודע ובלא מודע . 
אם הייתי יכולה להחזיר את הגלגל לאחור , הייתי מרגישה אומרת את אותם דברים ? 
אום כן , הייתי מרגישה את אותה הרגשה שהרגשתי אז , למרות שאני יודעת מה יהיה הסוף ? 
אני חולמת הרבה חלומות לאחרונה עליו . 
בחלק מן החלומות נרהא לי שהתגברתי עליו , ובחלק נראה שלא . 
אפשר לומר שבמובן מסויים , אני מתחרטת על כך שאין עכשיו את התחושה שהייתה לי אז . 
אני לא מדברת על אהבה , אני מדברת על הדבר השני . 
מעניין אם הוא חושב עליי לפעמים . 
תוהה , " מה אם ... ".מרגיש את אותה הרגשה כמו אז . 
אבל בתוך תוכי אני יודעת שלא . 
לא הוא לא חושב , לא תוהה , ולא מרגיש . 
אני רוצה מישהו חדש , מישהו שיהיה איתו הרבה יותר נוח . 
אבל על מי אני עובדת , אני לא רוצה בנאדם כזה . 
לא עכשיו לפחות . 
בסוף קיבלתי 95 . 
המורה התחשבה בי , למרות שבבגרות היו מורידים לי הרבה על טעויות מטומטמות כאלו . 
. 
למה , אבל למה , אני תמיד צריכה לעשות את הטעויות הכי מטומטמות , במבחנים הכי קלים ? 
עכשיו יורידו לי 30 נקודות סתם ! 
. 
ובסוף יגישו אותי על - 85 , 80 כשלמעשה אני יודעת יותר . 
אוף . 
שונאת בגרויות של 3 שאלות בלבד . 
שונאת מגנים של 3 שאלות בלבד . 
שונאת טעויות של 3 שאלות בלבד . 
חרא . 
