אני שונאת את הרגשה הזו . 
ההרגשה , שיש לך כל כך הרבה דברים לעשות , בזמן כל כך קצר , ואת לא מספיקה , לא מספיקה לנשום , לנוח לרגע . 
וכשאת נחה , צצות לך כל מיני מחשבות בראש . 
מחשבות על העובדה שאת יודעת הכי טוב - " את לא תספיקי " . 
את לא תספיקי לעשות את כל הדברים שאת תכננת לעשות , בזמן הכל כך קצר שיש לך . 
ואת אמורה להלחץ מכל המחשבות האלה , אבל במקום זה , את נרגעת , יושבת לך בספה , וצופה בטלויזיה , ונחה . 
עד שנגמרת התוכנית , ואז שוב המחשבות האלה צצות . 
ואת לא עושה שום דבר . 
" יש עוד זמן " . 
אני כבר רואה את זה , בסוף את תכשלי בגלל האדישות הזאת . 
אולי יום אחד , את תוכלי להיכנס לעולם שבו את כל כך חפצה . 
אולי .. 
. 
אבל עד אז את צריכה להשאר בעולם שאת נמצאת כרגע . 
לא לנוח , לא להיסחף , רק לשבת ולעשות את אותם דברים שתכננת . 
אבל אין סיכוי שתספיקי . 
יש לך יותר מדיי דברים לעשות . 
ובסוף , את תכשלי . 
אולי אחר כך תצליחי לקום , אבל כפי שאני מכירה אותך את תמשיכי בדרך הזו , את תמשיכי להרגיש את אותה הרגשה שנואה ואת תמשיכי ליפול ולקום , לקום וליפול לתהום . 
