חלום 1 : הלכתי ברחוב ברודצקי , בצד הנגדי לצד של המרפאה . 
אני זוכרת שבאותו הזמן חזרתי מבית הספר , הייתי מאוד עייפה , והתיק היה ממש ממש כבד . 
כשהמשכתי ללכת , פתאום ראיתי את עדנה , אמא של אל ' . היה ישבה בכיסא מיוחד שכזה , שיש בו גם שולחן , ומאחוריה היו עוד אנשים שישבו באמצע הרחוב על אותם כיסאות , ואני הבנתי מזה שזה שיעור כולשהו , אבל לא היה מורה . 
היא שאלה אוי למה אני לא מדברת עם אל ' , ולא עניתי לה , רק עברתי לצד השני של הרחוב , והמשכתי ללכת , כי היתי כבר מותשת ונורא רציתי ללכת הביתה כבר . 
בדרך ראיתי את דימון , שהכיסא שלו היה באמצע הרחוב , וגם הוא שאל אותי את אותה שאלה , אבל אני המשכתי להתקדם , ולהתקדם . 
נתקלתי גם באילן , שיש באותה צד שעדנה ישבה ובדיוק ממולו ישב אלמונד . 
אילן צעק את השאלה , ורק לו ממש עניתי , כלומר , התחלתי ללחוש משהו לעצמי , בעוד שכאני מתקדמת הבייתה . 
אבל בדרך הכיסא של אלמונד הפריע לי , ולמרות שהוא ישב שם , עסוק בעיניניו , עברתי לידו , הסתכלתי עליו , ולא אמרנו כלום אחד לשני . 
הערה : חלמתי פעם חלום נוסף בהקשר לאלמונד ורחוב ברודצקי . 
יכול להיות שיש לי את ההקשר בינהם , בגלל שאלמונד פעם גר שם , עד שלפני שנתיים . 
חלום 2 : חלמתי שהכיתה שלי למחשבים יושבת במין שולחן , כמו שהיה אצל גלי [ שולחן שמתאים ל - 12 - 13 אנשים , מה שמוזר כי במחשבים אנחנו קבוצה של ] , 40 והמורה חילקה את מבחני המגן שעשינו . 
לפני שאני קיבלתי , ביקשתי מלי - אור , שתביא לי את הקלסר שלה , כי אני צריכה לראות שם משהו . 
בקטע הזה קרה משהו לא ממש קשור - מצאתי את עצמי משחקת במשחק מחשב ישן וכשהוא הסתיים , ראיתי שהרסתי ללי - אור את הקלסר , והכריכה נקרעה לשניים , אבל זה לא מנע ממני לתקן אותו , בעזרתה של סמדר , אני חושבת , שישבה בצד . 
בינתיים ניר , שישב מולי קיבל את המבחן - 90 . ואז אני קיבלתי . 
המורה לא כתבה על המבחן את הציון שלי , אבל שניה לפני שהיא החזירה לי את המבחן , היא עינה בו , ואז כתבה - 45 ואמרה את זה בקול . 
[ למי שלא יודע , הציון הכי נמוך , של התלמידים שבאמת לומדים בכיתה , הוא 70 ] . 
ואני לא האמנתי . 
אחרי שהסתכלתי במבחן הבנתי מה היו הטעויות שלי . 
אני לא עניתי על הטבלאות שהיה צריך לעשות [ מה שמוזר היה שהטבלאות היו ממקצוע אחר - לשון ] . 
ולא עשיתי את כל הבחירה - היה כתוב במבחן בחלק הבחירה לבחור מתוך חלג ג' 3 תרגילים : 7,9,10.(מה שמוזר זה שהיו שם רק שלושה תרגילים , אז שזה לא היה ממש בחירה ) ואני זוכרת גם שעל המבחן היה כתוב - לבחור רק 3 תרגילים - 10,9,9,7,7,7 . 
ואז התחלתי לבכות , ולי - אור אמרה לי : נו , בסדר את לא למדת למבחן הזה , ואני אמרתי לה שאני כן למדתי וכן עישתי חזרות . 
ואני זוכרת שאני מאוד התאכזבתי כי קיבלתי במבחן לפני זה ! [ דבר 90 שקרה באמת ] . 
אני מבטיחה הבטחות ואני לא מקיימת . 
או שאני סתם אומרת דברים שקריים לאנשים שמסתמכים על המידע הזה . 
[ לא בכוונה , אלא בגלל שאני אישית לא רואה שאותו מידע הוא כל כך חשוב ורלוונטי ] . 
הגעתי למסקנה שזו אני שגורמת לאנשים לחשוב ככה . 
רק בגללי יצא לי שם שכזה . 
יום ראשון היה לנו השלמות בהיסטוריה . 
לי , ילדה שיושבת מאחורי , דיברה . 
המורה אמרה לה , " לי אני לא רגילה שאת מדברת . 
תיכף גם B תדבר " כל הכיתה צחקה . 
ורק אני חשבתי לעצמי - מה כל כך מצחיק פה ? 
מה שכל כך מוזר , שאני מדברת ? 
אז מה אם כשאני ליד אנשים שאני לא מרגישה שייכת אליהם , או לא מכירה אותם בכלל אני לא מדברת ? 
זה הופך אותי לאילמת ? 
. 
אמרתי לעצמי באותו הרגע , שאני לא יכולה לתת לזה להשפיע אלי , בשום פנים ואופן . 
אבל זה כן השפיע . 
וזה כואב . 
כי מי נתן למחנכת שלי את הזכות , לבוא וככה לגרום לכולם לצחוק על חשבוני ? 
היום שוב היו אמרות להיות לי השלמות . 
לא באתי כי כאב לי הראש והייתי עיפה . 
נטלי צילצלה אלי על הבוקר , ואמא " הנחמדה " שלי החליטה להעיר אותי , רק בגלל שנטלי אמרה שזה דחוף . 
וסה"כ כל מה שנטלי רצתה זה לומר לי שהיא צריכה את הדיסק שהיא הביאה לי להיום . 
אבל מכיוון שאני ידעתי מראש מה נטלי רוצה , לא הסכמתי לקום . 
אחר כך נטלי התקשרה שוב , והפעם אחרותי ענתה . 
משום מה גם היא לא מבינה שזה שהיא אומרת שזה דחוף , זה לא אומר שצריך להעיר אותי בשביל זה . 
וזה עוד חוצפה מנטלי , שעוד ביקשה ממהם להעיר אותי ! 
. 
אוף . 
אומנם יש כאלו שאני לא רוצה שיכנסו לפה ויראו מה שאני כותבת , ואומנם עברתי בגלל זה לכתוב במחברת , אבל החיים שלי נהיו יותר מסובכים , כי ככה נהיו לי יותר סודות עם עצמי - דבר שגרם לי להיות עוד יותר סגורה ממה שאני . 
אז החלטתי לחזור . 
אז מה היה לי ? 
היו לי ימים של תהיות , ימים של עצבות , ימים של מריבות , ימים של אושר , ימים של עצלות , מגן במחשבים וחלום מאוד מוזר על אל ' . באותם ימים למדתי משהו מאוד חשוב על עצמי - אם משהו באמת חשוב לי וממש אכפת לי ממנו - אני מסוגלת לעמוד על שלי , לא משנה מה יהיו התוצאות . 
כשמדובר בעקרונות שלי , אני לא מוותרת . 
& amp;ימי התהיות - בעיקר התפרקתי על העבר . 
חשבתי על כל מיני אנשים ואיך היכרתי אותם , וחשבתי גם על אנישם שהיו ממש קרובים אלי , ופתאום יצאו לי מהחייים . 
& amp;ימי העצבות - חלקם נבעו מההתפרקות שלי בעבר , חלקם נבעו מהצימצומים שעכשיו אנחנו עושים בבית , חלקן מתוך הבנה שלי שאני לא יכולה לבקש ממישהו לא להיות אטום כשאני אטומה וחלקם בגלל התחושה הזו שהכל מתפרק לי מול העיניים . 
& amp;ימי העצלות - היה איזה שבוע אחד , שנתפסתי מכל פעולה קטנה - ריצה , שינה , משקולות וכו ' . וכך נוצר מצב שכמעט כל אותו שבוע , מצאתי את עצמי כמעט בלי יכולת לזוז , וכל מה שנותר לי לעשות , זה לשכב כל היום ולהשתעמם מול הטלויזיה . 
& amp;מגן במחשבים - מחשבים זה מקצוע שלא צריך ללמוד עליו לפני , כי כל מה שצריך לעשות במבחן זה רק להפעיל את הראש , ואם שכחת משהו קטן - אתה יכול לדפדף בקלסר כי מותר חומר פתוח . 
הרווחתי יומיים חופש לפני פסח , שאותם ניצלתי לטובה לטיפוח עצמי . 
& amp;החלום - זה היה חלום מאוד מוזר . 
חלמתי שאני בבית הספר עם המצלמה הדיגיטלית , ואז מישהו [ שהמצאתי ] מי"ב , בא ואמר לי שהוא צריך להחליף לי בטריות במצלמה , ואז הוא לקח אותי למעבדת מחשבים מאוד משכוללת בבית ספר , [ וכמובן שאין לנו מעבדה כזו בבית הספר ] , ואז שם הוא החליף לי סוללה מוזרה מאוד , שבמציאות זהו רכיב אלקטרוני כולשהו , ואני זוכרת שחשבתי בחלום - מוזר שכדי לצלם אני צריכה גם את הבטריה המיוחדת שהוא שם וגם את הבטריוה הרגילה . 
[ כרגע נכזרתי שבמעבדה הייה עוד תלמיד מי"ב שעבד מול המחשב , ואילו אנחנו היינו מול שולחן גדול ] . 
אחרי שהוא סיים להרכיב , יצאתי החוצה , לחצר בית הספר , אבל במקום שמיים , ראתי מין בד כזה , בצע שחור , שמשום מה נורא הזכיר לי סיפון של ספינה , ויצאו ממנו כל מיני אורות צבעוניים.אז החלטתי לצלם את האורות , ואני זוכרת שנורא הסתבכתי לכוון את המצלמה , כי משום מה לא מצאתי את הלחצן הזה שמאפשר צילום לילי . 
זכור לי גם , שפתאום הופיעו רוני ועוד איזה ילדה , וביקשו שאני אצלם אותם , ואני אמרתי להם " שניה , תנו לי לכוון את המצלמה " , והם בינתיים עמדו שם בפוזה , ולאחר מספר דקות עדי באה , ואני עדייין לא הצלחתי למצוא את הלחצן הלילי , אז עדי שאלה אותן אם הן רוצות שהיא תצלם אותם במצלמה שלה , כי היא הביאה אותה , והן אמרו שכן , אז תוך שניה בערך היא צילמה אותן , ואני עדיין הייתי תקועה בחיפוש אחר אותו לחצן , שבשלב מסויים נורא עיצבן אותי שלא מצאתי , וחזרתי לכיתה . 
[ כאן בא קטע מהחלום שלא ממש ברור לי ] , ופתאום אני נמצאת בתוך הכיתה שלי , עם מירב . 
גם לירון שם . 
הוא כתב לאיציק את ההמון של מכבי נתניה [ הקבוצה שהוא מעריץ ] , הניח אותו על השולחן , והלך לשולחן אחר כדי לצייר או משהו כזה , ואז אני לקחתי את ההמנון , [ שאגב הדף היה דך A 4 מקופל לחצי ] , קיפלתי אותו לרבע , וקרעתי אותו בדרך כשיצאתי מהכיתה . 
מירב יצאה איתי גם . 
אני זוכרת גם שראיתי את הבעת הפנים של לירון , והוא היה ממש מאוכז ואמרתי למירב , " ראית את ההבעת פנים שלו " , במין נימה מרושעת במקצת , והיא אמרה שהיא בכלל לא היתה מרוכזת במה שאני עשיתי . 
B . 
