עברתי לכתוב את המחשבות שלי במחברת פרטית , ולא במקום שבו כל אחד יכול לקרוא את המחשבות שלי , ולדחוף את האף לענינים ששיכים לי בלבד . 
[ הכוונה כאן לאנשים שמכירים אותי אישית . 
] יש כל כך הרבה דברים שמעסיקים אותי עכשיו , ומטרידים אותי . 
1.היום היה לנו יום הורים . 
אני לא באתי , כי יש לי מחר מבחן , אבל אבאב ואמא אמרו לי שיעל [ המחנכת שלי ] אמרה שהשתפרתי בלימודים . 
וכשלמעשה ההפך הוא הנכון - במקום לקבל 100 במתמטיקה - יש לי 90 . 
במקום לקבל 85 בפיזיקה יש לי 77 , וכו ' . 2.חוסר שייכות - אני נמצאת בחברה מסויימת של אנשים , ואני לא מרגישה שייכת . 
כלומר , זו לא חברה שהייתי מגדירה אותה שחברים טובים , אבל בכל זאת , אני אמורה להרגיש שייכת , אבל אני לא . 
אפילו כשאני נמצאת לבד פיזית , אני לא מרגישה שייכת . 
3.קושי - קשה לי שקשה לאחרים . 
במיוחד אם אלו אנשים שאני אוהבת ומעריכה . 
לאמא שלי קשה עכשיו . 
היא דואגת לסבתא תרצה עכשיו , שנכנסה לדיכאון מאז שסבא נפטר . 
4 . 
כולם משום מה החליטו שיש לי בעיות אכילה ואני מרזה מהר מידי . 
אני לא יודעת למה נכנס להם הג'וק הזה לראש . 
אני אוכלת ! 
ולא מקיאה או משהו כזה . 
5 . 
אני עדיין מתגעגת לאל ' . ואסור לי להתגעגע אליו . 
פשוט אסור . 
אבל כל דבר קטן , מזכיר לי אותו : שקיעה , לילה , חניון סגור , מכוניות , והרשימה עוד ארוכה . 
מתנצלת מראש אם פוסט זה יראה כפוסט חסר תוכן , אבל אני חייבת לפרוק משהו - אני לא הרזתי . 
זה המשקל שמשקר . 
[ והעיניים של כולם . 
] 
