i won't. עכשיו מסתבר לי שהסיפור לא נגמר באמת , אלא הוא רק נקבר עמוק בתוכי , ועכשיו מתפרץ לצאת . 
אני אוהבת אותו , את לירוני שלי , ולא אכפת לי שכל העולם ידע . 
אז למה בכל זאת הייתי כפי שהייתי כשהיינו ביחד ? 
למה אני כל כך קרירה אליו ? 
והאמת היא , שאני בכלל לא בטוחה שגם אם נחזור כעת , אני אנהג שונה . 
אבל אני כל כך רוצה אותו , כל כך מתגעגעת . 
לפעמים תהיתי , האם אני אוהבת אותו , או את התחושה הזו שיש מישהו בעולם שהואוב אותי , ויעשה הכל לטובתי . 
I won't let the sun go down on me . 
אני כל הזמן חושבת שהוא צדק . 
אני באמת עצובה יותר מידי , וזה לא טוב . 
מי בכלל רוצה להיות עם בנאדם שכל הזמן בוכה כמה רע לו ? 
ואני מנסה להשתנות , באמת שאני מנסה - אבל תמיד יש משהו או מישהו שגורר אותי אחורה , מטביע אותי - כשסוף סוף הצלחתי לנשום . 
כואב לי , שככה התרחקנו . 
הבטחנו ש " נשאר ידידים " אבל אני לא רואה שזה קורה . 
כלומר , אנחנו מדברים , אבל לא כמו פעם . 
רק שיחות של " היי " ו - " ביי " שכאלו . 
אוף . 
ועוד יש לי את יבגני על הראש . 
שברור לי שהוא מנסה לגרום לי לחבב אותו , מנסה להתקרב אלי , ואני כל כך לא רוצה אותו . 
אני רוצה שאתה תבוא , כמו פעם , כמו תמיד . 
אני אוהבת אותך , אבל אני לא חושבת שאתה עדיים אוהב אותי . 
אתה הבנאדם היחידי בעולם שלו נתתי מפתח , כדי לעבור את החומות שמסביבי . 
ומשום מה - כשנכנסת - ראית שאני הפנימית , זו לא האני החיצונית , ושתינו דמויות שונות . 
אחרים רואים את האני החיצונית , המזוייפת - בה התאהבת , ולא באני הפנימית , האמיתית שלי . 
כל רוצה להיות לצדך , עכשיו , כל כך . 
אוהבת . 
חלמתי הלילה שני חלומות . 
חלום 1 : חלמתי שזה קרה בבית הספר , במסדרון של השכבה שלי . 
אני ישבתי כרגיל איפשהו ליד הכיתה שלי על הריצפה , ונטלי היתה לידי . 
ואז אלמונד בא , ואמר לי תודה על האתר ששלחת לי [ או משהו כזה ] ונטלי אמרה לי מה פתאום את שלחת לו משהו , מה פתאום אתם מדברים , הרי אתם פרודים . 
חלום 2 : חלמתי שלעדי קרה משהו שדי עיצבן את ההורים שלה . 
אני לא ממש זוכרת מה זה היה , אזל אני זוכרת שכשהיא סיפרה לי שהיא סיפרה להורים שלה , ראיתי בדיוק מה קרה שם . 
היא באה לאבא שלה , כשהוא באמצע הגילוח , ואז זה זיעזע אותו וגרם לו בטעות לחתוך את עצמו . 
" וירד לו הרבה דם " , היא סיפרה לי . 
ואני זוכרת שזה היה בלחי השמאלית , קרוב לפאות . 
עדכון [ 9.3.05 ] : משמעות של חלום 2 - אחרי שסיפרתי לעדי את החלום שקשור אליה , הסתבר לי , שכן קרה משהו שדיי זיעזוע את הורים שלה ( בגלל שהיא בת יחידה למשפחה של בנים ) - יש לה חבר חדש . 
ומה שמוזר הוא בעניין שאני עליתי על זה בחלום , באותו הלילה שהיא סיפרה להורים שלה . 
לקוח מכאן . 
האם זו באמת אני ? 
