באמצע שיעור מתימטקה בא לי פתאום בהפתעה חלום : באמצע דרך מושלגת , עם עצים ירוקים מכוסים בשלג , כולנו הולכים לכיוון לא ידוע מסויים . 
לפתע השרוך שלי נפרם , ואני עוצרת וקושרת את השרוך . 
בינתיים הם ממשיכים ללכת , ואני מוצאת את עצמי בסופו של דבר בוהה בהם מתקדמים , ואני נשארת . 
אני רוצה להתחיל לנשום שוב . 
אני רוצה מידי פעם , להפסיק לצעוד , להריח את הפרחים , ולהביט סביב , ופשוט להנות מהרגע . 
אבל , אין לי זמן לעשות את זה יותר . 
התבגרתי , מה לעשות , ועכשיו יש לי מלא התחייבויות בתור אחת שכזו . 
אבל מידי פעם אני נותנת לעצמי לחלום בהקיץ . 
להככנס לעולם הזה של הפנטזיה , בה אני לא סתם אדם משעמם , בה אני יכולה להיות מי שאני רוצה - קוסמת . 
אז כן , זה אולי נשמע ממש דבילי , אבל אלו הן הפנטזיות שלי . 
יום אחד , אולי גם אני פתאום אגלה שיש לי כוחות קסם , שאני מסוגלת לעוף או שאני מסוגלת לנבא עתידות , ושיש עולם אחר , עולם מופלא , הרחק מהעולם בו אני נמצאת בו כרגע - עולם הלחץ , עולם הצביעות , עולם השקרים , ועולם האכזבות . 
במקרים כאלו אני פשוט נודדת . 
נודדת למקומות קסומים ומופלאים , שנמצאים בתוך המחשבה שלי - ובתוך הספרים . 
אבל אלו רק האשליות שלי . 
ברגע שאני חוזרת מהעולם הזה , לעולם המציאותי , מתנפצת לי הבועה . 
אני חוזרת להיות סתם אני , הרגילה . 
משהו רע עומד לקרות הציפורים לחשו לי אסון עומד בפתח הדלת הן צעקו לי . 
ורוח בנינוח חלודה הוסיפה וסיפרה ששני אנשים או שלושה יפרדו , ואז תתחיל המלחמה . 
אחד ילך לצד השני ושניים יזרמו כנגד לשלישי . 
ואני מודיעה לכם עכשיו משהו רע מאוד הולך לקרות . 
אז אל תגידו שלא ידעתם . 
כל הסימנים מצביעים על כך - משהו רע עומד לקרות . 
אותה הרוח , הציפורים והאנשים - אלה הם הדברים שראתי ביומיים האחרונים , בשיטוטיי בדרכים . 
