בקצב הזה את לא תזכרי אצלי לטובה . 
קצת הזדהות , קצת חמלה לא תזיק לך , ילדה . 
בטוחה אני שגם את לא רוצה אבל את חופרת ומגלה קצת חמלה - אלה . 
וככל שהלחץ עולה גם אני לא אתפלא , כשאותך אשנא ובשבילך זה יהיה נורא כי הרי מי שמע על ילדה ששונאת את אימה ? 
מקלקלים את הילדים . 
לא יודעת מה קורה איתי בזמן האחרון . 
אני נפגעת , נעלבת מכל שטות . 
וזה לא מתאים לי . 
זה מתאים לאני הישנה , שהיתה רצה לאמא בוכיה בכל פעם שמשהו קרה לי . 
קורה לי גם , שאני פשוט מוצאת את עצמי יושבת , מוקפת באנשים , אבל אני מרגישה שאף אחד לא שם לב אלי , כאילו אני לא בכלל לא נמצאת . 
ואז הם מתחילים לדבר על כל נושאי העולם - רכילויות , המסיבה האחרונה וכ ו' וכו ' , ואז אני מגלה פתאום , שלא הוזמנתי למסיבה של ההיא , וגם למסיבה הבאה של ההוא , וכל מה שמעצבן הוא שאחר כך , הם עוד באים אלי ושואלים אותי למה לא באתי . 
לא שזה כל כך חשוב לי , גם ככה אני טיפוס ביתי יותר , אבל זה מעצבן , שאת באמצע שיחה עם מישהו , והוא מראה סתם מראה לך תמונות שהוא צילם במצלמה שלו , ואז מגיעה סדרת התמונות - טוב זה מהמסיבה של ..... 
.... 
... 
.. 
. 
, ואז שואלים , " רגע למה את לא באת ? 
" " המממ .. 
. 
[ ובלב - אם מישהו היה מזמין אותי הייתי באה ] " ואז אותו בנאדם קולט שלא הוזמנתי " אהה , לא משנה .. 
. 
" . 
הצביעות . 
בעצם , לא הייתי קוראת לזה צביעות . 
הייתי קוראת לזה חוסר טאקט . 
לא מזמינים אותי למסיבה ? 
סבבה . 
רק אל תבואי אלי ותדברו איתי על המסיבה שלא הוזמנתי אליה [ וזה כבר קרה לי יותר מפעמיים ] , או אם אתה רואים שאני באותו חדר סגור , סביר להניח שאני אשמע . 
אל תתנו לי לדעת מזה . 
מאוכזבת מכולם , פרט לשניים שלושה . 
= [ . 
