חלמתי שאני הולכת ברחוב ברודצקי , בצד של קופת החולים " כללית " , לכיוון הבית הישן בזמנהוף . 
אני זוכרת שזה היה באור יום , וגם שהלכתי עם בן אחד , פרי דמיוני , ופתאום אמרתי לו שאני אוהבת אותו , והתחלתי לנשק אותו , ופתאום הוא הפך לאקס שלי , ואיכשהו הגענו למצב שהוא מרים אותי , וחזרנו להיות חברים . 
החלום הזה די מוזר , כי הייתי בטוחה שלאחר שכתבתי לאקס שלי את המכתב , הסיפור שלי ושלו הסתיים , לפחות מבחינתי , אבל מסתבר שטעיתי . 
ואולי בגלל שהיום הוא ה - 26 , בדיוק אותו מספר יום שבו נהפכנו לחברים , התת מודע שלי הזכיר לי אותו או את היום הזה . 
לעיתים נדירות קורה שיש לי ימים כאלה שכל פיפס קטן משגע , מכעיס ומעצבן אותי . 
אני שונאת את הימים האלה . 
באותם ימים , פשוט לא כדאי לדבר איתי . 
או להתקרב אלי . 
אני צריכה את השקט שלי , את הזמן שלי להיות לבד בפינה ולכעוס על העולם , כי כשאני עצבניםת אני לא מראה את זה כל כך בבירור , ומעדיפה פשוט להתרחק . 
היום זה היה יום כזה . 
רק שהיום הזה לא נגמר בכעס הוא נגמר בעלבון . 
זה התחיל מזה שעדי עיצבנה אותי , ושיגעה אותי כרגיל . 
יש לה לפעמים את הקטעים האלו , שהיא חושבת שהיא צודקת והיא לא , ואני מנסה לומר לה שהיא לא צודקת בדרך עדינה והיא בכוח ובאגרסביות אומרת לי שאני טועה , כי היא תמיד צודקת , כמו הפעם שהיא אמרה שבני אדם לא מזיעים כל הזמן , רק כשחם להם , למרות שזה הוכח ביולוגית כטעות . 
אבל גלשתי קצת . 
מה שהתכוונתי לומר , שהיום המתימטיקה לא הבנתי למה לי לא יצא ולמורה כן , ושאלתי אותה , והיא נתנה לי תשובה בכלל לא מספקת בטון מזלזל . 
אבל לא הוצאתי את העצבים שלי עליה , פשוט בסוף היום כשהיינו אמורות ללכת ביחד , הלכתי יותר מהר ממנה . 
כשהגעתי הביתה היה הכל טוב ויפה הספקתי קצת להירגע , להירשם לחוג לרישום , לצייר כמה ציורים [ ובניהם לנסות לצייר את אחותי ] והכל היה נראה כל כך מושלם . 
אחר כך היה לי חוג מתימטיקה ובדרכי חזרה הביתה השתעממתי קצת , אז התקשרתי לאחותי ונדנדתי לה שתראה לאבא שלי את הציור שבו ניסיתי לצייר אותה . 
וכשהיא הראתה לו , אני שמעתי דרך הפלאפון אותו אומר " טוב מה את רוצה , B , לא יודעת לצייר ! 
" . 
באותו הרגע ממש נעלבתי . 
אני יודעת שאני לא מציירת כל כך טוב , במיוחד לא אנשים ספיציפים , אבל בכל זאת . 
הוא לא ידע שאני מאזינה בפלאפון , וזה מה שעוד יותר פגע בי . 
הוא מרכל עלי מאחורי הגב . 
הוא אמור להיות אבא שלי . 
האיש אמור להיות הכי כנה איתי שבעולם . 
מילא אם הוא היה אומר לי את זה בפרצוף , הייתי נעלבת , אבל הרבה פחות מעכשיו . 
אני שונאת אותו . 
הבנאדם ממש דוחה . 
הוא מסוגל ללבוש את אותם בגדים יום אחרי יום , או לא להתקלח במשך יותר מ - 5 ימים , או שניהם ביחד . 
הוא ממש ילדותי , ומנסה להציק לי ולמשוך את תשומת ליבי ממש כמו ילד קטנטן . 
הוא חסר טאקט , ושואל שאלות שהתשובות שלהם ברורות מעליו . 
הוא מכין לי אוכל שאני בכלל לא אוהבת , ואחר כך כועס עלי , שכל פעם שהוא מכין לי אוכל אני לא נועדת בזה והכל נזרק לפח . 
הוא בוהה בחברותי ובחברות של אחותי , ממש כמו שהזקנים החרמנים בוהים בכל בת יפה שעוברת . 
הוא מפדח אותי . 
וזו רק רשימה קטנה של דברים שהוא עושה לי . 
אבל הנורא מכל הוא , שאני חושבת שלפעמים אני מתנהגת כמוהו . 
לא מבחינת היגינה , אלא התנהגות . 
גם אני שואלת שאלות מטומטמות . 
גם אני מעצבנת את כולם . 
ועוד ועוד ... 
.. 
. 
אוף . 
מה יהיה ? 
טובבטוח שלא . 
