שלנו . 
כל זה היה אמור להיות שלנו . 
היינו אמורים ללכת לשם ביחד , אבל במקום זאת הלכנו לחוד . 
הסרט היה הסרט יפה , והוא אפילו העלה לי חיוך על הפנים , אבל חיוך חיצוני בלבד . 
קבענו ללכת לסרט ביחד , כזוג , אבל במקום זאת הכלנו לחוד . 
היית אמור להיות שם , לצידי , שומר , מגן , אבל לא היית . 
העדפת להתרחק . 
לא מסיבה רצינית , אלא מסיבה שיכלנו לעבוד עלייה , אני יכולתי לשפר את עצמי , להיות יותר טובה , ולא להיות בנאדם כל כך מופנם , כל כך סגור ואדיש . 
פשוט חשבתי שאה זה לתמיד . 
תמיד תהיה שם לצידי , כמו שהיית כבר למעלה מ - 12 שנים . 
אבל נמאס לך כנראה . 
נמאס לך להסתובב סבבי . 
אני מאמינה שמה שאמרת לי עוד לפני היה אמיתי , ויש כאלה שיגידו שאתה עדין מרגיש ככה , אבל אני לא יודעת . 
אני מתגעגת אלייך , כל כך . 
אני זקוקה עכשיו לביטחון הזה , לחיבוק שלך שנותן לי כל כך הרבה אנרגיות פנימיות להמשיך . 
אתה היית זה שלימד אותי הרבה דברים על החיים , הרבה דברים שאני אקח עימי עד הקבר . 
כמו לא להיות אף פעם בדיכאון , רק עצובה וכו ' . אני לא חושבת שאני נתתי לך אי פעם משהו . 
חוץ מכאב ואכזבה . 
כל דבר שאני נוגעת בו הופך לחלודה , מתיישן ומתרקב . 
אני לא חושבת שכדאי לי לחזור על אותה טעות פעמיים . 
אני לא רוצה לפגוע בעוד אדם יותר בחיים שלי . 
פגיעה אחת היתה די והותר . 
אני מצטערת . 
אני אלך עכשיו . 
אתה היית זה שראה את זה ראשון , ואני - העיוורת . 
אבל עכשיו נפקחו לי העיינים . 
שלום . 
אני אתגעגע . 
ואני מקווה שבאחד מן הימים עוד ניפגש . 
