רציתי לכתוב פה , משהו שמח , בניגוד למה שאני בדרך כלל כותבת פה , אבל לא יכולתי , עקב כל הארועים שקרו היום . 
מטרידים אותי , בביצפר , כלומר יש ילד אחד בשיכבה שפשוט ממש מציק לי , די דומה להצקותיו של ניר , הפדופיל בן 32 . 
משום מה , הילד שבשיכבה שלי , רואה לנכון לגעת לי בשיער , למרות שאני אמרתי לו אלפי פעמים להפסיק , או שהוא מנסה לשים לי את הכובע שיש לי בחולצה על הראש , או שהוא שואל אותי למה אני ואל ' נפרדנו וכאלה , כלומר מתערב בעניינם שלא קשורים אליו . 
אל ' מילא לאחרונה שאלון בבלוג שלו שעוסק באהבה ובסילבסטר . 
והוא התיחס אליי כשהוא ענה לאחת מן השאלות : " מה הכי חשוב בחבר / ה?הכי חשוב בחברה זה שקודם כל היא משתינה בכלל לכיוון שלך . 
" ועוד כל מיני דברים כאלה בסגנון . 
אחרי שסימתי לקרוא את כל השאלון , התחלתי לקורא את שלושת התגובות שהיו שם , והסתבר לי , שיש אי שם , מישהו שצידד בי . 
המישהו הזה הזדהה כבת , אבל אני לא יכולה להיות בטוחה . 
רציתי לכתוב שם , מישהו הזה , " תודה , אבל אני יכולה לדאוג לעצמי " , אבל לא כתבתי . 
אם זה מה שהוא מרגיש , אז זה מה שזה . 
וזה לא משנה מה שאני אומר , שום דבר לא ישנה את זה . 
כן , אפשר לומר שאני בנאדם שהוא לא יוזם דברים , " ומה זה ישנה ? 
" , זהו אחד המשפטים שואלת לעיתים קרובות . 
אז בכל אופן , רציתי לומר שהחיים לא כל כך יפים אחרי הכל . 
זה אחד מן הדברים שמעצבנים אותי ביותר . 
היום מתן ( ילד מהכיתה שלי ) , שאל את אל'(האקס שלי ) , למה אני נפרדתי ממנו . 
מי שמכיר את הסיפור , שפירסמתי כאן בדיוק לפני חודש , יודע , שאל ' הוא זה שנפרד ממני . 
ומתן ידע על זה . 
ובכל זאת הוא החליט לשאול אותו . 
אני הייתי באותו זמן שהוא שאל את אל ' , באותה כיתה , אבל לא הייתי מרוכזת ולכן הייתי צריכה לשמוע מעדי , מה קרה . 
אל ' ענה לו פשוט : " תשאל את becuase of me " , ועכשיו אני חושבת שאל ' בטח חושב שאני מספרת לכל העולם שאני נפרדתי ולא הוא . 
ואני לא רוצה שהוא יחשוב ככה , כי זה לא נכון . 
אני סיפרתי לכולם את האמת . 
תמי אמרה לי , שאל ' לא צריך להאמין לזה , בגלל שהוא מכיר אותי כבר למעלה משתיים עשרה שנה , והוא יודע שאני לא משקרת . 
ואם הוא לא יודע , אז הוא לא היה חבר אמיתי מראש . 
ואני , לא יודעת . 
לא מצליחה להוציא את המקרה הזה מהראש שלי . 
רציתי לבוא אל מתן , ולשאול אותו למה הוא בכלל אמר את זה , כשהוא יודע את האמת , או למה הוא מנסה לסכסך , אבל אחר כך חשבתי שמה אני אבוא עליו אחרי שעתיים מאז שהוא שאל ? 
היום בבוקר אל ' שלח לי את זה . 
ואני כהרגלי , חושבת שכל מה שאל ' , עושה , אומר וכו ' , איכשהו יש לו כוונות נסתרות כלפי . 
[ כמובן שזה לא נכון , הרי בכל פעם שמישהו מדבר , הוא לא שולח כל מיני סימנים . 
. ] , אבל בכל זאת , זה גרם לי לחשוב . 
מעניין איך הוא רואה אותי . 
כסיבה , עונה או לכל החיים ? 
כי אחרת , למה הוא שלח לי את זה ? 
