איך זה , שכל פעם כשאני הולכת לחגוג איתן ימי הולדת אני מרגישה לא שייכת ? 
איך זה , שכל פעם כשאני הולכת לחגוג איתן ימי הולדת , אני מגלה שלא מזמינים אותי להרבה מקומות ? 
איך זה , שאחרי שאני חושבת שהתגברתי על האקס [ וואו זה עדיין מוזר לי לקרוא לו כן , אני רוצה להיות שוב בזרועותיו ? 
איך זה , שאני ממשיכה לשאול את אותן שאלות , כשאני יודעת מראש שאף אחד לא יכל לתת לי תשובה ? 
איך זה , שכל מפעם שאני משקרת אני מרגישה ממש חרא עם עצמי ? 
איך זה , שכל פעם שאני בחברת אנשים , אני רוצה להיות בלתי נראת ? 
איך זה , שכל פעם שאני מנסה לא להיות תלויה במשהו , יוצא שאני תלויה בו ? 
איך זה , שאני אף פעם לא אזום דברים ? 
איך זה , שאני יצאתי איך שאני ? 
איך זה , שדווקא מכל התינוקות שהיו יכולים לצאת לאמא שלי , רק אני יצאתי ? 
