רחוק רחוק אי - שם היכן שהוא מאחורי הקשת בענן ישנה דלת . 
ודרך הדלת ניתן לראות את העולם . 
העולם רועש , העולם גועש כמו סרט פעולה נודש . 
אנשים מתרוצצים צועקים כואבים . 
מחפשים משמעות מחםשים מהות הרי למה להסתפק בחוסר ערכיות ? 
והצופה - מתבונן , בוחן , מתעניין , והמראות כשקיעות , מסגרות של זיכרונות . 
beacuse of me . 
פעם , המילה " ורד " לא היתה אומרת לי כלום . 
זהו סתם פרח מסכן . 
אבל היום - עולם ומלואו היא מספרת לי . 
אותו פרח המסכן הזה , למעשה הוא מאוד מסוכן . 
הוא נראה מאוד יפה מבחוץ , אך כשרוצים לגעת בו - מדממים ונפצעים מקוציו החדים . 
אותו פרח מסכן , יודע טוב מאוד איך להגן על עצמו , איך לבנות חומות . 
