הפוסטים שלי מתקצרים מיום ליום . 
כנראה ששום דבר לא מעניין קורה בחיים שלי כרגע . 
אני צריכה להתחיל לבנות אתר במחשבים , ואין לי שמץ של רעיון על מה לעשות אותו . 
באתר אמור להיות , עמודים למנהלים בלבד , עמודים לנרשמים לאתר וכו ' . חשבתי בהתחלה לעשות אתר כמו ישרא - בלוג , [ אולי אני אעשה אתר שנרשמים אליו , ניתן להשתמש בכל האופציות שלפרו יש , אבל אני חושבת שזה רעיון לא מוצלח במיוחד , כי כבר קיים אתר כזה . 
אם יש לכם רעיונות , אני אשמח לשמוע . 
אני תמיד אומרת כשיש עליה מהירה של שמחה , הירידה תהיה מהירה הרבה יותר . 
היום התברר לי שהמשפט הזה יכול להיות גם הפוך . 
לאחר אותה שיחה עם חברי אל',היה לי יום ממש מעצבן ועצוב , אבל כמו שהירידה היתה פתאומית ומהירה , כך גם העליה . 
היום כאני ואל ' הלכנו לביצפר , החל לפתע לרדת גשם . 
בהתחלה טיפטוף , ואחר כך התחזק , וכמובן שלא היו לנו מטריות , אז נרטבנו . 
והיה כל כך כיף . 
בדיוק יום אחרי שאמרתי ללי - אור שאני רוצה גשם כדי ללכת ולהירטב . 
עד כאן הפוסט הסתמי של היום . 
