לאחר דחיות מועטות , סוף סוף יצא לנו להיפגש ולדבר על מה שהוא רצה לדבר . 
הייתה לי תחושה שזו הולכת להיות שיחה עצובה ואני מצטרת שלא טעיתי . 
בהתחלה הוא לא ידע איך להתחיל לספר לי , ולקח לו כמה שניות לחשוב על דרך לנסח את זה , ואז הוא אמר לי שהוא מרגיש שאני מתרחקת ממנו . 
לא מבחינה פיזית אלא נפשית , רוחנית . 
והוא צודק . 
גם אני מרגישה שהתרחקתי ממנו . 
אני אפילו לא יודעת למה . 
- " הכיתות שלנו קרובות אחת לשניה , אז למה אנחנו כל כך רחוקים ? 
, אין לנו בעיה כזו כשאנחנו לבד , אבל כשאנחנו בחברה .. 
. 
" - " אתה צודק , וזו באשמתי . 
למשל ביום שישי האחרון שהתגעגתי אליך , וידעתי שאתה בכיתה , לא הלכתי לשם , ואני לא יודעת למה .. 
. 
" ומוסיפה במחשבתי : אני פשוט מפחדת מהתגובות של אנשים . 
לולה צדקה . 
אני צריכה להפסיק לשים על אנשים . 
- " את לא אשמה בכלום , אם כבר אני זה האשם " - " בטח שאני אשמה . 
אני זו שמתרחקת , לא אתה .. 
. 
" [ שקט לכמה שניות , ואז אני אמרתי : ] - " אז מה אתה מנסה לומר בעצם ? 
" - " אני חושב שאת עדיין לא בטוחה ב - 100%בהחלטה שהחלטת לפני חודש ו .. תני לי שניה לחשוב .. 
. 
חודש ושבועיים .. 
. 
" - " אני כן בטוחה . 
אני בטוחה בזה שאני אוהבת אותך , אבל אני לא יודעת כמה אחוז אני בטוחה בדיוק .. 
. 
" - " אז את צריכה להחליט , ואל תחשבי עלי שכשאת מחליטה . 
את רוצה להמשיך עם זה או לסיים ? 
" - " אני לא רוצה לסיים . 
[ הפסקה של כמה שניות .. 
. 
] ובטח שאני כן צריכה לחשוב עלייך כשאני מחליטה , הרי זו מערכת יחסים , התחשבות גם באחר . 
אני לא נמצאת המערת יחסים לבד .. 
. 
" - " אבל אני לא רוצה לבקש ממך שתחשבי עליי בהחלטה שלך , זה יהיה דיי אגואיסטי מצידי " . 
- " אני הולכת לבכות כשאני אבוא הבייתה " - " את לא צריכה לבכות בגללי . 
אני לא שווה את הדמעות שלך . 
" [ בשלב הזה העדפתי לשתוק . 
ולהשען עליו ולהזיל דמעות מועטות ] - אני : " אולי כדאי שנתחיל ללכת לביצפר ? 
" - " טוב " בהליכה : - הוא : " רק רציתי שתדעי , שלא משנה מה תחליטי בסוף , אני תמיד אהיה ידיד שלך . 
לא משנה אם תרצי או לא . 
" ~ ~ ~ ~ פרטים נוספים שנזכרתי ואני לא יודעת באיזה שלב בשיחה שלנו הם היו : הוא כל הזמן אמר שאם הייתי מישהי אחרת , הוא היה זורק אותי , אבל בגלל שזו אני הוא לא עושה את זה . 
וזה היה רק בבוקר . 
מתארים לעצמכם איזה יום חרא היה לי ? 
אבל אני מנסה להתעודד . 
להתעודד בכך שכל עוד השעון החדש שלי עדיין מתקתק , יש עוד סימן לתקווה . 
זוגות של זיכרונות ואותי הן בוחנות מחייכות , בוכות , ובי בוהות . 
מנסות להסתיר , אבל ללא הואיל . 
מישהו שם שם מעיל , הוריד מגפיו , והחל לשיר יחדיו , " הו , כמה הן מסתוריות , וכמה רבים הם המראות , חושבות , ראה כיצד הן בוחנות , הו , זוג עינים מסכנות " אני בטוחה בזה . 
האינטואיציות שלי מצוינות כשזה נוגע לנושאים האלה . 
הרגשתי את אותה תחושה גם לפני ארבע שנים , גם אז ידעתי . 
לא לפי שמעות , אלא לפי אותה תחושבה רעה שסובבה אותי אז לפני ארבע שנים . 
הוא רוצה לדבר איתי . 
" אני צריך לדבר איתך פנים מול פנים " , אלה היו מילותיו המדויקות . 
אני מפחדת , באמת שכן . 
ומה עם זה הסוף ? 
אני לא רוצה לזה יהיה הסוף . 
אני התחלטתי לדמיין כל מיני תסריטים של מה יקרה מחר , כשנפגש והוא יספר לי שזה הסוף , מה תהיה הבעת פני , איך אני אגיב , ואיך הדמעות ינזלו אחר כך . 
תמי ניסתה לעודד אותי . 
" הוא מטורף עלייך , הוא חולה עלייך , אין שום סיכוי שבעולם ש .. 
. 
" , אבל אני עדין מפחדת . 
בתקופות כאלו , אני צריכה אותו לידי , צריכה את החיבוק שלו , את זרם האנרגיות החיוביות שהוא נותן לי , אבל אם זה באמת הסוף , זה דיי אירוני . 
אז אנחנו עוברים תקופה קשה עכשיו . 
זה לא שאנחנו רבים או מתווכחים , זו השתיקה . 
זו חוסר ההתראות שגורם לי להרגיש ככה . 
לפני חודש בערך הייתי הכי בטוחה שבעולם , היה לי מישהו שיגן עלי , היתה לי את רשת הביטחון שלי , ועכשיו - אני מרגישה שהיא נעלמת . 
אני לא רוצה שתעלם . 
אז מה עם לפני שהיא באה הסתדרתי טוב , אבל כשהיא באה הסתדרתי מצויין . 
זה כמו לחיות כל החיים בלי מחשבון . 
ניצתן להסתדר , אבל כשפיתאום המחשבון מגיע , הרבה יותר קל לך בחיים . 
אני באמת מפחדת , ומחזיקה אצבעות , שמה שאני הכי לא רוצה שיהיה , לא יקרה . 
