אני שונאת ביקורת . 
יש בסביבתי יותר מידי ממנה , וכל ניסיון שלי לברוח ממנה , ומאנשים המותחים אותה , עולה בכישלון . 
ביקורות האלו פוגעות . 
אפילו שזה נאמר בכוונות תמימות . 
לא משנה אם אני המבוקרת או לא , זה עדיין פוגע בי , כי בכל מקרה אני שמה את עצמי בנעליים של המבוקר . 
הגעתי למסקנה ( דיי מזמן האמת ) , שאנשים רעים , וילדים עוד יותר . 
רובם אומרים משפטים מבלי לחשוב לפני . 
ואחר כך הם מצטערים , או שפשוט לא נעים להם , ששמעו אותם . 
גם רכילות היא סוג של ביקורת לדעתי . 
אפילו הסוג הכי קשה , כי שאתה מרכל , אתה למעשה מותח ביקורת בחשאי , שמי שמגלה זאת , עלול להרגיש עוד יותר נפגע מאשר ביקרות רגילה , גלוייה . 
חשוב לציין שבביקורת הסמוייה והגלוייה , לפעמים מבקרים מראה חיצוני . 
וזה די מטומטם . 
מה ההוא אשם שיש לו אף כל כך גדול ? 
אם תבקרו אותו בגלל משהו שהוא אינו אשם בכך , ואינו יכול לשנות ( למרות שיש ניתוחים פלסטים , רבים לא עושים אותם מכל מיני סיבות ) , זה רק יגרום לו להרגיש חסר ביטחון בעצמו , דבר שעלול לגרום להתאבדויות , כי " אני לא יכול לחיות עם עצמי יותר , אני פשוט מגעיל , ואני צריך לסיים עם זה כבר " . 
ובגלל זה אני הבטחתי לעצמי , שאני אמתח ביקרות רק כלפי עצמי בלבד . 
ככה זה לא פוגע באף אחד . 
אבא ואמא רבים ברגע זה ממש . 
אני שונאת שהם רבים . 
אמא אפילו בכתה . 
אני חושבת שהסיבה לריב שלהם , הוא שהם לא מדברים על דברים . 
אבא מעדיף לשמור הרבה דברים בבטן , ואז כשהכל מתפוצץ יוצאים כל הדברים . 
אולי בגלל זה הם רבים לעיתים נדירות , אבל כל ריב שלהם הוא ריב רציני . 
אמא עוברת עכשיו תקופה קשה , בגלל סבא , היא אומרת לאבא שהיא לא מתקבלת מספיק תמיכה ממנו , כמו שאחו מקבל תמיכה מאוסי . 
כל פעם שהם רבים , גורמת לי לחשוב כמה הנישאים שלהם מאולצים . 
כלומר , מאז שהייתי קטנה , אף פעם לא ראיתי אותם מתנשקים , מתחבקים , ואפילו אומרים אחד לשני , " אני אוהב/ת אותך " , ולפעצים אני חושבת שהם לא נישאו מאהבה , או שהם לא התגרשו רק בגללינו , הילדות . 
זה עצוב לחשוב ככה , אני יודעת , אבל זו המיציאות בה אני חייה . 
הם כבר הפסיקו לריב , וכרגע חשבתי על אל ' . הוא בחיים לא היה אומר את אותם דברים כמו שאבא אומר לאמא . 
הוא היה מתחשב בי , תומך , ומעודד , לא כמו אבא . 
קשה לי לספר לאל ' . קשה לי לספר לו את כל מה שעובר עלי בתקופה האחרונה . 
ואני לא יודעת למה . 
אולי כי אני יודעת שאין לו מה להגיב , אין שום דבר שהוא יכול לעשות . 
פעם יכלתי לדבר איתו על דברים כאלה , אבל עכשיו , משהו השתנה . 
אני כל כך זקוקה לחיבוק שלו . 
לחיבוק ארוך וממושך . 
החיבוק הזה שנותן לי אנרגיות להמשיך , לרשת הביטחון שלי , אבל קשה לי לספר לו , ולכן אני לא יכולה לקבל את החיבוק המדהים הזה . 
כל כך הרבה פעמים נפלתי ובכל פעם ופעם מחדש , ניסיתי . 
ושוב הצלחתי לקום ושוב נפלתי . 
עד שכבר נמאס לי , והתיאשתי . 
