רשת הביטחון הזו , היא מה שמחזיקה אותי שפויה . 
היא אחראית לכך שאני לא אפול למטה , והיא נעשת עצובה כאשר אני עומדת ליפול , ואולי זה מה שגורם לי לנסות לזוז הרחק מן הקצה . 
קשה לי . 
אני צריכה את רשת הביטחון שלי היום יותר מבעבר . 
כשהיא מחזיקה אותי , ומחבקת אותי , זה נותן לי אנרגיות ותקווה . 
אבל כשהיא לא לצידי , אני נופלת , נופלת לתהום עמוק ושחור . 
וכל אלה שמתבוננים מהצד , חושבים שזה טיפשי , הרי , זו רק רשת ביטחון קטנה ומסכנה . 
בם לא רואים את השפעתה כלפי . 
ולעיתים הם משכנעים אותי . 
הו , רשת הביטחון שלי , תסלחי לי . 
אני לא עצמי לאחרונה . 
מצטערת שאני רק גורמת לך לעצבות . 
את יודעת , לפעמים אני חושבת שכל האנרגיות והתקוות שאת נותנת , לי מחלישות אותך . 
אני גוזלת אותם ממך , שואבת אותם לתוכי , ולך נשאר רק מעט , והרוב בתוכי . 
אני רוצה להפסיק , באמת שאני רוצה , אבל משום מה אני לא מצליחה . 
אתמול אני חגגתי אני וחבר שלי חגגנו חודש . 
הלכנו לגן הקסום שלנו , היה ממש כיף . 
דיברנו בעיקר על מה שהיה , בתחילת הקשר . 
העלנו זיכרונות מימים עברו , ואני חייבת לציין שאיכשהו הוא גרם לי להרגיש יותר טוב בגלל סבא שלי . 
והיום , הייתי באופוריה . 
כל היום לא הפסקתי לחשוב עליו . 
זה איפלו גרם לי לפדיחה די רצינית בשיעור פיזיקה . 
כנראה המורה שמה לב לזה שלא הייתי מרוכזת , והיא שאלה אותי איך להמשיך את התרגיל . 
אמרתי לה שצריך לעשות ארבעים ושבע פחות שלושים ושבע , והיא שאלה אותי כמה זה יוצא . 
מרוב שלא הייתי מרוכזת במספרים , לקחתי מחשבון , ואז היא אמרה בקולי קולות בכיתה , " מה את משתמשת במחשבון לפעולה פשוטה של חיסור ? 
" ואז נהייתי אדומה . 
בדרכי הבייתה , אמא התקשרה ואמרה לי שלסבא יש סרטן . 
ושהיא חושבת שסבא וסבתא , לא רוצים שנדע מזה , ולכן לעשות כיאלו אני לא יודעת . 
בערב נעמה , בת דודי , התקשרה . 
ויצא לנו לדבר על מצבו של סבא , וסיפרתי לה . 
לא הייתי אמרוה לספר לה , אבל אי אפשר להסתיר דבר שכזה . 
אנחנו משפחה , ובמשפחה אין סודות . 
אחר כך היא סיפה את זה לדוד שלי , שידע , והוא שאל אותה מאיפה היא יודעת , והיא ענתה לו שממני . 
אני חושבת שעכשיו הוא ממש כועס עלי . 
אני לא חושבת שהוא התכוון לספר לה בזמן בזמן הקרוב , או שלפחות עד שנדע איזה סוג סרטן זה . 
אני מצטערת . 
לא התכוונתי לפלוט את זה . 
אני פשוט שונאת שמסתירים ממך דברים . 
יש לי תחושה שאחו כועס עלי שסיפרתי . 
