אני מבינה את הצורך בחיים . 
פעם לא חשבתי שיש לי מה לחיות . 
היום אני מבינה . 
אני חייה רק בגלל האנשים . 
שיהיו עצובים כשאני אמות . 
אולי זה נשמע קצת מוזר , ואולי טיפונת אנוכי , אבל אני רוצה שאנשים בסביבתי , יהיו מאושרים , ויפיקו מהחיים את הטוב , מה שאני לא הצלחתי כל כך לעשות . 
אני מקווה לטוב , ומחזיקה אצבעות , שבסופו של דבר , הכל יהיה בסדר עם סבא . 
כל כך הרבה עצבות יש סביבי . 
לפעמים נדמה לי שאני לוקחת את זה קשה מידי . 
הורים של חברה שלי , לא מאמינים לה . 
הם חושבים שהיא זונה . 
זה קשה , לומר את האמת ושף אחד לא מאמין . 
אני חושבת שהייתי בעבר במצבים דומים . 
אחותי חולמת בלילות על זה שאני טובעת , ומשיאירה אותה לבד . 
גם זה היה עצוב לי שלמוע , כי בחיים לא חשבתי שאכפת לה ממני כל כך . 
היום שמעתי עוד מקרה על שני חברים שאוהבים את אותה אחת , והם נותנים לזה להפריד אותם , וזה כל כך עצוב . 
ואני מצד שני , שמחה . 
אין לי שום סיבה להיות עצובה . 
ואולי בגלל זה אני מרגישה רע . 
כולם סביבי עצובים ורק אני שמחה . 
זו הרגשה לא נעימה . 
ויכול להיות שאני פשוט חייבת להרגיש כמו כולם . 
כרגע קיבלתי טלפון מסבתא שלי . 
המצב של סבא שלי רע . 
הוא מתאשפז מחר בבית חולים . 
אני מפחדת . 
למרות שלא הייתי קרובה עליו כל כך , זה מפחיד . 
דפנה , בת דודה שלי ביקרה אותו לאחרונה ותיארה את מצבו בבלוג שלה . 
נזלו לי דמעות כשקראתי את זה . 
אני חושבת שבניגוד לקטע שכתבתי למעלה , יש לי באמת סיבה להיות עצובה . 
