אותה תחושה ישנה ומוכרת עוטפת אותי בלילה זה . 
זיכרונות ילדות אבודים , שאליי לפתע חוזרים . 
פנסי הרחובות שוב דולקים , וכמה ילדים משחקים . 
זיכרונות ילדות מתגלים , ולפתע אותי מפתיעים . 
ואני עוד אותה אחת , אותה אחת שהתחבאה ורק היום יצאה מן הקליפה . 
הולכת באותו שביל ישן מוכר , באותו לילה חמים וקר . 
היא תיכנס היא תיכנס לתוכי ואז זו כבר לא אני ברגעים של חולשה ברגעים של חוסר הבחנה רק אז נפתחת נקודת התורפה . 
ברגעים של שפיכות ברגעים של עייפות רק אז תבוא הדמות . 
לתוכי , לתוכי היא תכנס תנצל כל דקה של נקודת תורפה , ותצא רק כשתבוא על סיפוקה . 
