השמיים הכחולים אט אט אפורים , עננים מצטברים טיפות יורדות ואלפי משאלות מתגשמות . 
השמיים דומעים ואלפי ילדים בוכים מצטברים . 
ואחרי כל זה השמש תזרח תנגב את אחרוני הדמעות שוב תביא אות של ברכה , אות של אהבה . 
כמו סימנים של תקווה , סימנים של אהבה , אני כאן הפכפכה . 
כמו סימנים של ציפייה , סימנים של אכזבה , אני כאן הפכפכה . 
כמו פרח היוצא מן הפקעת , כמן גולם ההופך לפרפר , אני כאן עדיין מחכה . 
תמיד הפריע לי שאנשים מסתכלים עלי , או בוהים בי . 
אני חושבת שהם מסתכלים עליי כדי לבחון אותי . 
הם בוחנים אותי לא לפני אישיותי , אלה לפני המראה שלי , ושפת הגוף שלי . 
אני שונאת כשהם ששופטים אותי ככה . 
אפילו אם מה שהם חושבים הוא חיובי , עדיין זה מעצבן ומעיק . 
בשנה שעברה , כשרוב המבטים התחילו , התחלתי לפתח פרנואידה לגבי זה . 
התחלתי לחשוב שאם מישהו מסתכל עליי , הוא תמיד יחשוב מחשבות רעות לגביי , תמיד ימתח ביקורת עליי , ותמיד ילכלך עלי מאוחרי הגב . 
הפרנואידה קצת ירדה , השנה , אבל היום היא חזרה . 
בבוקר , נפגשתי עם אלמונד , כדי ללכת ביחד . 
במקום הפגישה , ראיתי את ערן , שהחליט להצטרף אלינו להליכה . 
קצת לא היה לי נעים לסרב , למרות שהעדפתי להיות עם אלמונד לבד . 
בדרך , הסתבר לערן , שאני ואלמונד חברים . 
אני יכולה להאשים בזה את אלמונד , שהתחיל לומר לי כמה אני יפה , וכרגיל התוכחנו על זה . 
ערן אמר שאני פשוט ביישנית וזה חמוד . 
במהלך בית הספר ערן כל הזמן בהה בי . 
אולי הוא היה מופתע מהגילוי , ואולי .. 
. 
הממ .. 
. 
לא יודעת ... 
.. 
. 
בדרך חזרה הבייתה , נתקלתי בערס ששנא ( / שונא ? 
) אותי , שלא ראיתי כבר שנתיים בערך . 
הוא לא הפסיק לבהות בי , אם אתם מבינים למה אני מתכוונת . 
אחר כך , כשהמשכתי ללכת , עברו מולי שני בנים , אחד מהם החליט לגעת לי בשיער . 
בעע . 
עד שקלטתי מה קורה , הוא כבר נעלם . 
בהמשך הדרך , התחלתי לקשוב שהערס עוקב אחריי , היות והיו לו אופניים . 
פרנואידה . 
קשה להיות בת . 
יום אחד אני רוצה לראות , את כל הבנים , עוברים את מה שאנחנו עוברות כמעט בכל יום . 
נראה אותם , " גיבורים גדולים " . 
