אף פעם לא הייתי טובה בלהביע אותם . 
אף פעם לא הבעתי אותם . 
גם לא הייתי צריכה . 
הרגלתי את הסביבה , שממני לא יצפו לדבר . 
לא לנשיקות , לא ליציאת משפטים כמו " אני אוהבת אותך " , וכו ' , ועד עכשיו זה עבד לי נהדר . 
עכשיו , שאני רואה את עצמי כבוגרת ולא כילדה קטנה , אני שמה לב לצורך של הסביבה בהבעת רגשות כאלו ואחרים , ואני - לא מסוגלת . 
כלומר , אפשר לומר שאני משתדלת , באמת , אבל זה לא הולך לי . 
אני לא מסוג האנשים שחייבים לומר כל שניה , " אני אוהבת אותך " ולמען האמת , אנ י מוצאת בזה משהו מעצבן , כי הרגשות שלי לא יעשו מהפך של מאה ושמונים מעלות בשניה . 
, אבל בכל זאת אני מוצאת את עצמי עושה את זה , מזכירה לאנשים כל הזמן , וזה עושה לי רע . 
כי זו פשוט לא אני . 
באותו מקום של ביטחה , במקום של השלווה , במקום שאני נמצאת איתך ָ . 
רק אז , היא לא רודפת אותי אלא נכנסת לתוכי . 
אני כבר לא אותה אחת , אותה אחת שהייתה , כי אני זו לא אני , אני זו כבר היא . 
וכשדרכינו נפרדות , היא יוצאת . 
יוצאת כדי להפחידני , להפחיד אותי ממך ָ . 
הדמות הזו רודפת אותי . 
לכל מקום שאני הולכת , היא שם . 
לעיתים מתחבאת היא ולובשת את צורתה של המיטה או של הדובה הגדולה . 
אך למקום אחד לא תבוא היא לעולם , לאותו מקום ביטחה , מקום של שלווה , לאותו מקום שאני איתך ָ . 
וכשדרכינו נפרדות , היא חוזרת . 
חוזרת כדי להפחידני , להפחיד אותי ממך ָ . 
את השיר הזה , כתבתי עלייך , אהוב יקר שלי . 
הוא לא מושלם , והוא גם לא שמח , אבל זה מה שאני מרגישה , כשאני לא לידך . 
