אני מתגעגעת אליו . 
הוא נסע שלשום לטבריה . 
יחזור ביום ראשון . 
אתמול לא הפסקתי להיות עצובה , מרוב געגועים . 
רציתי להתקשר עליו גם בבוקר , אבל לא רציתי לנדנד לו . 
בערב התקשרתי אליו , בערך בשעה שש וחצי . 
הוא : " הלו ? 
" אני : " הלו ? 
" הוא : " מה קורה ? 
" אני : " הכל טוב . 
ואצלך ? 
" הוא : " הלו ? 
" אני : " הלו ? 
" הוא : " טוב אני לא שומע כל כך טוב .. 
. 
תשאירו הודעה , ונדבר .. 
. 
" אני : ( מנתקת את הטלפון ) זה ביאס אותי . 
עד שסוף סוף שמעתי את הקול שלו , זה מזכירה . 
אבל אחר כך הוא התקשר אלי . 
איך ששמעתי את הקול שלו , היה לי חיוך מטומטם על השפתיים . 
" עכשיו הכל בסדר , הכל טוב . 
" אמרתי לעצמי . 
מאוחר יותר , לי גררה אותי לשיחה עם אמא , שלפני היציאה שלי איתו אתמול , פלטתי לה שאני הולכת עם חבר שלי לסרט , והיא רצתה לדעת מי זה , כמובן . 
( טיפשה שכמותי , למה סיפרתי לה ? 
! ? ! ? ) בהתחלה היה לי קצת קשה לספר לה מי זה , ואיך פתאום אנחנו מדברים אחרי שלא דיברנו במשך שלוש שנים , אבל אחר כך , כשראיתי שהיא מבינה אותי , המשכתי לספר לה אפילו דברים שלא התכוונתי לספר לה . 
וכמובן שלי הייתה איתי כל הזמן לתמיכה נפשית . 
מה שמוזר הוא , שבשיחה , לא ראיתו אתה כ " אמא שלי " , אלא כ " ידידה שלי " . 
כמובן , שאיך שראיתי אותה השתנה מהר מאוד , ברגע שהיא החלה לעצבן אותי . 
( שזה היה כשהלכנו ברגל הביתה מסבתא ) . 
עכשיו כל מה שנותר לעשות זה למצוא את העיתוי המושלם ולספר לאבא . 
נ.ב אני חושבת שסיפרתי לאמא שלי מוקדם מידי . 
אחרי הכל אנחנו חברים רק ארבעה ימים . 
סתם תהיה שעברה לי בראש , בגלל שאשנים רבים אוהבים להסתכל עלי . 
האם אנשים מסתכלים יותר על מכוערות , כדי לבדוק את עצומת הכיעור , מאשר על יפות , כדי לראות את היופי ? 
אז אנחנו חברים . 
אני אוהבת אותו . 
אבל זה כל העניין הזה חדש לי . 
ישנם קטעים שאנחנו ממש ממש מתקרבים אחד לשני , ויש לי תחושה שהוא עוד שניה ינשק אותי . 
וגם אני רוצה לנשק אותו , אבל כל העניין הזה של נשיקות , מפחיד אותי . 
והינה אני מוצאת את עצמי כאן , בוכה . 
בוכה על זה שאין לי אומץ להתמודד עם הפחדים שלי . 
בוכה על זה שאני כנועה אליהם . 
הם אלה שאומרים לי מה לעשות . 
למה זה ככה ? 
אני אוהבת אותו . 
אבל הם אומרים לי שזה אסור . 
שזה לא בסדר . 
וכרגיל - אני כנועה אליהם . 
היום סיפרתי לו את זה . 
רציתי לספר לו , פנים מול פנים , אבל הוא לא רצה . 
גרמתי לו להיות עצוב . 
איכזבתי אותו . 
ועכשיו אני בוכה . 
כמה מר טעם האהבה . 
עידכון : בסופו של דבר הכל הסתדר לטובה . 
אמרתי לו ממה אני פוחדת כל כך , הוא אמר שלי שנתגבר על זה , ביחד . 
אמרתי לו שאני אוהבת אותו . 
הוא מאושר עכשיו ( ככה הוא אמר .. 
. 
) אנחנו נמשיך את השיחה מחר . 
לילה טוב לכולם . 
