בחופש שהיה , היה לי הרבה זמן לחשוב על הרבה דברים : * בעקבות שיחה עם ידיד שלי , הבנתי שאני אוהבת אותו , וקודם לא העזתי לומר את זה , כי פחדתי . 
פחדתי מהרבה דברים . 
אחרי שאמרתי לעצמי את זה , התחלתי לחלום חלומות מוזרים , ואז הבנתי שבעצם מזה אני פוחדת . 
פוחדת מהתגובה של הסביבה , כשידעו שאנחנו חברים , פחדת מסירוב שלו , כתוצאה מזה שלא עניתי לו במשך חודשיים בערך , והוא המשיך הלאה , פוחדת ממחויבות , מאינטימיות , ועוד כמה פחדים בסגנון . 
אבל - אני צריכה להתגבר עליהם . 
לנסות לעקוף את כל המכשולים . 
עכשיו אני גם מבינה , למה כולם רוצים אהבה . 
אהבה מקנה לך תחושת ביטחון שכזו - שאתה חשוב למישהו , שיש אי שם מישהו שמתגעגע אלייך , חושב עלייך , ואוהב אותך . 
מישהו שיעשה כל דבר בשבעולם כדי שתהיה מאושר , אפילו אם זה פוגע בו . 
, תחושה של אושר פנימי , הרצון לא להיות עצוב . 
* אתמול לפני שנרדמתי , הרגשתי תחושה של עצב . 
הרגשתי שאני מורכבת משתי שכבות , חיצונית ופנימית . 
החיצונית היא שכבה גדולה , היא השכבה שכולם רואים , ואולם הפנימית , היא שיכבה פיצפונת , היא מי שאני באמת . 
אבל אני לא רוצה לחשוב ככה . 
מחשבות כאלו , מעציבות אותי , ואני לא רוצה להיות שוב פעם עצובה או בדיכי . 
* בשנה האחרונה עברתי הרבה . 
אני מרגישה שהשתניתי . 
התבגרתי . 
מאז שהתחלתי לכתוב בלוג , אני מרגישה שאני בנאדם אחר . 
יותר טוב . 
בנאדם שמודע לעצמו . 
* אני אוהבת לעזור לאנשים כשהם עצובים , ( או לפחות לנסות ) . 
במידה מסויימת זה עוזר גם לי . 
גורם לי להרגיש שאני משפיעה על משהו , עוזרת לו , ואולי גם גורמת לו להיות שמח . 
* אני רוצה להיות זאת שכולם מספרים לה הכל , שעוזרת לכולם . 
אבל אני לא יכולה ( למרות שלפעמים נדמה לי שאני כן זאתי ) כי כדי להיות כזאת , אחרים צריכים לדעת גם עלי , כדי שיוכלו לסמוך עלי . 
אבל אני סגורה . 
לא מספרת לכולם מה עובר עליי . 
