אני מעריכה הרבה דברים . 
אני מעריכה את הטבע ואת הבנאדם הגאוני שהמציא אותו , אני מעריכה תמימות , כזאת שיש לילדים קטנים . 
אני מעריכה כנות , שיוצאת הישר מן הלב , אני מעריכה השקעה , גם אם אין לה תוצאות , אני מעריכה יצירתיות , כי עמוקה ומתוסבכת נפש האומן , אני מעריכה כיעור , כי בדרך כלל שם נמצאים הדברים הכי יפים , אני מעריכה אומץ , שלא מתבטא ברברבנות , אני מעריכה צניעות , למרות שיותר מידי ממנה זה לא טוב , אני מעריכה חוכמת חיים , כי אחרי הכל , איתה הכי הרבה משתמשים , אני מעריכה רגשנות , כיט אין פסול בלהקשיב לציפור הנפש לפעמים , והכי חשוב , אני מעריכה אותך , כי גם את/ה מיוחד/ת וגם לך יש נשמה . 
אוהבת או לא אוהבת ? 
[ מי שלא מבין - לחץ כאן ] 
