במילה אחת אני יכולה לתאר את מצב הרוח שלי בימיים בקודמים . 
היפראקטיביות . 
אנרגיית יתר . 
הייתי כל כך מלאה בשמחת חיים , עשיתי מלא דברים שטותיים בזמן הזה , ולמען האמת , נהנתי להתנהג ככה , לא לשים על אף אחד , ממש כמו כשהייתי יותר קטנה . 
אבל כפי שידוע , מה שעולה מהר יורד עוד יותר מהר , ולכן , ההיפראקטיביות שהייתה לי , ירדה כל כך מהר , עד שלא שמתי לב אפילו . 
אני רק מקווה שמחר אני ארגיש שוב את ההיפראקטיביות , את שמחת החיים הזו . 
עשיתי רשימה של למה כן להיות חברה שלו ולמה לא . 
אני יודעת שבמצבים כאלו , לא נהוג לעשות רשימה , ופועלים ישר לפי הלב , אבל בשלב הזה , אני לא יודעת מה הלב אומר ומה המוח . 
כרגע , אני נוטה לכן . 
כי : - שאלתי מספר חברות שלי , איך / מה מרגישים כשמאוהבים . 
אני עונה לכמה סעיפים שם , ואפילו הוספתי כמה סעיפים משלי . 
- כשאני רואה אותו , והוא רואה אותי , ואנחנו מסתכלים אחד על השני , אני מחייכת חיוך אדיוטי . 
- כשאני איתו , אני לא חושבת לפני שאני אומרת משהו , הכל יוצא לי מהפה , לפעמים דברים שבכלל לא התכוונתי לומר . 
- שאני לא איתו , אני תמיד מדמיינת שאני רואה אותו בכל מיני מקומות , ואני גם מדמיינת שהוא מחבק אותי . 
- כל פעם שמזכירים את השם שלו , אני קופצת . 
- אני כל הזמן חושבת עליו . 
- חברות שלי , שלא יודעות מי הוא , שואלות את ת' אם אנחנו חברים . 
לפי דעתי זה אומר שגם אנשים מבחוץ שמים לב למשהו שקורה בנינו . 
אבל גם בכל דבר חיובי יש גם משהו שלילי . 
הסיבות למה לא : - כל העסק הזה של אהבה , חדש לי , ובכלל אני לא מבינה אותו . 
- לאחרונה אין לנו על מה לדבר . 
- בדרך כלל , קשר מהסוג הזה עם מישהו שהכרת כל חייך , נועד לכישלון , כי את מכירה את הבנאדם טוב מידי , ואין לך כל מיני הפתעות , דברים חדשים שאת יודעת עליו . 
- אני חושבת שאני מפחדת ממחויבות . 
- הוא אוהב אותי יותר . 
ואני גם מפחדת שאם אני ארמוז לו כן , ובתוך תוכי אני רוצה לומר לו לא , ואני פשוט לא יודעת את זה , הוא יראה את זה בעיניים שלי . 
- אני גם חוששת מזה , שאני אוהבת את האהבה שלו אליי , ולא אותו עצמו . 
ובנימה אופטימית / פסימית ( הקף בעיגול את התשובה הנכונה ) זו , אני אסיים את כתיבת פוסט זה . 
לילה טוב , וחלומות פז . 
שכונה ישנה , שכונה מוכרת , בתים ישנים , בתים משופצים וגינות . 
מדרכות ישרות , מדרכות עקומות , שורות שורות של זיכרונות . 
שכונה ישנה , שכונה מוכרת , אך אם זאת , היא קצת אחרת . 
חתולי זבל בין הפחים , וכמה ילדי רחוב משחקים , אותם בנינים , אותם בתים , אבל לא אותם האנשים . 
מדרכות ישרות , מדרכות עקומות , שורות שורות של זיכרונות . 
שכונה ישנה , שכונה מוכרת , אך עם זאת , היא קצת אחרת . 
מוקדש לשכונה הישנה , שבה גרתי בעבר . 
