לאחרונה , כל לילה יש לי חלומות עליו ועל אסף . 
הלילה חלמתי , שיש מסיבת יום הולדת למישהו , ואני וכל האורחים הולכים ברגל כדי להגיע למקום שחוגגים בו , בשביל מלא בבלונים מעופפים וזיקוקים שאחרי שהם מתפוצצים , הופכים לבלונים . 
אני זוכרת שנעמה הלכה איתי בדרך . 
והיא היתה בהריון , ולא ראו עלייה , ודיי התביישתי לשאול אותה באיזה חודש היא . 
כשהגענו ראיתי את סבתא סוזי , ואת כל המשפחה שלי . 
אני זוכרת שהמקום היה מאוד מוכר לי , הייתי מתישהו בו פעם ( חלמתי על המקום הזה כבר בעבר ) , ואני רציתי שבלון אדום , אבל לא מנופח מידי , ולכן הלכתי לחדר , שנראה ממש דומה לסלון של סבתא סוזי ( הסלון שמשקיף לחצר שלה ) , שם לקחתי 4 בלונים , שניים קטן כזה שמיועד לניפוח רק עם מכשיר בצבע אדום וכחול , ושניים באותו הצבע , רק גדולים יותר , ואפשר לנפח אותם בלי מכשיר . 
אחר כך , חזרתי לאותו מקום , וכשחזרתי המסיבה נגמרה . 
אני זוכרת ששמחתי כי נאנוש ולי היו שם , וכשהלכתי לחפש אותם , מצאתי את ה " הוא " . 
אז הלכתי איתו , ושנינו היינו לבד , ישבנו על איזשהי מיטה , דיברנו , והסתכלנו אחד לשני בעיניים . 
, אחר כך הייתי צריכה לקנח את האף , וכשבאתי לשירותים - ( שגם נראו כמו השירותים הגדולים של סבתא סוזי ) אמא וסמדר היו שם . 
אז קינחתי את האף , ואחר כך , הייתי צריכה להשתין . 
אבל לא יכולתי , כי אמא שלי וסמדר סירבו לצאת . 
אני מתביישת מהם , אז הייתי צריכה לעשות לידם מבלי ששום דבר יציץ , ובסוף קרה שחלק מהפיפי עבר למכנסיים הקצרות שלבשתי . 
אני לא ידעתי מה לעשות . 
ה " הוא " בינתיים מחכה לי . 
בסופו של החלום נזכרתי שיש לי 2 סלי בגדים אצל סבתא סוזי , והלכתי ולשבתי גינ ' ס ואז ה " הוא " בא , ושאל אותי למה התעכבתי . 
מסקנה שלי מהחלום : - אני רוצה להיפגש איתו לבד עוד פעם . 
ומה באמת מוזר ? 
כשהלכתי היום בחזרה הביתה , ראיתי זר בלונים מעופף , של שלושה בלונים אדומים ואחד סגול . 
חריטה משרבטת קישקושים על הדף חוזרת על אותה צורה ישנה ומוכרת אנשים ברקע מרעישים ומפריעים , אבל אני מתעלמת . 
על השולחן יש כוויה . 
כל כך חומה וחמה , אך עם זאת כל כך קרה . 
המזגן נושף בעורפי . 
ואני כבר לא חורטת . 
מבעד לחלון מבעד לחלון ניתן לראות ים של דברים עצים , שיחים וגם פרחים . 
מבעד לחלון ניתן לראות ים של דברים אנשים עצובים , אנשים צוחקים , אנשים - עסוקים , מבעט לחלון הזמן עובר ורק מי שמביט מבעד לחלון , עוצר . 
אני רוצה להרגיש את זרועותיו מחבקות אותי , ברגעים קשים . 
אני רוצה להרגיש אותו לידי , ברגעים שמחים . 
אני רוצה להרגיש את החיבוק שלו , החמימות , התמימות , כמעט בכל רגע נתון . 
אבל אני רק רוצה . 
אני לא יכולה לבקש ממנו לעשות למעני את כל זה , אם גם אני לא נותנת תמורה . 
