היום היה לי שיעור ראשון בתיאוריה . 
בנצי מלמד את הכיתה שלי . 
למרות שלא ממש שמתחתי לראות אותו שוב , היה דיי נחמד . 
הוא פתח את השיעור בהסברה על אחוז תאונות הדרכים , והיו קטעים שדי הפחידו אותו , אבל סה"כ היה כיף . 
בהמשך היום , היו כמה המורה לספורט והמורה לספרות , אמרו כמה משפטים נכונים , שממש אהבתי : - " אסור לשפוט ולצחוק על אנשים בגלל דברים שהם לא שולטים עליהם , כמו מראה " - המורה לספורט . 
- " אמנים , הם אנשים מאוד אנוכיים ומרוכזים בעצמם . 
היומיום מפריע להם ליצור , ולכן הם מעדיפים להתבודד , ובגלל זה מעטים מקימים משפחה . 
עולם היצירה , אינו קשור לדבר , ואולם חיי היומיום כן . 
" = המורה לספרות . 
ועכשיו , אני רוצה לעבור שלנושא אחר - החלטתי מה לענות לו . 
לאלה שלא יודעים , ידיד שלי , שאני יודעת שאני מרגישה אליו משהו , רק לא יודעת מה , הציע לי חברות , ואני אמרתי לו שאני אחשוב על זה . 
לקח לי חודש וקצת , וסוף סוף חשבתי על תשובה . 
רציתי לומר לו היום , אבל לא מצאתי את הזמן שהוא מחוץ לכיתה ( בהפסקות - הוא בדרך כלל בכיתה , ואני לא יכולה לבוא לשם ולבקש ממנו שיבוא לדבר איתי , כי כמעט אף אחד לא יודע שאנחנו מדברים .. 
. 
) אבל אני עוד אמצא את הזמן . 
ובאותו נושא - ת' אמרה לי ש - מ' ו - א ' , שכן יודעות שאחנו מדברים , חושבים שאנחנו ביחד . 
ואפילו שואלות את ת' אם זה נכון . 
איעך שהיא אמרה לי את זה , היה קשה לי לא לחשוב על זה . 
זה שאנשים שרואים אתנו מבחוץ חושבים שאנחנו חברים , זה בדרך כלל אומר שאנחנו מרגישים משהו אחד לשני , לא ? 
ובכלל עוד משהו שכרגע חשבתי אליו - אני כתבתי " אנחנו " ולא " אני וידיד שלי " .. 
. 
עכשיו אני חושבת שאני לא יודעת עדיין מה לומר לו . 
אני מרגישה עצובה . 
וגם עייפה . 
לא בגלל חוסר שעות בשינה . 
אני מתחילה לפקפק בכל מה שהחיים האלו מציעים לי . 
בכלל מה הם מציעים ? 
אין לי סיבה לחיות אותם . 
אבל הם עוברים כל כך מהר , וככה יוצא שאני איכשהו חייה אותם . 
( אבל לא להרבה זמן .. 
. 
) ~ ~ ~ ~ היום היה דיי נחמד בבית הספר . 
עבר לי מהר . 
כשהיגעתי הביתה אכלתי , ונרדמתי מול הטלויזיה . 
אבא העיר אותי , כשהוא רצה לשמוע חדשות , ולכן הגביר את הווליום . 
בעע . 
אני אעשה לו את אותו הדבר כשהוא יישן . 
אחר כך באתי למחשב . 
ההוא שלח לי הודעה . 
מסתבר שהם יוצאים היום והוא רצה להזמין אותי , אבל היה כבר מאוחר , והוא היה צריך לצאת כדי להיפגש איתם . 
אני חושבת שאם הם נפגשים היום , הם ידעו על זה כמה יום , יומיים מקודם . 
אבל לא משנה . 
הוא היחידי שרוצה שאני אהיה שם . 
לפחות ככה אני מרגישה . 
אני לא מבינה איך הוא לא מבין שהוא מזיק לעצמו , כשהוא רוצה קשר איתי . 
בסוף הוא רק יפגע . 
אני תמיד פוגעת בכולם . 
אני תמיד מאכזבת אותם . 
