שוב חלמתי על לימודים . 
בעע הפעם חלמתי על היום הראשון . 
חלמתי שמיקומה של הכיתה נשאר זהה , אבל מבפנים היא נראתה שונה . 
חלמתי שכדי להכינס לכיתה , הלכתי אחרי נעמה , וכשנכנסתי , עם - עדי ורעות שדבוקה אליי , ( רעות בכלל לא לומדת בביצפר שלי , היא עברה בשנה שעברה ביצפר ) . 
בהתחלה , עדי רצתה לשבת בסוף , ואני ראיתי שולחן זוגי , ( וכל הכיתה היתה עם שולחן יחיד ) , אז אני ורעות התישבנו שם , ועדי התישבה ליד שולחן בודד , מימינינו . 
אחר כך רציתי לצאת החוצה , אבל לא רציתי שיתפסו לנו את השולחן , וביקשתי מעדי , והיא לא יכלה , מסיבה שאני לא זוכרת , ושלומי ( ילד מהכיתה שלי ) , רצה לתפוס לנו את אותו שולחן , למרות ששמנו תיקים אליו . 
וניסינו לשכנע אותו , ואני אמרתי לו משהו כמו : " נו , שלומי ותר לנו , אנחנו בנות " . ( אגב - כרגע נזכרתי ששלומי ישב לפינינו , והוא רצה לעבור לשולחן שמאחוריו , כלומר לשולחן שלנו ... 
.. 
. 
) אני לא יודעת אם זה עוד חלום או המשך של אותו חלום , בנוסף גם חלמתי , שאחרי יום - יומיים , שלמדנו , עדין לא נתנו לנו מערכת שעות , והלכתי למזכירות לבקש את מערכת השעות . 
זה היה יום חמישי , ואני זוכרת שחלמתי שאנחנו מדברות ( נעמה התלוותה איתי ) על עדי , ותמי , המורה להיסטוריה , באה ודיברה איתנו על כמה שעדי חמודה , וכו ' . כשקיבלתי את המערכת , אני זוכרת שהסתכלתי על יום חמישי , ועל מתי שאנחנו מסימות . 
בהתחלה ראיתי שיש לנו עשר שעות , אבל אחר כך , התברר לי שהשעה האחרונה היא רק לבנים , אז ככה שאנחנו מסימות אחרי 9 שעות , כשהשעה התשעית היא יוגה . 
עוד משהו שאני זוכרת הוא שהיה לנו במערכת של יום חמישי , שלוש שעות ספרות . 
בנוסף , כרגע נזכרתי , שכשרעות פגשה את עדי , היא נתנה לה נשיקת שלום שכזו . 
- ( והם לא מדברות . 
) הוא הקדיש לי שיר באיסיקיו . 
אמרתי לו שהוא לא צריך , והוא אמר לי שהוא יודע שהוא לא צריך , אבל הוא רוצה . 
איך אני יכולה להתווכח עם רצון ? 
השיר שהוא הקדיש לי נשמע לי שיר כל כך עצוב , לא יודעת למה . 
בכלל כל שירי האהבה שאני שומעת לאחרונה , נשמעים לי עצובים . 
והינה השיר : בימים האחרונים יש לי נדודי שינה . 
אף פעם לא היה לי את זה . 
אני מרגישה שאני רוצה לישון , וכשאני מנסה להירדם , אני לא מצליחה . 
אני הרבה פעמים מוצאת את עצמי חושבת עליו . 
אני רוצה שיצא לי כבר מהראש כדי שאני אוכל להירדם , או שאני אבקש מאמא שתקנה לי כדורי שינה . 
