היא מרגישה לבד , לא שייכת לאף מקום . 
היו לה הרבה ידידים וידידות , ואף לא מעט חברות , אבל היא אף פעם לא הרגישה שייכת . 
לא למעגל החברים שלה , ולא כלפי העולם . 
היא מרגישה שאף אחד לא יכול להבין אותה באמת , שאף אחד לא יכול לאהוב אותה , עד שהיא הגיעה לתקופה ההיא . 
התקופה של התחלות חדשות , תקופה של התבגרות . 
היא כבר לא היתה ילדה קטנה ותמימה כמו שהייתה בעבר . 
היא התבגרה . 
נפשית ופיזית . 
היא גם מאוד השתנתה . 
היא לא היתה סגורה בעצמה כמו פעם , היא נפתחה אל האנשים . 
סיפרה להם את רגשותיה הכי כמוסים , את מחשבותיה , ואת כל מה שציפור הנפש לה , הרגישה וחשבה . 
זה הפך אותה לעוד יותר פגיעה . 
ככל שהיא הסירה לאט לאט את חומותיה , ככה ביטוחנה האישי , שהיה נמוך עוד לפני התקופה , פחת ופחת . 
היא כעת מבינה , מדוע היא שמה את כל החומות האלו , לפני . 
היא רוצה להחזיר אותן , אבל זה הרבה יותר קשה לבנות מאשר להרוס . 
( כן . 
אני יודעת שאני משנה הרבה פעמים את העיצוב . 
אז מה ) לאחרונה , הרבה מחשבות מציפות אותי . 
מחשבות בנושאי אהבה , לימודים , החיים , וכו ' . אני לא אוהבת את המחשבות האלו . 
הם גורמות לי לנדודי שינה בלילות . 
בנושא אהבה , חשבתי לומר לו לא . 
אני כבר תיארתי לעצמי איך אני אספר לו , שאני אגיד לו שאני אוהבת אותו רק בתור ידיד ולא יותר מזה , וגם שלא נראה לי שאני בנוייה לקשר כרגע . 
חשבתי גם איפה אני אומר לו , האם זה יהיה בבית הספר , או בבפגישה אישית איתו לבד , ואם זה יהיה בבפגישה , אז מתי לומר לו , בתחילתה , או בסופה . 
בנושא לימודים , רק בימים האלו , אני ממש מעכלת שעוד מעט חוזרים ללימודים . 
שילשום נזכרתי , שהשנה , אנחנו ישובים בשולחנות בודדים . 
לא יהיה לי מי שיעסיק אותי בשיעורים , ויעזור במבחנים כשצריך . 
עוד מעט יתחיל בית ספר , הלחץ , עומס של מבחנים , מגנים ובגרויות . 
אני לא רוצה לחזור ללחץ הזה . 
לאחרונה היה לי חלום , שאני מקבלת את מערכת השעות , ואני מגלה שאנחנו לא לומדים ביום רשאון וביום שישי , ובזמן שאנחנו כן לומדים , השילוב בין המקצועות הוא מאוד קליל , כך שאין יום שבו נירדמים משיעמום , וגם - מסימים מוקדם בכל יום . 
אבל - זה היה רק חלום . 
בנושא החיים , חשבתי על המוות , איך ש - ב - 17.7.05 , בן דוד שלי ואני , הולכים לקפוץ מגג שנמצא בגולן . 
חשבתי גם על אבא , ועל מה שאמא אמרה עליו . 
היא צדקה . 
אבא באמת נהיה איש עצבני , מורמר ובעל מצבי רוח משתנים . 
אני שונאת את מה שהוא ניהיה . 
ועד כאן , העידכון של הימים האחרונים . 
