אחרי נסיעה משעממת ממושכת , הגענו לקנטרי קלאב של נס ציונה . 
חיכינו שם כמה דקות עד שסבא ובתא שלי יבוא , ונכנסנו למלתחות כדי להוריד בגדים ולשים שם את התיק . 
כשהיינו במלתחות שמעתי צילצול של פלאפון . 
שאלתי את סבתא שלי , אם יש לה פלא פון , ובגלל בעיות השמיעה שלה , או בגלל שאני מדברת חלש בדר"כ , היא חשבה שאני רוצה פלאפון . 
חזרתי שוב פעם על אותו משפט , ובפעם השניה , אמא שלי , שגם לה יש בעיה בשמיעה , שמעה אותו ואמרה לי , כן הבאתי איתי פלאפון . 
בשלב הזה הייתי דיי מעוצבנת , ולא היה לי כוח לחזור על המשפט הפשוט למידיי , ( זה וגם שהפלאפון הפסיק לצלצל ) וסמדר חזרה עליו . 
התארגנו , הורדנו בגדים , נשארתי עם חולצה , ויצאנו החוצה , לכיוון הבריכה . 
בבריכה - הגופייה כל הזמן עלתה לי . 
זה ממש עיצבן אותי וגם חבל על העיניים המסכנות של כולם . 
אבל חפיף . 
היינו בבריכה בערך שעה - זמן ממש מועט , ואז חזרנו אל המלתחות , להתארגן ולהתלבש , והלכנו לאכול בקיוסק של הבריכה . 
אני הזמנתי טוסט , לי ולאמא . 
אמא העליבה אותי , כשאמרה שהטוסט הזה מספיק לשני אנשים , כשאני אכלתי את כולו . 
זה הזכיר לי מקרה שבו אבא קרה לי חזירה , כי אכלתי את רוב הגלידה שהוא קנה . 
בעע . 
מה אתם חושבים ? 
היום , יצאנו כל המשפוחה , לאופיס דיפו , כדי לקנות ציוד לבית הספר , שמתחיל עוד מספר ימים מועטים ( בעע ) . 
ה " בילוי " התחיל במכונית . 
אמא שלי שאלה את אבא שלי , מה דעתו , האם כשאי לה להאריך שיער , או להשאיר אותו קצוץ . 
אבא שלי אמר לה שהוא מעדיף לא להגיב , ושהיא תעשה מה שבראש שלה . 
אמא שלי התעצבנה עליו קצת , כי היא רוצה להאריך בשבילינו ( = אחותי ואני ) ובשביל אבא שלי . 
אחר שהם התווכחו קצת , אני הזכרתי את הנושא שצריך לעשות לי חשבון בבנק , כי כבר חסכתי סכום כסף דיי נאה . 
, וגם זה , כנראה היה נושא מעניין מספק בשביל להתווכח עליו : " איזה סוג חשבון ניפתח לילדה שלנו ? 
, האם זה יהיה חשבון על השם שלנו בלבד , או גם על שמה ? 
" היה ממש סיוט להיות באוטו . 
אחותי ואני סבלנו שתינו . 
ואז הגענו לשפיים ( סוף סוף ) . 
אבא חנה צמוד לאיזו מכונית שם , בחניה שמורה , והיה קצת קשה לצאת . 
הלכנו מטר , וקנינו לאחותי לאפה עם זעתר ושמן . 
ואחרי שהיא סיימה לאכול , נכנסנו לאופיס . 
ושם , הם ממש התחילו לעצבן אותי . 
נתחיל בעובדה שאמא שלי , שלא היה לה מה לעשות , עקבה אחרי לכל מקום . 
אבא שלי , עקב אחרי כל שקל מיותר שאני ואחותי מוציאות ( " קנו את זה , זה יותר זול " , " אבל האיכות של זה רדודה " , " אני לא מבין מה ההבדל בין זה לזה , באמת " ) . 
בסופו של דבר ואחרי עצבים רבים שהשקעתי שם , יצאנו המאופיס , והתקדמנו לקראת הסופר פארם . 
קנינו מוצרי טיפוח שונים , קנינו גם טמפונים ופדים ( ופה אני חייבת לציין שלאבא שלי היתה יציאה ממש מטומטמת ומעצבנת בקשר לפדים של חברת Ko + ex . 
נכון יש להם ציור של חזיה ? 
אז אבא שלי שאל " מה זה חזיה חד - פעמית ? 
" אני לא ידעתי איפה לקבור את עצמי . 
לא רק שהוא לא הביך אותי , הוא צעק את זה ברחבי הסופר , אלא איזה שאלה מטומטמת . 
אחר כך הוא תירץ את השאלה ב " רציתי רק לבדוק איך תגיבי " . 
כבמון שלא האמנתי לו ) . 
אחר כך הוא רצה לקנות משהו למקלחת . 
נסענו לאזור מגה ספורט . 
בדרך , לשם , ראיתי מכונית שהיה רשום אליה " אני חרמן , אבל אני לא אוהב שדופקים אותי מאחורה " . 
טימטום . 
חשבתי . 
אבא שלי אמר , " אז מה אם הוא חרמן " . יש לו קליטה איטית . 
נסענו בערך 5 שניות ואז הגענו לאזור מגה ספורט.לי ולאחותי לא היה כוח לצאת מהאוטו . 
אבא שלי לא רצה להשאיר לנו מפתח באוטו כדי שיהיה לנו מזגן , ואמא שלי רצתה להשאיר לנו . 
הם התווכחו על זה מחוץ לאוטו . 
במהלך כל הויכוח הזה חשבתי , " איזה פדיחות הם עושים . 
יותר אני לא יוצאת איתם ביחד . 
אף פעם .. 
. 
" בסופו של דבר יצאנו מהאוטו , הם הלכו ואנחנו נישארנו בחוץ . 
היה כיף . 
עד שהם חזרו לאוטו ונסענו הביתה . 
~ ~ ~ נ.ב מחר המבחן המתימטיקה . 
אני אחלו לי בהצלחה . 
באותו לילה , לא הצלחתי לישון מי יודע מה . 
אפשר לומר שהיו לי נדודי שינה . 
למרות שהצלחתי לישון , אבל הייתי מתעוררת לעיתים קרובות , ויודעת שחלמתי עליו . 
זה דיי מוזר , כי אני יודעת שמסיוט מתעוררים במין " בום " שכזה . 
אני לא זוכרת על מה חלמתי בדיוק אבל אני יודעת שעליו . 
גם במהלך כל היום הזה חשבתי עליו . 
