נפגשתי עם החברים והידידות שלו . 
גם רעות באה . 
היה כיף . 
כמה צחקתי . 
: ) כמובן , שאני לא הוצאתי כמעט אף הגה מהפה . 
הם היו אנשים שאני מכירה , אבל הם לא הכירו אותי כל כך טוב , וגם אני לא הכרתי אותם טוב . 
אבל רעות השתלבה מצויין . 
ככה זה כשאת דברנית גדולה . 
יום למחרת גיליתי שהיא השיגה את מספרי האיסיקיו שלהם . 
אני גם יכולה להשיג אותם , אבל אני לא רוצה , כי לא נראה לי שהם יזמינו אותי שוב . 
למה הם צריכים להזמין מישהו שכל היום ישב וישתוק ? 
למרות שרק הוא ורעות ואולי נטלי וספיר , שכבר מכירים אותי , ירצו אותי שם . 
בסוף הערב נטלי דיברה איתי כמה הוא מתאים לרעות . 
אני אמרתי לה " כן " כזה , בידעה שהוא הציע לי חברות ולא לה . 
כשהייתי שם חשבתי על תשובה לענות לו . 
האם לומר לו לא , או כן . 
החלטתי שאני אומר לו לא . 
אבל מצד שני , לפני כמה ימיםהחלטתי שאני אומר כן . 
זוהי החלטה קשה בשבילי , מכיוון שאני מרגישה שזה ישפיע על כל העתיד שלי לטובה או לרעה . 
ואולי הגיע הזמן שהוא ישכח ממני ? 
אולי אני צריכה להתרחק ממנו , כמו אז ? 
מבולבלת , ציפור צהובה למכירה [ יד ראשנה ] היא ניסתה להכניס אותו לקן שלה , היא נקטה בצעדים קטנים , כדי שלא ישים לב לכל הסימנים . 
אבל כמה שעות לפני שהיא עשתה משהו , היא היתה חייבת לחשוב על תירוץ למה לא . 
זו לא היתה הפעם הראשונה שזה קורא לה . 
זה היה ככה כמעט בכל פיגשה שלה איתו . 
לא נוח לה עם זה . 
לא נוח לה שהיא לא אומרת להורים שלה לאן היא הולכת , כמעט כל לילה , היא לא אוהבת לשקר להם . 
למה בכלל היא טורחת כל כך . 
בשביל מה ? 
אולי היא באמת אוהבת אותו ? 
אז למה לפני כל פגישה שלהם היא לא רוצה ללכת ? 
אולי קודם הלב משפיע , הוא זה שקובע פגישות , אחר כך המוח מפריע , רוצה להרוס את אותן פגישות , ואז הלב שוב גובר על המוח והיא הולכת ? 
היא סתם ציפור ממוצעת , רגילה ככל הציפורים . 
אין בה משהו מיוחד , אבל הוא לא חשב ככה . 
הוא חשב שיש לה משהו יפה , פנימי וחיצוני , הוא לא היחידי שחבש שהיא מיוחדת . 
כל מי שהיא בטחה בו מספיק , כדי להראות לו את הקן הסודי שלה , אפילו לכמה שניות , חשב ככה . 
היא לא חושבת כמו כולם . 
יש בה משהו שונה , אבל היא עדיין ממוצעת . 
היא אוהבת , ונאהבת ע"י אותו ציפור , מהקן השכן , איתו שיחקה כאשר היו גוזלים , אבל היא עוצרת את עצמה . 
היא חוששת מין העתיד . 
זו החלטה שתשנה את העתיד של שניהם , לטובה ולרע . 
החלטה שתשנה את כל העולם המוכר לה כעת . 
האם היא תתן לו להכינס לתוך הקן לזמן ארוך ? 
