ביום שישי , עשיתי סדר במגירות , ומצאתי משהו שכתבתי השנה : " הרגשתי כאילו אני בוכה באמת , אבל לא בכיתי באמת , בכיתי מבפנים . 
הרגשתי כיצד הדמעה נוזלת , כיצד העין מתחילה להאדים . 
מה קורה לי ? 
איך אני יכולה לבכות , אבל לא לבכות באמת ? 
מה זה היום הגרוע הזה , גרוע עד כדי כך שאני בוכה ולא בוכה באמת . 
מה שקרה היום הוכיח לי באמת שאני צריכה פסיכולוג . 
ניסיתי לחשוב , , ניסיתי לחשוב על מה שעבר עלי היום , העל היום המעפן הזה , כל כך מעפן , שעכשיו באמצע שיעור כימה אני כותבת . 
כותבת את המחשבות , הרגשות שלי , באמצע השיעור בבית הספר . 
אני חייבת לקנות את האבן השחורה הזו .. 
. 
לימים יותר שמחים , לימים אפורים ולא שחורים . 
ניסית לחשוב על דברים אחרים , הכל חוץ מהיום הזה . 
חשבתי עליו . 
איך הוא היה עוזר לי להתגבר על ההרגשה הזו . 
אבל כל הקטע הוא שלא חשבתי עליו ספיציפית . 
חשבתי על מישהו אחר , חסר פרצוף . 
זה אומר משהו , לא ? 
יצאתי החוצה , עשיתי סיבוב במגרש לבד , ירד גשם ( בהתאם למצבי - תמיד כשאני עצובה יורד גשם ] , הייתה רוח . 
פתאום נזכתי בכל השירים השמחים ששמעתי בבוקר . 
עכשיו אני פחות בדיכאון .. 
. 
" 
