זה כיך לדעת שיש מישהו בעולם שאוהב אותך , למרות שאת אוהבת אותו רק כידיד . 
אז אחרי הכל הבנתי שהמפשט הזה נכון : " לעולם אל תפסיק לחייך , אפילו כשאתה עצוב , מישהו עלול להתאהב בחיוך שלך , אולי אתה עוד אחד בעולם , אבל בשביל מישהו אתה כל העולם " אז בסדר , אז הוא מבוגר ממנו בכמה שנים טובות , אבל הוא הנפש התאומה שלי . 
הוא גם רוצה לעוף , כמוני , הוא אמר לי שהוא רוצה לעוף איתי , והוא עושה אותי כל כך מאושרת ... 
.. 
. 
אז נכון , אף פעם לא נפגשנו ואף פעם לא ראינו אחד את השני , אבל המילים , באות מהלב .. 
. 
הוא הידיד נפש שלי . 
אף פעם לא היה לי ידיד כזה , אבל עדיין משהו אומר לי שהוא יכול להיות פדופיל , כל החברות שלי אומרות לי לנתק איתו את הקשר , הוא היחיד שמבין אותי בחיים . 
אוף . 
טוב נכון , אז תפסתם אותי בשקר לבן קטן . 
לא למדתי . 
ניסיתי ללמוד , אבל לא ממש הבנתי את החומר[או לא זכרתי אותו ] . 
וכן , אני יודעת שלא נשאר לי הרבה זמן ללמוד את החומר של כל השנה . 
בכל אופן , גלשתי קצת באינטרנט . 
מצאתי כל מיני תמונות מהממות של פיות ושל פנטזיה . 
ומצאתי אתר של משחקים נולסטגים . 
[ אולי יום אחד בעתיד יפרסמו שם את הסימס ? 
] ... ולסיום תמונה אחת מן התמונות הרבות שמצאתי : שיהיה לכולם לילה טוב . 
מה אתם אומרים ? 
ירוק מידי ? 
