מצאתי שיר שעושה לי ממש רע , אבל ממש . 
שמעתי אותו מקודם , ונהיה לי רע . 
מחקתי אותו מיד . 
אחרי פחות מדקה שחזרתי אותו , שמעתי אותו עד הסוף והיה לי רע לכל אורכו . 
כמו שגיל כתב בבלוג שלו לפני כמה חודשים טובים , " לא רע לי בחיים כרגע , כי אין שום דבר שיגרום לי להרגיש רע , וגם לא טוב לי בחיים , כי אין שום דבר שמשמח אותי " . 
אז כן , חצי שנה בצבא תצויין עבורי מחר . 
כבר 3 ימים שאנחנו פרודים , והיום בבוקר זה ממש הציק לי . 
אתה עוד הרבה מאוד בראש שלי , אם כי אני מתחילה להירגע ממך . 
לא יודעת מה אתה עושה כרגע , אם אתה חושב עליי ומתחרט , אבל וואלה , לא כזה אכפת לי . 
אני מתחרטת מדי פעם . 
הבזקי חרטה וכעס על עצמי , שלמה הייתי כזאת מפגרת והייתי חייבת לפתוח את הנושא . 
ואז שנייה אחרי אני מזכירה לעצמי שזה היה צריך לקרות , שלא הייתי אומרת מילה אם לא הייתי מעוניינת בפרידה הזאת , שכבר באמת היה לי רע , ודי , לא רציתי את זה יותר . 
כי וואל , ה זה נוח לאללה לדעת שיש לי חבר מצליח וחתיך , אבל מערכות יחסים לא נוצרו בשביל נוחיות . 
היית כבר מעיק לי , השגרה של לראות אותך פעם בחודש נמאסה עליי , ובאופן כללי - אתה נמאסת עליי . 
מגיע לי הרבה יותר . 
כן , נחמד , אבל מהשנייה שנפרדנו אני מוצפת במחשבות מטרידות ומפגרות של " אני לעולם לא אמצא מישהו כזה , אני לעולם לא אמצא מישהו בכלל " . 
ואז חברות אומרות לי שהן לא רוצות ללכת איתי למסיבה כי כולם מתחילים רק איתי . 
השנה וקצת הזאת איתך פתחה אותי מכל כך הרבה בחינות , אני בחורה מינית מאוד עכשיו . 
אבל עדיין מפגרת שרוקמת תסריטים דמיוניים שנשמעים טוב . 
עדיין ילדה קטנה שבוחנת כל בחור שעובר לידה כי וואלה , אולי יש פוטנציאל למשהו . 
דואגת שלעולם לא אמצא את ה - מישהו , או סתם מישהו . 
דואגת שעכשיו אשוב למציאות הישנה של חיי , שבה נרקבתי יותר מדי זמן בין בחור לבחור . 
אין לי עצבים לחיי רווקות עצובים ומתסכלים . 
זה די משמין . 
זה מדכא . 
אין טעם להחון את החיילים שעולים איתי על הקו לתל אביב , כאילו אני אי פעם אעשה צעד אם מישהו כן ימצא חן בעיניי . 
די , תרגיעי , כמו שזה הגיע _ אז _ בהפתעה , ככה זה יקרה עוד . 
וכמה שיותר מהר , אם אפשר . 
אני אשמח להיות מופתעת כבר עכשיו . 
די לחיות באשליות שביום שישי במסיבה אני אכיר את החתיך והמקסים האידיאלי , ובטח שהוא גם יגור 5 דקות ממני והכל יהיה מושלם ונהדר . 
די . 
הוא יגיע . 
אולי תיאלצי לחכות קצת , אולי אפילו הרבה , אבל הוא יגיע . 
" את אל תדאגי " . 
ובצבא די מעפן ת"ש שאין להרבה אנשים . 
מה זה להגיע לבסיס ב 9 ולצאת בארבע ? 
אין לי כוח לאנשים שמעליי , אין לי כוח לאנשים שאיתי . 
מעבירה את הזמן ומרגישה שהדבר הנכון בשבילי יהיה בכלל לעוף מהמסגרת הזאת בא לי לצאת מהצבא , להתחיל מחדש את החיים . 
לנסוע מכאן , לעשות דברים מטורפים . 
מוגבלת אבל . 
מה לעשוץ . 
עוד שנה וחצי . 
טוב נו , החיים די חרא , השיער לא מסתדר לי , אני שונאת להזיע , אתה עוד קצת מתהלך לי במחשבות ואני רוצה שתעוף משם כמו שהעפתי אותך מהפלאפון שלי . 
יש בי הרבה דברים בפנים שמתים לפרוץ החוצה . 
