השבועיים האחרונים שלנו יחד , בחופשיות . 
ל - ע - ו - ל - ם לא אמצא מישהו כמוך , קל וחומר לא מישהו טוב ממך . 
אני לא יודעת מה אעשה עם עצמי במידה וצה"ל ינתק בינינו . 
הדבר היחיד שאני צריכה מתקרב ומתקרב . 
הגיע הזמן לעולם חדש משלי , הגיע הזמן לריחוק והתנתקות . 
צה"ל עשה עמי חסד . 
כמעט כולם עצבנו אותי אתמול . 
למעשה , מספיק שאתה תעצבן אותי כדי להרוס לי את הערב . 
קשה לי להצביע בדיוק על המקום בו עצבנת אותי , אבל עצבנת . 
לא יודעת , לא היית לגמרי איתי , נתת קצת יותר מדי צומי לה , אוף סעמק . 
לא יודעת . 
יצאת חרא ילד , והעובדה שלא הלכנו אליך אחר כך הייתה רק לטובה . 
לא היה מגיע לך . 
אני איראה זוועה במדים , יהיה לי קשה והאווירה תהיה דפוקה , אבל סוף סוף אתחיל את הפרק הזה בחיי . 
