כן , עלבון . 
כן , הם חצי שנה מזדיינים . 
כן , לא היה לי מושג . 
כן , שניהם שיקרו לי . 
כן , מתחת לאף שלי . 
כן כן כן . 
מעכשיו , מותר לי הכל . 
אנחנו נפגשים , הכי כיף לנו בעולם ואני אוהבת אותך כמו אנלא יודעת מה . 
וחושבת עליך כל הזמן ושמחה מזה . 
איך מסבירים דבר כזה ? 
עד מתי אני אמשיך לדבר איתך כאילו הכל כרגיל , ומיד לאחר ניתוק השיחה אסנן איזו קללה לעברך וארגיש רע ? 
אנחנו דועכים . 
אנחנו דועכים . 
שיחות טלפון לא נעימות , שתיקות כאלה שמראות שאין על מה לדבר , ואז אני מתמרמרת . 
אנחנו דועכים . 
אני דועכת . 
בגללך . 
