אז , וואלה , 18 . 
לקבל מתנות לשיפור חיי המין P : לדעת שיש לי באמת חיי מין , שאני היחידה מבין החברות שלי שיש לה למעשה חיי מין . 
ובערב , מעל 20 איש לכבודי יושבים בתל אביב . 
רוקידם , שותים . 
תענוג . 
" לחיים ! 
" : ) לרקוד כמו מטורפת , להרגיש סקסית בטירוף להרגיש מבטים מצד הציבור הגברי . 
ואז לשבת על הספה , רכונה על החבר האהוב והשווה שלי , להנות מהליטופים הקלים , לעשן סיגרייה ולהנות ממנה . 
להסתכל סביבי , להסתכל על עצמי ולומר , אז , וואלה , 18 . 
אני מרוצה . 
איזו מערכת יחסים הזוייה , ג'יז אני אוהבת אותך . 
אין לי מה לעשות בקשר לזה * משיכת כתפיים * : ) ויש לי עבודהההה שבוע שלם אני מתגעגעת אלייך בחולניות , לא יודעת מה לעשות עם עצמי מרוב געגועים , וכשאתה חוזר - בא לי שתיעלם שוב קיבינימט . 
מה קרה בינינו בדיוק ? 
עכשיו אנחנו " בסדר " . 
" אני אוהב אותך " . 
כי בכיתי ? 
טוב , חמודי , אנחנו נפגשים היום . 
אנחנו חייבים לתקן את כל הנאחס שבינינו . 
כי אם לא , המתיחות והגועל יחמירו ואז שוב ניפרד . 
ואני לא מוכנה שזה יקרה . 
