דווקא כשאתה רחוק כל הרע שבך נשכח ממני , אני מתעמקת רק בטוב , והכל בינינו נראה לי הרבה יותר טוב יפה ואמיתי . 
... ובכל פעם שאתה מנשק לי את הבטן אני מרגישה הבחורה בת המזל ביותר בעולם . 
ולמרות כל המרירות והציניות אני חייבת להודות שבכל פעם שמבטינו נפגשים באמת שקשה לי להתיק ממך את עיניי . 
ובכל יום שבת בבוקר כשאני מתעוררת מזיעה מעט ובתוך החיבוק שלך קשה להתאפק ולא לחנוק אותך מרוב אושר צרוף . 
נלקח מאיזה בלוג . 
כל כך נכון . 
פעם ראשונה שהיו לי דמעות כשהבנתי שאני לא אראה אותך , ולא ניפגש ולא נדבר שבוע . 
פאקינג שבוע . 
וכל כך כעסתי עלייך , דביל , שלא ארגנת את הזמן שלך כמו שצריך בשבילנו . 
" אוף , אני כזה טיפש , הייתי צריך לחשוב על זה קודם " ואני אדישה מבדרך כלל , " כן , טוב , לא נורא " . 
" טוב , אז שיהיה לך בהצלחה , אניסומכת עליך בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
" " אני אוהב אותך " " ... מלמולים .... 
... 
.. 
. 
ביי " ואחרי הניתוק , העפתי את הפלאפון על המיטה וסיננתי Asshole . 
אתה מבין ? 
אתה מתעצבן עליי בגלל שאני לא , לא יודעת , קונה לך מתנות בכל יום , ואז אתה מייבש אותי ימים שלמים בציפייה . 
אני אפילו לא יכולה לדבר איתך על זה . 
אוף איתך . 
אתה מבין שכאילו , שבוע וחצי לא ניפגש ? 
" אני מתגעגע אליך " ... 
.. 
. 
אז למה לא סידרת לך זמנים ? 
הרי אם יש בעולם הזה מישהו מאורגן ויסודי , זה אתה . 
לא היה לך מספיק חשוב להיפגש איתי ? 
באותו הרגע גמלה בי ההחלטה : אני כל כך אהנה במהלך השבוע הזה . 
אתה תקרע את התחת שם במרחק , תאכל את הלב על זה שלא פגשת אותי ותתגעגע אליי כמו משוגע , ואני אבלה בטירוף . 
אני אמצא עבודה ואעשה דברים עם עצמי , כדי להעסיק את עצמי , שלא תחשוב שאני אשב כמו אומללה ואחכה לך . 
ועברו כמה שעות , והעצבים קצת שככו , וישבתי בלילה בסלון , קצת קריר לי , ויא אללה כמה התגעגעתי אליך פתאום . 
כמה רציתי שתהיה לידי . 
שנתכרבל , ותיגע בי , ונתלחש לנו בכיף . 
עוברת לי כזו צמרמורת בגוף עכשיו . 
אני מתגעגעת אליך , דביל . 
אני אוהבת אותך . 
עכשיו צפוי לי שבוע בלעדיך . 
וזה מכה בי שוב ושוב . 
אבל אתמול בלילה היה לי כזה פרץ אהבה וגעגועים אליך , ומיהרתי לשלוח לך SMS כדלקמן : " בהצלחה , אני סומכת עליך וכבר מתגעגעת . 
ואוהבת אותך מאוד . 
> " 3 רק כדי שתדע שאני אוהבת אותך , ולא תצא לשבוע בלי לשמוע ממני בכלל , או תדע אם אני כועסת . 
כדי שתדע שאני אוהבת אותך כל כך , ומתגעגעת , ומקווה שתצליח . 
בטוחה שתצליח . 
אין כמוך . 
ואז חלמתי שגיא אראילי אומר לי שאני הבחורה הכי יפה בעולם . 
הרגשתי כזאת שווה אתמול עם הגופייה הלבנה , והשיער שהסתדר יפה , ועם גולדיגר באוזניות . 
יש לי כאלה מן מחשבות שאולי אני לא באמת אוהבת אותך , שאולי אני סתם איתך ואז אני מנסה לחשוב איך ייראו החיים שלי בלעדיך . 
ואני נבהלת . 
לא יודעת איך אעביר ימים בלי השיחות ההזויות שלנו בלילות , או הSMSים החמודים שאני כל כך מצפה להם . 
טיפשה , זה הכל מפחד שהפעם יש לי פה משהו אמיתי . 
אז מה אני צריכה . 
קצת חופש ממך . 
ומה שיפה בזה , זה שבאמת , החל ממחר יש לי 5 ימי חופש ממך . 
חופש מוחלט , אפילו בטלפון לא נוכל לדבר . 
הגיע בזמן . 
5 ימים בהם אחיה את חיי כמו שחייתי אותם עד כלפני חצי שנה . 
בלי לשמוע ממך , בלי אתה . 
5 ימים של להתגעגע אליך בטירוף , להיות כמהה לקול שלך ולמגע שלך . 
לחשוב עליך כל הזמן . 
5 ימים בהם כל המחשבות הטיפשיות שלי יבינו בעצמן עד כמה הןם טיפשיות , וכשתחזור , אני אחזור להיות הכי אוהבת אותך בעולם . 
אני אוהבת אותך . 
אבל סע קצת . 
