מצד אחד ממש בא לי לצאת להליכה . 
טובה כזאת , איזה שעה וחצי ככה בכיף . 
מוזיקה , אוויר , מחשבות ולשרוףלשרוףלשרוף קלוריות . 
מצד שני , כולי כואבת ועייפה ואין לי כוח לחיות . 
אני גם צריכה לסדר את החדר ואין לי כוח . 
יש לי כוח , בערך , רק להיות איתך . 
ולעמוד מול המראה ולחשוב עד כמה אני יפה מהזווית ה*זו * ומהזווית ה*היא * פחות . 
אני איומה , שטחית , אנוכית ומשועממת . 
מעניין אם אני אחליט לצאת להליכה .. 
. 
גם חם בחוץ .. 
. 
יצאתי להליכה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
יש לי בידיים את הבן אדם הכי מדהים בעולם . 
אני כל פעם מבינה מחדש , כנראה אני צריכה להבין את זה כל פעם מחדש . 
מה זו אהבה ? 
אני חושבת שראיתי קצת אהבה בפריז . 
אהבה זה אור , זה שמחה , לחלוק חום ואופטימיות . 
זה דבר שיש לי . 
שמרי על זה , שמרי על זה . 
דיייייייייי כבר עם מה היה לפני , למה לא ככה ולמה הוא כן ככה ואת לא . 
מה זה חשוב . 
את , את ה - בשבילו . 
תקלטי . 
תקלטי . 
ומעכשיו , פחות אוכל , יותר כושר . 
תתמידי , זה ישתלם . 
