אני חושבת לרגע על איך ייראו החיים שלי אם לא תהיה חלק מהם , ו - וואו , קשה לי לתאר את עצמי בלעדיך . 
T ני מסוקרנת ממך . 
מהחיוך היפה שלך . 
מהעיניים הקטנות והמדהימות שלך . 
אני פשוט אוהבת אותך . 
מתגעגעת אלייך , אנחנו מתראים בקושי בזמן האחרון . 
דווקא כשהכי טוב לנו . 
ובכל פעם , אני מריצה דיאלוגים בראש , ואני מרגישה כל כך קרובה אליך , אבל משהו לא טהור לי . 
אני פשוט טיפשה . 
אני כנראה _ עדיין _ לא מעכלת שיש לי אותך . 
שיש לך אותי . 
שיש אנחנו . 
בעייה שלך שלא התחלת נהיגה בזמן . 
תאכלי את הלב . 
מה נפרדנו . 
אני אוהבת אותך הכי בעולם . 
השיחת חזרה הלכה בדיוק כמו שהיא הייתה אמורה ללכת . 
עם דמעות , ופריקה אמיתית של הכל , וחרטה שלו והיוזמה שלו לחזור . 
ומאז , מאז הכל הרבה יותר טוב . 
אני מאוהבת . 
ומאושרת . 
ויש כל כך הרבה שאני רוצה לכתוב , ולהגיד לו מחר זה יקרה . 
כל המחשבות שלי על מה לומר לו ימומשו . 
ואז אני אהיה רגועה . 
אז מה יצא לי מהקשר הזה ? 
באתי על שכרי . 
אחרי חודשים איומים של סבל וחוסר שקט הגיע לי קשר עם בחור מקסים . 
יצא לי להכיר את הבחור ה " מסתורי " . 
לחדור מבעד לתדמית . 
הרי תמיד קצת נמשכתי אליו , אז זה באמת קרה בסוף . 
מיוזמתו . 
נו , מה , הוא חתיך . 
כאילו . 
המטרה שלי הייתה להיות הראשונה שהוא יאהב . 
הוא עצמו אמר לי שהוא מעולם לא אהב . 
באותו רגע ידעתי שזו תהא אני . 
וככה זה באמת היה . 
הצלחתי . 
זה נשמע נורא , אבל ככה . 
למדתי מה זה רגשות . 
סוף סוף אין מועקה לקראת פגישה . 
אלא באמת פרפרים והתרגשות . 
ציפייה . 
למדתי להתגעגע . 
מא ועד ת בענייני מין . 
מנשיקות צרפתיות [ אוווו ] לשלל תנוחות סקס . 
וואי , לא להאמין כמה ניסיון צברתי עם הבחור הזה . 
4 חודשים נטולי " אין לי חבר , מה לא בסדר איתי ? 
" אלא , " וואי אם בחור כמוהו רוצה ואוהב אותי , אז אני הרבה יותר מסתם בסדר " ביטחון עצמי , כן . 
היה נהדר . 
ועכשיו כשנגמר , כואב לי , כן . 
ועצוב לי . 
אבל משהו תמיד היה לי קצת חסר שם . 
אהבתי , אבל לא התאהבתי . 
התרגשתי אבל לא נסחפתי . 
משהו בו כן נותר מסתורי . 
העובדה שלא ידעתי עם כמה ומי הוא היה , חירפנה אותי ... 
.. 
. 
הוא עם הסיפורים המזדמנים האלה , או שמועות ששמעתי מאחרים . 
זה שיגע אותי . 
שנאתי את העובדה שאני לא הראשונה . 
שאני עוד אחת שהוא שכב איתה . 
שנאתי שנאתי . 
שנאתי את הבתוליות שהייתה לי אל מול הניסיון שלו . 
ומה היה בעצם הניסיון שלו ? 
אז זהו , שלא ידעתי . 
וזה היה מחרפן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ולפעמים הרגשתי לא מספיק בשבילו . 
הוא חכם ושאפתן , ואני לא כל כך . 
אבל תמיד ניסיתי . 
ותמיד הקשבתי . 
והוא גרם לי להרגיש טוב עם עצמי . 
ולפעמים ממש חרא , בלי שהוא ידע בכלל . 
שלי אין בכלל תחומי עניין , ואני לא יודעת כלום , ולא מוכשרת בשום דבר . 
והוא כזה , גאון בהכל וספורטאי מצטיין וכל זה . 
לפעמים הרגשתי ריקה לעומתו . 
לעומתו , לא בגללו . 
הוא העלה לי את הרף בטירוף . 
הביטחון העצמי , האכפתיות , חוש ההומור , הכל היה לו . 
כל מה שרציתי וחיפשתי . 
האם אמצא עוד מישהו כמוהו ? 
לא אפסיק לחפש מישהו כמוהו . 
מי יכול להתעלות עליו ? 
בטח יכול . 
אני אמצא מישהו הרבה יותר טוב . 
ועםן אותו אחד אני ארגיש נסחפת הרבה יותר . 
ואני עדיין מקווה לקבל ממנו SMS , או שיצלצל . 
אני עדיין רוצה אותו . 
אין מה לעשות , זה ייקח כמה ימים עד שאתגבר . 
אבל כבר עכשיו אני מתחילה להרגיש יותר טוב . 
יותר שלמה עם הפרידה . 
אהבתי אותו , היה לי טוב איתו , אבל זה לא היה 100 % אמיתי וטהור . 
אז אולי באמת כדאי היה לסגור עניינים . 
רק חבל שזה היה מיוזמתו , ועוד בגלל סיבה מטופשת שיכולתי ורציתי ועמדתי לתקן . 
ניחא . 
All good things come to an end . 
וזה היה מעולה . 
מחכה לשיחה מחר , מקווה שהיא באמת תהיה . 
יש לי כל כך הרבה לומר לו , ואני מקווה שזו תהיה שיחה משחררת . 
כי עד לאותה שיחה , אני מוצפת מחשבות עליו כל הזמן . 
