שכה יהיה לי טוב , כמה אני אוהבת אותך . 
קנאה . 
אכלתי המון כמו בהמה השמנתי באמת רואים . 
כועסת על עצמי . 
השיער שלי נראה זוועה . 
מכוערת . 
בחיים אני לא אסיים את הנהיגה בזמן . 
סעמק . 
נמאס לי ממך , חברה טובה שלי . 
נמאס לי מהאומללות ומהתלותיות שלך . 
ואתה , כועסת עליך . 
יומיים ביטלת לי . 
ואני מתה לפגוש אותך . 
ואני מרגישה מגעילה ומכוערת , ורק אתה באמת יכול לגרום לי להרגיש טוב יותר . 
ואתה הבן אדם שאני הכי צריכה אותו עכשיו אבל אני קצת כועסת עליך , וממש לא בא לי עליך . 
וואלה יופי שאני אבטל תכניות בשבילך ? 
זובי . 
לא יודעת מה עובר עליי , הורמונים ? 
אל תאכלי יותר שוקולד בחיים . 
אותו חבר יפה חמוד מצחיק חכם מתחשב ומתוק הוא גם מניאק לעיתים . 
אף אחד לא מושלם . 
