רוצה חבר , יא בני זונות [ 3.5.2006 ] מתי כבר תהיה לי אהבה אמיתית ? 
בכלל תהיה ? 
[ 18.6.2006 ] אני בודדה נורא . 
חברים יש לי בשפע . 
אבל אין לי את ה - אחד . 
זה גם בכלל לא אמור להיות * הוא * , הרי * הוא * בסך הכל הדבר האחרון הטוב שהיה לי , ורציתי לדבוק בו למען חיסול הבדידות האיומה שאני שוררת בה כבר כמעט פאקינג שנה . 
את יפה , * * * * , את ממש יפה . 
כוסית על . 
כזו מדהימה . 
מדהים שאין לך חבר . 
פוול רוצים אותך , על מה את מדברת ? 
! 
אולי הבעייה בי בכלל ? 
מה דפוק בי ? 
משהו דפוק בי בכלל ? 
... שוב בחילה . 
אני רוצה מישהו . 
חבר . 
לאהוב באמת . 
אותי כבר אהבו באמת , בעיקר אותו מטורף שהיה מאוהב בי , אבל גם הוא כבר עבר הלאה . 
אני רוצה פרפרים כשאני עם מישהו . 
אני רוצה אהבה מגיע לי כיף להתגרות בבנים האלה שרוצים אותי , כיף לדעת שהם מתים להיות איתי אבל לא יעשו כלום לגבי זה אני רוצה לאהוב מישהו . 
חבר שגרתי . 
שאני אוכל לומר " אמא , אני הולכת ל ... 
.. 
. 
" וזה היהי הכי ברור בעולם . 
לא מבקשת חתונה או אושר ועושר עד נצח נצחים , אהבה . 
זמנית אפילו . 
מגיע לי . 
[ 29.6.2006 ] הוא יגיע . 
עניין של זמן . 
כמה זמן ? 
לא הרבה . 
חודש , חודשיים . 
אולי יותר ואולי פחות . 
אבל הוא יבוא . 
ולא יהיה כמו השניים הקודמים שחשבתי ש " באו " ובסוף נתתי להם פשוט ללכת . 
* הוא * יבוא ויחבק אותי מאחורה , וינשק לי את הצוואר בעדינות . 
ואני ארגיש איתו הכי בטוחה בעולם . 
אי אפשר לזרז אהבה , אבל כנראה שאפשר להרגיש אותה מתקרבת ? 
... ~ ~ ~ גם הפעם ה - 1 מתקדמת בצעדי ענק לדעתי . 
שילוב של הרבה בגרות מינית שאני מרגישה לאחרונה , חרמנות וכאלה . 
יהיה שמח . 
[ 20.7.2006 ] הפכתי להיות אחת הבחורות החרמניות ביותר בעולם . 
[ 23.7.2006 ] אני ממש רוצה להיות מאוהבת . 
[ 6.8.2006 ] אני חושבת שאני פשוט לא רוצה , לא מוכנה ולא בשלה להכניס מישהו לחיים שלי . 
[ 24.8.2006 ] מישהו ימות אם יצליח לי ? 
! 
[ 20.9.2006 ] אז אולי ? 
נו בחייאת . 
מגיע לי כבר . 
[ 24.9.2006 ] אז מה .. 
. 
מה דפוק ... 
.. 
. 
בי ? 
מה , אני לא יפה ? 
אני כן . 
אני לא חכמה ? 
אני כן . 
אין לי אישיות כובשת ? 
יש . 
אז , הממ . 
אין לי הסבר לזה , אולי בכלל אין לזה הסבר ממשי . 
אבל מעצבן אותי שאין כלום , פשוט כלום . 
[ 4.10.2006 ] איפה אתה ? 
בוא כבר . 
[ 22.10.2006 ] לעזאזל , מתי תגיע כבר ? 
למה אין לי שום דבר ? 
אני מדהימה , אני יודעת . 
למה אני לבד , לעזאזל ? 
! 
אם יש דבר שגורם לי להיות מדוכדכת לאחרונה ו " משתיק " אותי קצת - זה העובדה שכבר נמאס לי . 
באמת . 
אני מתחילה להתייאש ממש . 
אולי עליי להשלים עם העובדה שלא יהיה לי חבר בינתיים . 
לפחות בשנתיים הקרובות . 
את הרכבת כנראה פספסתי , אבל הקטע הוא שאותה רכבת בכלל לא עברה לידי , לא נעצרה בתחנה שלי . 
זו כבר לא סתם כמיהה לאיזהשהו " ריגוש " , זה כבר ייאוש . 
ייאוש אמיתי . 
[ 4.11.2006 ] \ זה יגיע בפתאומיות , אין לי מה לדאוג . 
[ 26.12.2006 ] 9 חודשים , הנוסחה לא עובדת . 
אז או שדווקא כן יגיע עד סוף החודש , או שאני ארים ידיים ואשלים עם זה שאין , וכנראה גם לא יהיה בזמן הקרוב . 
אולי לעוד פרק זמן של 9 חודשים . 
סעמק ? 
בהחלט . 
אבל מה אני כבר יכולה לעשות חוץ מלהיות הכי יפה ומקסימה ? 
[ 18.1.2007 ] אולי אבוא על שכרי סוף סוף , לאחר כל מה שעברתי ? 
[ 11.2.2007 ] איפה היית ? 
איפה היית ? 
... אני אוהבת אותך . 
יש לי את החבר הכי יפה חמוד מצחיק חכם בוגר מיוחד חתיך מעניין שנון מתחשב ונהדר בעולם . 
אני אוהבת אותו . 
וגמרתי גם . 
לא לדבר יותר על אוכל . 
לא להזכיר יותר שומן . 
לא לא לא . 
להוריד אנשים מהנושא , ואז לעשות כרצוני . 
אולי אני צריכה לפרסם פה את התמונה שגורמת לי לשנוא את עצמי עד כדי מחשבות אנורקסיה . 
אני לא יכולה . 
אני מכבדת את הפרטיות שלהן . 
אז , אוכל ? 
בטח . 
שלא . 
