יא מטומטמת תפסיקי כבר לאכול Oral Sex ? 
Sure ! 
And I ' m Also Good At It ! 
: ) שוב , אני ה - מלכה . 
אבל אני אוכלת המון שוקולד כל הזמן וצריך להכות אותי בגלל זה . 
אתה מעצבן אותי יותר מדי וזה לא בכוונה .. 
. 
אני רוצה לכעוס עליך , להיות אדישה אבל אני לא יכולה אני אוהבת אותך יותר מדי אז תגיע ואני אחייך ואהיה כאילו הכל כרגיל אז נכון , זה לא בכוונה אבל אתה מעצבן אותי ואני מתעצבנת רק כלפי פנים . 
תמיד . 
תמיד רק כלפי פנים . 
מעבירה מהר שירים שגורמים לי לחשוב עלייך . 
ככה אני עצבנית . 
סעמק איתך . 
