אני פשוט מקסימה . 
[ ד.ב.י , אני שמחה שעזרתי לך . 
: ] אגב , חוגגים קצת הערב ? 
מלכה . 
ולמי אכפת בעצם מה שהיה ... 
.. 
. 
העיקר מה שיש עכשיו . 
" את כל כך הרבה מעבר " . 
או שכן ? 
במה אני מקנאה ? 
בזה שהוא כן עשה דברים ? 
כלכך הרבה פעמים טחנתי לעצמי את המשפט " זה שאת לא , לא אומר שכולם לא " . 
זה משפט חזק ונכון , רק שתמיד העדפתי לייחס אותו לדברים כמו עישון ושתייה . 
אבל כמובן , שגם סקס נכלל בו . 
אז יופי , זה שאני הרקבתי 10 חודשים בין כל בחור שהתנשקתי איתו , לא אומר שאנשים אחרים לא היו דינמיים , בטח שלא הוא . 
אבל בכל זאת . 
את זה הוא עשה , ואיתה הוא היה .. 
. 
זה מטריף אותי . 
" בתת מודע " . 
איפה אני בכל הסיפור ? 
אני מיוחדת בכלל ? 
אני רוצה לתת לך הכל , לגרום לך לצרוח , אבל אני עוד לא יודעת איך . 
קצת מפחדת לנסות . 
לפחות הייחוד שלי , אי"ה , יהיה להיות הבחורה הראשונה שתאהב . 
תאהב אותי . 
לעזאזל איתך , למה אתה מנוסה מינית ? 
ולעזאזל איתי , למה זה כל כך מפריע לי כל כך ? 
! 
אולי בגלל שאני מקנאה , באמת . 
אולי בגלל שאני לא יודעת _ בדיוק _ עם מי היית ומה עשית , אולי בגלל שאני לא עשיתי כלום , אולי זה שוב תחושת ההחמצה המרירה הזו , אולי זה הכל ביחד ועוד דברים . 
אבל אוף , זה משגע אותי . 
