אני חייבת אותך . 
כל הגוף הדפוק שלי זועק את זה יומיים נטולי טיפוח ורוויי גועל . 
אבל במזל כל החרא הגיע בימים שממילא אנחנו לא יכולים להיפגש . 
גדול D : אין , דברים מסתדרים לי . 
סתם עצבים עכשיו , גם כן נו אולי זה בגלל שאני מתה לראות אותך כבר ? 
אבל מצד שני , קצת רווח לי כשלא ענית לטלפון ימים מוזרים קצת , מחזור וכאלה . 
הדם יוצא מה * * * אבל גם עולה למוח , תוך כדי . 
איכס . 
אין מילים . 
אני נמשכת אליך בטירוף . 
בכל פעם שידיך נגעו בעורי החשוף , יכולתי להרגיש את הלב שלי מחייך . 
עוד לא מעכלת שאתה שלי , שאני שלך , שאנחנו ביחד . 
טבעי כל כך , צוחקים כיף , מבלים שעות . 
אהוב שלי . 
רוצה להיות המיוחדת שלך , כל אלה שהיית איתן ושכבת איתן ואלוהים יודע מה הן עשו לך ומה עשית להן , לא אהבת אותן . 
כבר דיברנו על זה . 
לא היית מאוהב . 
אני רוצה שתהיה מאוהב בי . 
אני רוצה להיות האהבה הראשונה שלך . 
תאהב אותי , אהוב אותי . 
הדבר היחיד שאליו כמהתי אתמול , מלבד המגע הכל כך נעים שלך , היה רק שתתקרב אליי , ותלחש באוזני משפט שכבר שמעתי כל כך הרבה פעמים בעבר , " אני אוהב אותך " . 
לשמוע אותו ממך יהיה בעל משמעות אמיתית . 
אני רוצה להיות המיוחדת שלך . 
תאהב אותי . 
אין לך מושג בכלל עד כמה אתה מיוחד בשבילי . 
