אני משוגעת עליך . 
Hand Job . 
קיינד אוף . 
צ'ק . 
לא כזה כיף , האמת . 
ואני בטח הייתי גרועה ממש . 
טוב , עינגתי אותו אחר כך . 
אני משוגעת עליך . 
( : החמצה ? 
פספוס ? 
איחור רכבת ? 
הייתי צריכה לדעת שהעצלות החולנית שלי תביא אותי למצבים כאלה . 
למה לעזאזל לא הלכתי כבר לעשות רישיון ? 
רבאק . 
טוב , השבוע . 
ת.ז טופס ירוק יאללה , תדאגי כבר לעניינים של עצמך . 
למה את מחכה ? 
יש ת.ז . 
בשעה טובה אותם פרפרים בבטן הלב מתרגש מחכה לצלצול רוצה לבלות איתך כל הזמן נהנית בחברתך אתה מקסים אותי בכל פעם מחדש . 
זה לא קרה לי מעולם . 
