_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אתם יכולים לקרוא לי זונה של ערבים , וזה בסדר אני לא אעלב . 
אני מודה , אני אוהב ערבים , אני אוהב את התרבות הערבית , את המוזיקה והשירה הערבית , אני אוהב את החמימות ווהקירבה של משפחות ערביות . 
אולי בגלל שגדלתי אצל הורים יוצאי ערב , אולי בגלל שגדלתי על סיפורי אלדין , ואלף לילה ולילה , אולי בגלל סיפורי ג'וחה שאימא סיפרה לי בילדותי , ואולי בגלל הסרטים בערבית של ליל שבת , אולי בגלל אום כולתום , ואולי בגלל המאהבים הערבים שהיו לי . 
ואולי כניראה בגלל הכל . 
ונכון שגם שנאתי ערבים , אולי בגלל הפיגועים , והקסאמים ואולי בגלל האינתיפדה שלקחה לי יום בהיר אחד את השוק של העיר העתיקה . 
ואולי בגלל הטינה והשינאה , שלקחו לי את הביקורים במצרים , ירדן וסיני . 
ואולי בגלל האכזבה מהמנהיגים שלהם הבטיחו לי שלום ולא קיימו . 
ואולי בגלל התחושה שאולי טעיתי כשהאמנתי בשתי מדינות לשני עמים , כניראה בגלל הכל . 
ועכשיו חשיפה ( לאלה שאינם מכירים אותי אישית ) : אני עובד באחד מבתי החולים במרכז הארץ , ובשנתים האחרונות , למרות הקסאמים , ולמרות אווירת העליהום , קלטנו עשרות חולים מעזה והשטחים , עשרות ילדים נשים וגברים חולים , לא פצועים מידי צהל , אנשים חולים ששרותי הבריאות בישראל מצילים אותם ממות בטוח , הם נמצאים אצלינו וביחד איתם בני משפחה שלהם . 
הם מטופלים בכבוד , והם מחזירים חום ואהבה לצוותים . 
בני המשפחה שאין להם איפה לאכול מצטרפים לחדר האוכל של הצוותים הרפואים . 
אני איך רוב אנשי הצוות יוצאים מגידרם כדי לסייע להם ככל האפשר , וזה מחמם את הלב . 
לא פעם אני מוזמן לתרגם עבורם ואני עושה את זה באהבה ובשימחה כי אני מרגיש שכל אחד מאיתנו , מטפל ומטופל , תורם את חלקו בריקמה המשותפת הזאת שנקראת אחווה בין עמים . 
נכון , אנחנו לא מתנפלים זה על זה בחיבוקים ונשיקות , ולעיתים , די בוחנים האחד את השני בחשדנות , אבל אבל למרות ההססנות , יש תחושה של אמון , הם סומכים עלינו , ואנחנו עושים הכל בשביל לא להפר את האמון הזה שניבנה . 
הם תמיד אסירי תודה , תמיד שקטים , תמיד מלאי הערכה , ובעידן שבו בני משפחה ישראלים מכים רופאים ואנשי צוות , קופצים לך ישר , למול העינים , הנימוס וההערכה של המטופלים הפלשתינאים . 
בהחלט יש תקווה באוויר לעתיד יותר טוב , וישנה גם הבנה סמויה , של עין בעין , שכל אחד מאתנו , לכשיחזור לביתו , ישמש שגריר של רצון טוב , לשלום בין שני העמים . 
הגשם , הברקים , הלבד , הגעגוע לאימא שלי , ושתיקת המוזות , מביאים אותי לפרסם שוב הסיפור הזה . 
הגרסה הראשונה נכתבה ממש סמוך למותה של אימי , הסיפור שכב שנים במחשב ואז קרה דבר מוזר , המחשב נשרף ממכת ברק ואיתו אבד הסיפור , גם כל הגיבויים שהיו נעלמו כלא היו . 
עברו עוד כמה שנים ולא יכולתי לכתוב אותו מחדש , האמנתי שלא במיקרה הוא נעלם , ואז כעבור כמה שנים , הרגשתי צורך עז לשבת ולכתוב אותו שוב , וזאת הגירסה השנייה . 
לפעמים יש לי תחושה שהוא רק חלק מרומן גדול שייכתב פעם ואולי לא שלום לך אהובתי הקרחת _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ " שלום לך אהובתי הקרחת , שלום אימא " . 
