והוא יבוא אליי כמו קיץ בלי היסוס בבת אחת ויהיה לי חם הוא יבוא אליי כמו מים הוא יבוא ויכסה . 
הוא בא . 
הפעם אני באמת מאמינה שהוא בא . 
: ) לפני . 
חצי שעה לפני . 
בהצלחה . 
אל תעשי שטויות . 
אל תתרגשי יותר מדי . 
בהצלחה . 
אוכל אוכל משפחה משפחה . 
יהיה מגניב דווקא , הפעם זה הצד החביב עליי במשפחה . 
OMG . 
ניתנה לי הזדמנות שנייה . 
והפעם - כן . 
לגמרי כן . 
ניסיתי להכחיש , אבל מסתבר שרגשות ינצחו הכל . 
הלב מנצח . 
: ] וואו , איך יכולתי להיות טיפשה ולסרב בפעם הקודמת ? 
! 
אלוהים , תודה ששוב ניתנה לי הזדמנות . 
חג שמח . 
