K היות דקיקה . 
סקיני ג'ינס , חולצות צמודות וקטנות . 
חמודה , עם שיער מושלם . 
אהובה , עם איזה שווה גבוה מחבק מאחורה . 
אשליות . 
ואני לא מצליחה להקיא , וממשיכה לטחון . 
טיפשה . 
אני מתחילה לרצות אותך ממש , ואני לא בטוחה עד כמה זה טוב . 
חושבת עלייך כל הזמן , לא אוהבת לבזבז מחשבות על בנים . 
וכשזה מגיע עם בחילות ושנאה עצמית - עוד יותר גרוע . 
אתה תעשה לי רק טוב , אחרי שאני אעשה לעצמי הרבה רע . 
רע שהייתי צריכה לעשות לפני שנים . 
דיאטה ? 
הו , אי מצליחה לא לאכול הרבה הרבה זמן . 
נו , בחילות . 
קיא . 
קיא ארוך ומתמשך , זה מה שאני צריכה עכשיו . 
להקיא הכל . 
להוציא - להוציא - להוציא . 
ולבכות תוך כדי , כמובן . 
לשחרר הכל , כל מה שהצטבר בחודשים האחרונים . 
להוציא - להוציא - להוציא . 
אני מקווה שברור לך שארוחת הצהריים הכבדה שפינקת את עצמך היא הדבר האחרון שנכנס לך לפה היום חוץ ממסטיקים ומים . 
וקצת וודקה בלילה . 
ברור . 
V 
