ציפורניים - אין . 
בכלל . 
בחיים לא הגעתי למצב כזה . 
הפנים שלי ? 
מלאים בנקודות שחורות מגעילות ופצעים . 
השיער שלי ? 
מגעיל , לא מסודר בשיט . 
כל הגוף כואב . 
שמנה . 
שמנה ומכוערת . 
מה עוזר לי הגובה אם אני שטוחה ושמנה ? 
ומה עוזרים לי כל ה"את כוסית ונראית נהדר " אם זה לא נכון ? 
מה יש לי ? 
מה נהיה ממני ? 
למה הכל פוסח עליי ? 
למה אני לא נורמאלית ? 
למה אין שום איבר בגוף שלי שאני באמת אוהבת ? 
שום דבר לא מסתדר ? 
מה קורה איתי ? 
מגעילה מגעילה מגעילה . 
הבחילה שלי נמשכת כבר כמה ימים . 
אני לא יודעת מה לעשות . 
אני רוצה פשוט לתקוע אצבע בגרון ולהוציא הכל . 
לקרוע את עצמי בפעילות גופנית ולשרוף 2000 קלוריות בבת אחת . 
לא יכולה . 
לא יודעת איך . 
מגעילה . 
מסתכלת על בנות , קטנות ורזות , יפות ועדינות כמו בובות . 
ואני כל כך שונאת את מה שקיבלתי . 
יפה יפה , אבל עם גוף בושה . 
שוב לצום חודשים ? 
מה אני עושה עם זה ? 
התחלה חדשה . 
הכל כדי לצמצם היקפים . 
אני עוד מוצאת את עצמי שקועה בעבר . 
ואין לי כוח או חשק לתת מעצמי למישהו , למרות שכל כך בא לי לאהוב ... 
.. 
. 
אני אוהבת למצוא בבלוגים אחרים דברים להזדהות איתם . 
* אני רוצה לבכות מרוב גועל . 
אני שונאת את הגוף שלי . 
הייתי צריכה לא להיגעל מהגועל , אז בגיל 12 . 
