חיבוק להוא , זרוע עליו . 
בוא נצטלם ! 
נשיקה+חיבוק להוא . 
יו , את יפה ! 
מה שלומך ? 
וואי , מזמן לא ראיתי אותך . 
את נראית טוב ככה ! 
אני מרגישה מתבגרת . 
פרחתי כמעט סופית . 
מיליון חברים , ביטחון עצמי בשמיים , הערכה עצמית אפילו מעל השמיים . 
נראית טוב . 
מודעת לכך . 
מסיבות , מוזיקה , סיגריות , אלכוהול , לרקוד עד שהחושים מתערפלים , להתמזמז עם מישהו על הספה בלי לחשוב . 
לצרוח משמחה . 
מתבגרת . 
ואז אחרי שכל ה " וואו ! 
" וההי עוברים .. 
. 
הראש מתחיל לחשוב . 
הלב מתחיל לעקצץ . 
קנאה מתחילה לצוץ , פרפר קטן בבטן קופץ ונפטר . 
חרטות , חששות , אי נעימות . 
בשביל מה צריך את זה ? 
10 חודשים בלי כלום , כמיהה לטלפון ומחמאה , ליטוף . 
ואז בבום הגיעו שניים , ואני רק רוצה שייעלמו ויעזבו אותי בשקט . 
מה נסגר איתי ? 
רק לרצות ? 
רק לחלום ? 
רק לפנטז ? 
ואם יש משהו ממשי , זה כבר אסור ? 
מעבר ליכולת ? 
פחדנית הייתי ופחדנית נשארתי . 
וממה בדיוק אני כל כך מפחדת , הא ? 
שמישהו יאהב אותי ? 
שאני אוהב ? 
שאני איסחף ? 
אני לא יודעת ממה אני מפחדת , וגם זה מפחיד אותי . 
אז מצד אחד " בוא כבר ! 
" ומצד שני , בד בבד , " אל תגיע עדיין . 
טוב לי עם החלל הריק שלי . 
" אם אפשר שהטלפון יישאר דומם , אני אשמח . 
מתבגרת , אבל טיפשה אחוש . 
