אתה היית קצת מיותר בחיי . 
ניחא , אז " תיפגע " קצת . 
תהיה חסר וודאות , מה אני אגיד לך . 
לא אכפת לי באמת . 
לחץ מתחיל לרדת . 
לאט לאט . 
הכל כזה , כמו שצריך . 
בידיים שלך מקסימה שלי . 
כן , זה היה צפוי . 
מרגיש לי מהר , אני אטפל בזה . 
אתה גם לא מנשק משהו , ולא בא לי עוד * * * , למרות שהיו לי קצת חרטות . 
" זה יגיע בפתאומיות , בדיוק כשאני לא אצפה לזה . 
" כל כך נכון . 
אני מתרגשת , הלוואי שיצליח ( : הוא לגמרי שונה מכל מה שהכרתי עד עכשיו . 
אני חושבת שאני צריכה בדיוק אחד כמוהו . 
הלוואי הלוואי הלוואי . 
