ובכן , קצת קשה להגיד במדוייק . 
הרי דבר כזה לא קרה לי כבר 10 חודשים . 
10 חודשים , לעזאזל . 
אני מנסה לחשוב מה היה איתי באותם עשרת חודשים . 
תסכול ? 
הו כן . 
ייאוש ? 
בהחלט . 
ציפייה לשווא ? 
כל כך הרבה , אוח . 
והנה עכשיו . 
אני רוצה , מתאים לי . 
המכשול הזה , שעוד לא החלטתי אם הוא מכשול הרסני או איזו מדרגה קלה שצריך לדלג מעליה בפרץ חברותיות , חברות אמיתית . 
יש גבול לצביעות שלי , כן ? 
בכל מקרה , לאחר 10 חודשים , שמתוכם בערך 4 חודשים של גרירה עצמית מתחת לקרשים מפוחמים ושבורים , אולי זה הגיע . 
אולי . 
כמה שאני שונאת את המושג " אולי " . 
שווה ערך ל " כמעט " . 
זה כמו שעף לך הבלון מהיד בטעות , אתה מנסה לתפוס אותו והופס , מאוחר מדי . 
הבלון כבר בדרכו לשמיים ואתה נותרת עם העלבון . 
אז מה הבעייה לקנות בלון חדש ? 
בטח בעייה . 
הרי 10 חודשים עברו .. 
. 
עד שמצאתי [ אולי וכמעט ] בלון חדש . 
ככל הנראה , הבלון הנוכחי עושה רושם טוב יותר מהבלון הקודם . 
וברמת ההדדיות , אולי גם . 
כן . 
מתאים לי . 
כן , אני רוצה . 
לא , אני לא מוכנה לקבל " אולי " . 
לא , אני לא מוכנה שיתפספס לי . 
היא חברה אמיתית . 
היא חכמה . 
היא תבין , היא תדע שאין מה לעשות בעניין הזה . 
אז אולי ? 
ושוב אני גוררת את עצמי לפנטזיות מגוחכות , מעלות ציפיות והגורם העיקרי [ ! ! ! ] לאכזבות שמגיעות אחר כך . 
זין על זה , בסדר ? 
! 
אולי באמת הגיע הזמן . 
ככה , למה לא . 
מגיע לי . 
באמת שמגיע . 
ואני רוצה . 
מתאים לי . 
מעניין מה יהיה , מעניין איך יסתדר , אם בכלל . 
אולי אבוא על שכרי סוף סוף , לאחר כל מה שעברתי ? 
ומה אני עושה עכשיו ? 
! 
" איך יכולתי שלא " . 
מה אני פאקינג עושה עכשיו ? 
! 
כן , קצת יותר מוטיבציה . 
ויתרתי כבר , אבל נראה לי שאני חוזרת למסלול . 
יאללה , שיהיה . 
ויהיה מה שיהיה . 
יהיה סבבה . 
