כן . 
אז החיים הם לא כמו בטלווזייה , זה נכון ואני יודעת את זה טוב מאוד . 
חבל שהם לא כמו בטלוויזיה , היו יכולים להיות קטעים כל הזמן , מעניין , התפתחויות , וכל החרא ? 
מסתדר בסוף . 
ויש גם שיר סיום נחמד וכולם מחייכים . 
אם יש פספוסים , מצלמים שוב מחדש . 
כמה נחמד זה יכול היה להיות . 
מוזר שלפעמים מהשטויות הכי שטחיות בטלויזיה אפשר ללמוד כל כך הרבה . 
יצאתי מורשמת מסדרה מפגרת בערוץ הילדים : X עם החלטה לשנות קצת את חיי , להכניס להם משמעות . 
מפרק אחד בסדרה הבנתי ש_זה _ יגיע בהפתעה , ממקום לא צפוי , ויכול להיות הכי אמיתי ויפה ונכון בעולם . 
שום דבר לא צפוי , החיים דינימיים , צריך לפעול למען עצמי , יש בעיות ? 
לפתור ! 
לא לחכות , לא להתבייש , לא להתעצל . 
קל מאוד לומר שהכל שגרתי ומשעמם , אבל מה ? 
בתכלס אפשר ליצור כל כך הרבה . 
ושוב , כמו תמיד , אני נחרצת לשנות את חיי . 
להתחיל דף חדש עם עצמי , עם כל ההתארגנות היומיומית שלי . 
זה חמוד כל ההחלטיות הזו , לחפש דרמות בחיי , לחפש את המעניין ולעסוק בעיקר ולא בתפל . 
ואם יש תפל , להפיק גם ממנו את המיטב , להפוך גם אותו לחלק מהעיקר . 
אז , דף חדש ? 
חמודה אני . 
אולי זה יילך , אולי לא , אבל החלטיות היא דבר נדיר אצלי , אז יש תקווה . 
מה שאני אוהבת בבלוג הזה , חוץ מהעובדה שאף אחד לא קורא אותו ומודע לקיומו , זה שאני כותבת בחופשיות , בלי לשים לב לסדר ולפיסוק , מילים וביטויים בלי קשר לחיים , ורק אני אבין . 
The Sun Always Shines On TV ... 
.. 
. 
אני כבר באמת לא יודעת מה קורה איתי ומה אני חושבת ומה אני בעצם רוצה . 
וזה לא בקטע של ייאוש , או כאב , זה פשוט בלבול וחוסר ידע באמת . 
ואגב , אפריל . 
רק אפריל . 
לעזאזל . 
לא ידוע . 
באמת לא ידוע . 
כבר הבנתי שזה יגיע בפתאומיות , אבל גם הפתאומיות הזו מתעכבת יותר מדי . 
