הלב לא פעם חזק מדי , המוח התעסק בזה רבות . 
ההחלטה הנחושה , היא מה שהדריך אותי ועשיתי את זה . 
היא לא צעקה עליי , וזה החשיד אותי . 
כי היא הרי טיפוס עצבני . 
לא משנה . 
הייתי גאה בעצמי . 
אין יותר פראיירית , אין יותר פחדנית . 
ועכשיו - לצעוד בראש מורם ולהקים את כל העסק כמו שצריך ! 
! 
! 
אני כל כך מנסה למצוא שורות שמתאימות לי בשירים . 
מהי מסתוריות ? 
אני ממש לא מרגישה מסתורית . 
שקופה קצת יותר מדי . 
9 חודשים , הנוסחה לא עובדת . 
אז או שדווקא כן יגיע עד סוף החודש , או שאני ארים ידיים ואשלים עם זה שאין , וכנראה גם לא יהיה בזמן הקרוב . 
אולי לעוד פרק זמן של 9 חודשים . 
סעמק ? 
בהחלט . 
אבל מה אני כבר יכולה לעשות חוץ מלהיות הכי יפה ומקסימה ? 
מזמן לא כתבתי פה , היו סיבות . 
בכל מקרה , 2007 התחילה בטירוף . 
ימים 9 עד כה , אבל איזה ימים ... 
.. 
. 
רגע לפני קריסה מוחלטת וסופית , הגיעה העלייה הגדולה , ולא לגמרי בזכותי . 
הגיע בדיוק מה שהייתי צריכה , נאמר בדיוק מה שהייתי צריכה לשמוע . 
למדתי המון , התבגרתי ב 3 חודשים האחרונים , יחד עם כל הבלאגן הזה ... 
.. 
. 
כתוצאה החלטתי לשים את עצמי במרכז , להתחשב בעצמי לפני שאני חושבת על אחרים . 
זה גורם לי להתרחק קצת מאנשים שנמאסו , לומר יותר את האמת בפנים ולהיות קצת רעה . 
: ) יהיה טוב , בובה . 
את 10 . 
100 . 
עוד קצת ויהיה מושלם . 
עוד קצת ? 
מאיפה לך הביטחון ? 
תגיד , רוצה שנעשה באמת עלילות שלנו וכאלה ? 
