את כבר משעממת אותי . 
אני מרגישה שאת כובלת אותי . 
אני אוהבת אותך , אבל גם נמאס לי ממך . 
את יותר מדי שונה ממני , ונמאס לי להיות מעורבת בכל השטויות הקטנות שלך . 
לא מעניין אותי מה הוא אמר , ומה הוא חושב . 
לא אכפת לי . 
אז תתבגרי כבר , תתעוררי , תחיי קצת , קיבינימט . 
למה את עושה את זה לעצמך ? 
! 
אני באמת אוהבת אותך , אחרת לא הייתי דואגת לך ככה . 
אבל תקשיבי , אם זה יימשך ככה , אני איאלץ ליזום איתך שיחה שאני כבר מפחדת מתוכנה ומתוצאותיה , בוודאי . 
ולמה פתאום אני מדוכאת ? 
ולמה פתאום ירד לי מצב הרוח ? 
כי אני מקנאה . 
כי אני מיואשת . 
כי אני רוצה גם . 
למה הן לא חשבו עליי מיד בקטע הזה ? 
הן הרי יודעות בדיוק מה מצבי . 
למה כל העולם ורק אז אני ? 
ולמה שוב , עבר כל כך הרבה זמן ? 
למה אני דואגת תמיד להיראות הכי טוב ולהיות הכי טובה ועדיין כלום ? 
אני משתגעת מהכלום הזה , מהעובדה שאני לא זזה מילימטר מהמצב . 
כלום , פשוט כלום . 
שום התעניינות , שום היכרות , שום ריגוש קטן . 
ועד שכן כבר יש איזה משהו קטן שבקטנים , זה לא יוכל להיות לעולם בגלל אלף אנשים מסביב . 
ולא מדובר בבחור הספציפי הזה בכלל , זה פשוט עצם העובדה שנמאס לי . 
אני כבר לא יודעת מה עליי לעשות . 
אני רוצה , אני צריכה , ואני לא מבינה למה אין . 
מה עשיתי ? 
מה לא עשיתי ? 
למה כולם כן ואני לא ? 
! 
נמאס לי כבר רבאק , נמאס לי שזה תמיד כולם כן ואני לא . 
נמאסס ימים די מצויינים , הרגשה טובה בתכלס . 
לא יותר מזה . 
אולי כן יהיה ? 
אבל רק בתנאי שזה לא פוגע בה . 
כי תכלס היא כן חשובה ליוההיא השנייה לא מעניינת אותי בכלל . 
עוד חודש ככה ? 
