פיזית , כבר הרגשתי את זה . 
מפה והלאה - לאט , זהיר , ידידותי , מתחשב , חכם ובטוח . 
: ) " אם דברים יהיו מסודרים או מושלמים , שהשיר הבא שיגיע יהיה 'בגידה'". - > אפקטים ממוחשבים שכבר עושים שמח . 
חיוך וסיפוק . 
" אם יש מצב ודברים יהיו באמת ויילכו טוב , שהשיר הבא יהיה 'שרי בלוסום גירל'." - > שוב אפקטים ממוחשבים , רגועים הפעם . 
חיוך ענק , סיפוק והמון , אבל המון , התרגשות . 
חמש וחצי . 
וואי וואי , אולי לא ? 
אולי לא כדאי .. 
. 
אין לי כוח שוב לאבד חברה בגלל דבר כזה . 
אולי לא . 
מה שבטוח הוא , שאני צריכה להירגע ולהשאיר את זה על אש קטנה . 
הכי קטנה שאפשר . 
תכלס כן . 
נראה לי שלאט לאט אני מצליחה שוב להרגיל את הגוף שלי לאכילה מינימלית . 
מה גם , שאני נהנית ללכת ברגל ולשרוף קלוריות . 
מה גם , שעד פורים אני רוצה לרדת עוד 3 קילו , ועד סוף השנה עוד שניים . 
אני רוצה להיות רזה רזה רזה . 
אווווו יש אורז פרסי ! 
! 
^ _ ^ ודברים יסתדרו , כן ? 
הם חייבים להסתדר , נו . 
יש מסיבה היום . 
יהיה כיף , לא יותר מזה . 
עכשיו רק להשתכנע בזה באמת . 
