והגדרה מחדש . 
הגיע הזמן . 
האמת שכן . 
מוזר קצת , הא ? 
וכשאין בי טיפת מסתוריות , כשאני לא גורמת לאף אחד לתהיות ולשאול שאלות , עליי , אני מרגישה חשופה מדי . 
לא מיוחדת . 
שקופה , ברורה ונבלעת בחברה . 
אולי אלה לא רק רגשות , אולי זו האמת וככה אני . 
זה לא כיף . 
לבד בבית . 
מבחן מחר . 
קטן עליי . 
יהיה בסדר . 
גיל 17 שלי יציין מחר חודש , וסקירה מהירה מוכיחה לי ש - 17 התחיל על הפנים . 
התנפצו לי בועות והייתה לי המון אי נוחות . 
ואני כבר לא יודעת איך אני מטפלת בזה . 
כן , אני רוצה דף חדש . 
אני רוצה לעשות שינוי מהפכני במראה שלי . 
ולהכיר המון אנשים חדשים . 
ולהגיע למקומות ולנסות דברים . 
ואני מרגישה כבולה , יותר מדי מודאגת מ"מה יגידו אנשים ? 
" . 
אכזבתי חברים , הם סלחו לי , אני לא רוצה לאכזב שוב . 
חורף התחיל , ואני רוצה שהוא יהיה מיוחד . 
לא , זה לא מחייב איזה בן זוג למרות שיהיה נחמד אם כן יהיה . 
לרזות , לטפל בשיער , לנסוע לאנשהו , שיחה טובה , הרגעים הקטנים שלי עם עצמי . 
ללכת בערב עם מוסיקה וסיגריה . 
זה מה שמייחד הכל בשבילי . 
מה עובר עליי ? 
מה קורה לי בדיוק ? 
הא שאמרתי , עישנתי סיגריה אומללה וזה ממסטל אותי . 
אני באמת היחידה שזה קורה לה . 
אז הממ , אולי אני דווקא כן מיוחדת . 
