כבר כמעט אמצע נובמבר . 
כמה נחמד שעוברים ימים ושבועות במהרה . 
זה טוב אם אתה מחכה לסיום הנהיגה עם מלווה , או סופר זמן עד לחופש או חוגג חודשים עם בן הזוג . 
ואם אתה כמוני ? 
משתעמם ? 
משתגע מהשגרה ? 
מהלבד ? 
שוב , ייאוש . 
מה אני יכולה לעשות ? 
" אני שואפת לחיים של טעם , מלאי עניין והרפתקאה . 
ויהיה זה די נחמד אם אפגוש את האחד שיחדיו נוכל לחיות לעד " . 
לא " להיבהל " . 
כל אירוע קטן שבקטנים יכול להישמע מדהים ומרגש אם מפרטים עליו מספיק , ואם מתארים אותו נכון . 
ובכל זאת , אני כל כך מרגישה שאני מפספסת דברים של הגיל הזה . 
ופתאום אני מרגישה כל כך לא מוכנה לחיים האלה . 
מה , אני כבר בת 17 . 
בעוד חצי שנה אני מסיימת את לימודיי בתיכון , ומתקדמת לקראת הצבא ומשם - לחיים העצמאיים שלי . 
ואני , אני עודני ילדה קטנה ולא עצמאית . 
איך אוכל להתחיל לעבוד ? 
לדאוג לעצמי ? 
ועוד אחר כך לגור לבד , לתכנן את חיי . 
אני עוד לא יכולה , אין לי עוד את היכולות והכישורים לזה . 
ובנוגע לאהבה וכאלה . 
גיל 17 , כבר נאמר לי , זה הגיל המתאים ביותר למערכות יחסים רציניות ראשוניות , לקיום יחסי מין , להכיר את העולם הגברי , את עולם התשוקה , את כל עולם האהבה . 
ואני ? 
מה כבר היה לי ? 
שני בנים שאיתם התמזמזתי קצת . 
שום עירום , שום מגע אמיתי . 
מה יהיה איתי ? 
אני עדיין ילדה . 
מנסה להרגיש בוגרת ככל שאני יכולה , אבל אין לי ברירה אלא להתמודד ולהשלים עם המציאות . 
אני עדיין לא מוכנה לחיים , יש לי עוד כל כך הרבה דברים לעשות ולעבור ולנסות , ואני מרגישה שאני בפיגור רציני מאחורה . 
למה אני מחכה בדיוק ? 
אין לי אפילו דוגמאות לתת כאן . 
פשוט ככה . 
ילדה קטנה . 
אני אתחיל ללמוד נהיגה , זה יקדם אותי טיפה . 
אבל פשוט ... 
.. 
. 
אני עוד לא מתאימה . 
הכל יבש מדי , פשוט מדי . 
אין ריגושים . 
אין שינויים . 
ואתמול בלילה , שוב הכנסתי את עצמי לסרטים ולפנטזיות . 
מה חשבתי ? 
שבאמת אכיר את אהבת חיי באיזה בית קפה מטומטם ? 
למה אני חיה בציפיות כל הזמן ? 
הרי יש לי רק אכזבות מהן . 
לעזאזל , מתי תגיע כבר ? 
למה אין לי שום דבר ? 
אני מדהימה , אני יודעת . 
למה אני לבד , לעזאזל ? 
! 
אם יש דבר שגורם לי להיות מדוכדכת לאחרונה ו " משתיק " אותי קצת - זה העובדה שכבר נמאס לי . 
באמת . 
אני מתחילה להתייאש ממש . 
אולי עליי להשלים עם העובדה שלא יהיה לי חבר בינתיים . 
לפחות בשנתיים הקרובות . 
את הרכבת כנראה פספסתי , אבל הקטע הוא שאותה רכבת בכלל לא עברה לידי , לא נעצרה בתחנה שלי . 
זו כבר לא סתם כמיהה לאיזהשהו " ריגוש " , זה כבר ייאוש . 
ייאוש אמיתי . 
מה יהיה איתי ? 
עד מתי ? 
