מה . 
כן . 
טוב . 
אהמ , מה רציתי לומר ? 
שהימים האחרונים היו חמודים , אבל סתמיים . 
אני חרמנית ורוצה חבר . 
אני יודעת שאני צריכה להשתרמט להנאתי בלי לפחד , אבל אין מצב שאני אעשה את זה באמת . 
כן , זה באמת מבאס קצת . 
ובקשר אלייך , האני , אתה כבר לא מעניין אותי יותר . 
אבל אני עדיין רוצה לראות אותך שוב . 
טוב אז בתכלס , אני יודעת בדיוק מה אני צריכה לעשות . 
בדמיוני אני גם יכולה לראות את עצמי עושה את זה . 
אבל בתכלס , אני פחדנית ממש . 
ביישנית קצת . 
יותר מדי פורמאלית ומעצבנת . 
מחכה שזה היהי מושלם . 
רוצה ללכת לפי הסדר . 
בדרך ה " נכונה " . 
אני כל כך מעצבנת את עצמי . 
אז מגיע לי החצי שנה הזאת . 
מגיע לי ! 
כאילו , אצל כל כך הרבה אנשים זה הגיע בבום . 
פתאום מצאו מישהו / מישהי , פתאום לא לבד . 
פתאום " שמעת ש * * * ו * * * * ביחד ? 
! 
" וזה מחזיק , וזה מרענן , וזה כיף . 
להם . 
נמאס לי להיות בצד ולחייך , להעמיד פנים שאני שמחה בשבילהם . 
נחמד לדעת שלאנשים הולך בקטע הזה , אבל הלו ... 
.. 
. 
מישהי פה נשכחת . 
אני . 
למה , אני לא מבינה , למה , חצי שנה עברה וכלום ? 
פשוט שום דבר ? 
איפה אתה ? 
בוא כבר . 
