אני חושבת שהדבר העיקרי שערער אותי , גם אם ניסיתי למנוע מעצמי להודות בכך [ בפני עצמי ] זה העובדה שפשוט , לצערי , שרפתי חצי שנה בחלומות ופנטזיות על מישהו כל כך שגוי . 
פשוט בניתי בעיני רוחי דמות מושלמת , רקמתי רומן שלם , חייתי בסרט ארוך . 
כשנוצר סוג של קשר , הייתי בטוחה שהנה , הכל יקרה בדיוק כמו שאני רוצה ואיך שאני מתכננת . 
הייתי פתטית , והמציאות הכתה בי . 
הוא פשוט לא בשבילי , אין מצב לעולם שיקרה משהו שהייתי רוצה . 
פשוט לא . 
הוא לא נפל שדוד לרגליי כמו שתכננתי , דברים לא זרמו כפי שרציתי . 
וזה הרס אותי . 
לפחות קצת . 
כי בבום אחד התנפצה לי בועה . 
בועה יפה ועדינה , קסומה כל כך , שטיפחתי במשך חודשים . 
יש חסרונות לדמיון מפותח , יש חסרון לחלומות . 
סתם , סתם רציתי , סתם חלמתי . 
ואתה בכלל לא בשבילי . 
וכל השאר , גם על זה אני אכתוב פה , כשיהיה לי זמן בלתי מוגבל . 
אני אהיה בת 17 . 
חתיכת גיל . 
דקה מ - 18 , דקה מצה"ל , דקה מבגרות בעצם . 
זהו ? 
לא יהיה יותר 16 ? 
לא . 
מעניין . 
אז מה עשיתי ומה היה לי בגיל 16 ? 
אוקטובר של גיל 16 - התחלתי לעשן עם חברה , קנינו קופסה , עישנתי 3 סיגריות . 
היה לי מה זה כיף . 
3 ימים אחרי זה בערך החלטתי " להפסיק " . 
היה לי יום הולדת מושלם . 
מסיבת הפתעה וכאלה . 
היה חודש מגניב ממש . 
נובמבר של גיל 16 - קרפיון . 
אחרי חודשיים שהייתי דלוקה עליו , עשיתי צעד וזכיתי להתעלמות מוחלטת . 
בעקבות זה , עברו עליי כמה ימים מאוד לא נעימים . 
ואז הגדנ"ע , שהייתה חוויה חזקה במיוחד ומהנה . 
הוצאתי מעצמי המון והייתי מצטיינת . 
המפקדת שלי אמרה לי שאני עוד אגיע רחוק בצבא . 
והקרפיון נשכח ממני במהרה . 
חודש חזק . 
דצמבר של גיל 16 - הרגשה די מחורבנת . 
לא היה משהו מיוחד שזכור לי . 
כל הזמן התמרמרתי שדברים השתנו לי . 
מה שכן , חברה שלי עשתה לי איזה סט צילום חמוד שהחזיק המון . 
: ] חודש יבש כזה . 
ינואר של גיל 16 - גם לא זכור לי משהו מיוחד . 
חודש חורפי , בטח היו דברים נחמדים ... 
.. 
. 
פברואר של גיל 16 - הכרתי את הלהקה , שכרגע היא האהובה עליי . 
הזיכרון הכי טוב שלי מפברואר זה ללכת הבייתה עם המוזיקה של הלהקה הזאת , בגדים חמים , רוח נעימה וריח של גשם . 
זה היו 20 דקות מושלמות פשוט . 
שוב נזכרתי בקרפיון לאיזה יומיים , נשכח מהר . 
שוב רציתי לפרוש מהמגמה , נשכח מהר . 
חודש גם יבש קצת . 
מרץ של גיל 16 - בערך ה - חודש . 
טיול שנתי מעולה , פורים מעולה ואז פולין . 
איזו חוויה זה היה . 
חיי השתנו מאז . 
אז התיידדתי עם * * * שהיא כרגע אחת החברות הכי טובות שלי והכי כיף לי איתה בעולם ! 
חודש חזק , מעניין וטוב . 
אפריל של גיל 16 - הממ , כן . 
פסח . 
הוא . 
איזה שלושה דייטים מוצלחים מאוד . 
ריב עם ההיא . 
זהו . 
מאי של גיל 16 - חודש נורא . 
הוא " נפרד " ממני , היה ל"ג בעומר זוועתי , הסרט גמר על הראש ... 
.. 
. 
רבתי עם כולם . 
חרא חודש . 
יוני של גיל 16 - משבר פנימי קטן , נמאס לי להיות שטותית ומצחיקה . 
אולי אני אהיה אדישה יותר לכולם ואז יעריכו אותי יותר . 
בולשיט . 
למדתי לשים על זה זין ולאהוב את עצמי טוטאלית . 
אווירת סוף שנה . 
סרט גמר יצא טוב , ציונים טובים , בגרויות קלילות . 
חודש סבבה . 
יולי + אוגוסט של גיל 16 - חופש גדול . 
המון מרכז , ברלין , דרמות . 
חופש טוב מאוד דווקא . 
ספטמבר של גיל 16 - קצר ולעניין . 
לא זוכרת יותר מדי . 
פתאום יב ' . איך מעכלים את זה ? 
אוקטובר של גיל 16 - עכשיו . 
חודש מופלא בינתיים . 
סוכות נהדר , פתאום אחרי כמה חודשים חלומות ופנטזיות על הבלונדי , נהיינו בקשר . 
כרגע אני עובדת על זה . 
אמן שיצליח . 
אולי גם יצליח ... 
.. 
. 
ומחר יום הולדת . 
גיל 17 . 
מעניין ממש מה יהיה לי . 
נהיגה , סקס , התעסקות בצבא , סוף תיכון ... 
.. 
. 
יהיה עמוס . 
יאללה , בואו כבר . 
! 
( : עריכה , חמישה לתשע . 
כן , יופי , נהדר . 
הכי כיף באמת לסיים את גיל 16 עם מסך דמעות קבוע כל היום . 
מצב רוח מזופת , בגלל כל כך הרבה דברים . 
זה הולך להיות _ הרבה _ יותר קשה ממה שחשבתי . 
הוא ממש מפגר . 
ממש ! 
> < 
