אז ככה . 
היה כיף , כן . 
היו צחוקים , כן . 
הוא הראה לי צד אחר שלו שחיכיתי לגלות , אז כן : ] אבל עוד לא ברור לי לגמרי אם יהיה , מה יהיה , ואם כן , אז בכלל איך ומתי . 
טוב , זו הייתה מעין התקדמות , אני מניחה . 
בכיף , אני אנסה שכן יהיה ( : * * * * * * מה שאני הכי שונאת זה שאני לא יכולה לדעת מה יהיה ומה יקרה . 
אני לא יכולה לנחש את העתיד . 
חוסר הידיעה , חוסר הידיעה . 
חוסר הידיעה . 
זה משגע אותי , לעזאזל . 
אני מאוד רוצה אותך , עוד לא יודעת אם נדלקתי עליך או שסתם סימנתי אותך . 
אבל אני רוצה , לא סתם אני חושבת עליך כבר חצי שנה . 
לאחרונה התקדמתי המון בקטע הזה איתך . 
בעבר יכולתי רק לחלום עליך , עכשיו זה מצב מעולה מבחינתי , שאנחנו נפגשים המון . 
ואתמול היה השיא עד כה . 
אינטימי , כיפי , מצחיק , גיליתי אותך אחרת ממה שראיתי עד עכשיו . 
יכול היה להיות נהדר בשבילי לדעת מה אתה מרגיש ומה אתה חושב . 
חברות נהדרות שלי הזריקו לי ביטחון באומרן שהכל בגלל שאין לך ניסיון ואתה לא ממש יודע איך לפנות אליי .. 
. 
אבל שאתה רוצה אותי , כמובן . 
" כמובן " ? 
איך אוכל לדעת שזה " כמובן " ? 
... אני אמורה לנחש ? 
ואולי אני טועה ? 
אןלי השמועות המפגרות עליך נכונות ? 
אולי אתה בכלל לא מעוניין ואני סתם משלה את עצמי ? 
... אוף , אני לא יודעת וזה מחרפן אותי כמו אנ'לא יודעת מה . 
אני רוצה אותך , באמת . 
אני גם די צריכה אותך , נראה לי . 
אז , הממ ... 
.. 
. 
אולי ? 
אולי תקבל טיפה ביטחון ותרמוז לי ? 
רמז קל שבקלים ! 
אני מבטיחה לך שאני אקלוט ואבין ואעשה את הצעד , יש לי ביטחון בשביל להתחיל איתך . 
בערך . 
אולי . 
אבל אני רק צריכה לדעת , רמז , סימן , עוד איזה מבט , עוד איזו מילה ... 
.. 
. 
תן לי את זה . 
איך נראיתי אתמול ? 
די טוב , לא ? 
אחרי שנרטבתי אולי פחות , אבל בתכלס .. 
. 
הייתי יפה אתמול . 
השתדלתי קצת . 
בשבילך . 
אתה נראית מעולה אתמול . 
אם הייתי מטומטמת , הייתי בוהה בך כל הערב . 
אתה מהמם בעיניי . 
בדיוק כמו שאני אוהבת . 
ואתמול ראיתי שאתה מלא חיים , שמח , מצחיק ... 
.. 
. 
אתה משהו . 
אתה נפלא בעיניי . 
אני ממש מעוניינת בך , בחורצ'יק ואני לא יכולה לעשות כלום חוץ מלקוות שזה הדדי . 
בבקשה תרצה אותי . 
בבקשה . 
אני חצי שנה לבד ואין אף אחד אחר בסביבה שאני שוקלת להיות איתו . 
רק אתה . 
אם אין לך ניסיון .. 
. 
זה בסדר ! 
אני אלמד אותך כל מה שצריך ! 
אבל אני צריכה לדעת . 
לדעת . 
לדעת . 
בבקשה תן לי לדעת . 
זו לא בקשה גדולה , צריך להעביר לי את זה דרך מישהו ? 
בסיידר , אני אסלח לך . 
אבל בחייאת , אני רוצה .... 
... 
.. 
. 
אותך .... 
... 
.. 
. 
אם אני בוכה בגללך , אתה מת . 
הערב , הא ? 
הערב . 
אולי . 
נראה מה קורה . 
בתקווה לחדשות טובות בפוסט הבא ... 
.. 
. 
: ) יש לי הרגשה מאוווווד טובה בקשר לזה , אבל מצד שני אני מנסה להנמיך ציפיות כדי לא להתאכזב ממש . 
אבל יו , אולי באמת יהיה ? 
.. 
. 
וואי , היה באמת אחד הטובים אתמול בערב . 
הוא היה , כמו שרציתי , דיברנו וצחקנו המון , ועכשיו עליי להשיג את המנסג'ר שלו . 
ואני אשיג , ומכאן הדרך קצרה . 
" הוא נעץ בך מבטים חצי ערב " . 
כן , שמתי לב 3 > האם דברים מתחילים באמת לזוז ? 
: ] 
