הוא בטח חסר בטחון בקטע הזה אלוהים , כמה ביטחון הכניסו לי השורות האלה . 
: ] * אוף , הוא לא יהיה הערב . 
ממש יצא לי החשק לצאת היום . 
מה הטעם להתלבש יפה ולצאת בשמחה , אם הוא לא יהיה שם ? 
עוד בניתי על הערב ... 
.. 
. 
אני מקווה גם שלא נהיה רק שלושתינו , כי אז אני אשתעמם על . 
סעמק כבר אין לי מצב רוח לכלום . 
10 לאוקטובר ! 
היה דווקא ערב די נחמד אתמול , ואולי הערב הוא כן יהיה . 
הלוואי . 
כי אם לא יהיה משהו בחופש סוכות , לא יהיה בערך .. 
. 
לעולם . 
זה מתקדם , חברים . 
זה מתקדם כמו שאני רוצה . 
עריכה של יומיים אחרי והוא הסתכל עליי המון , והוא ניסה להיות בקירבתי , והצחקתי אותו ויש יש יש . 
