_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ לכל הזריזים שביניכם , רוצו לקנות כרטיסים להופעה של יורגו דאלארס . 
דאלארס הגיע לשלוש הופעות ( הראשונה 24/9 שהייתי בה אתמול ) עוד אחת היום ה 25 / 9 בהיכל התרבות ואחרונה ב 27 / 9 בקיסריה . 
שלושת ההופעות הן תרומתו לאירגון " רופאים למען זכויות אדם " שעושים עבודת קודש כל השנה . 
לא להבהל ממחיר הכרטיס ( 320 - 500שקלים ) שווה כל אגורה . 
הבחור נתן אתמול הופעה מחשמלת ( שלוש שעות עם הפסקה ) וחדר לכל נקבובית בגוף שלי , על גבול החוויה המיסטית , צריך להיות שם כדי להבין , איך הנתינה שלו עם הכישרון והאותנטיות , יברווזו לכם את העור . 
אל תתרצו תירוצים , תבטלו , דברים שקבעתם , תזיזו חתונות / בר מיצוות / לוויות והעיקר שהיו בין המאושרים שזוכים לראות אותו . 
יאאאסו דאלאס נ.ב . 
הבחור חתיך הורס ומשתבח עם השנים יורגו , תעשה לי ילד יווני היום ההופעה בשידור חי בגלי צהל בשעה 21:05 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ובהמשך לפוסט הקודם , הנה קטע שהעתקתי כמו שהוא מהצ'אט של " אטרף דייטינג " , כותב הבחור : " אה כן , אם אנחנו בסליחות : אני מתנצל כאן בפרהסיה כלפי כל מי שעשיתי לו טחורים , הדבקתי במנדבושקס , זיבה , הרפס , קלמידיה , דלקת קרום המוח , איידס , פטרת המפשעה ואני גם מתנצל על כל מיני מרעין ובישין שביצעתי . 
בגן החשמל , גן העצמאות , רכבת ארלוזרוב , ובגורן עם כל התנועה הקיבוצית . 
ואימרו אמן . 
" _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ כמה שוק גובה הייקפים כלי רגלים שעיר ? 
איפה מה אוהב ? נייד ממוקם ורסטילי קינקי ביזאר . מאיזה מוצא מה ההשכלהכמה מרויח מה עוסק . 
ארון יש נסיון דו גיי או חד מיני . 
כמה זמן בקטע . 
היה אוהב בעמידה איזה תנוחה נקשר סוטצים ? 
כמה זמן קשר ? 
רצה לישון איתך בלילה איזה תרגיל?בא לך בשרותחם מסתובב לא מסתובב נראה גי או סטרייט . 
ההורים יודעים מה עוסק ? 
מה קורה / אהלן גבר עבה דק אוהב מסג תומך קמצן ? 
מה אומר תאסוף אותי . 
. תיכף חוזר . 
בעבודה.יש לי חברה אישה כלב תוכי . 
אני מנכל אני עשיר . 
נראה לך .. שלח תמונה לא שולח יש מצלמה . הי מה קורה מה איתך דיברנו זוכר ... פנוי ? 
עסוק .. הלו. מחר יום שני הבא לא אני בצבא בכלא . 
. יש לי גבס . באמת?אני אוהב גברים עם פלג תחתון מגובס . 
בא לך להשתין לחרבן ... 
.. 
. 
רק עם מישהו שיש לו פסנתר . 
מרוקאי ? 
נימול חתיך מכוער צער זקן . 
דיסקרטי ? 
יש לי חבר / חברה / בן זוג . 
מע פתןחה סגורה החבר יודע הוא רק צופה . 
לא יללך אתה צעיר לי מבוגר לי .. נראה לך שאני אבזבז את הזמן . 
אני מעלף תבכו עליי אני כוסון מי נייד לקחת אותי לאילת ? 
יו יש לי שרירים ... שלח תמונה קבל תמונה . 
מצלמה ? 
אין חבל . יש?באמת אה אני בעבודה לא ילך . 
אני ממוקם אדריך אותך אני גר בצוק בים סע ישר תגיע .. 
. 
מה הכתובת כבר מגיע תוך 10 דקות בטח גר לידך . 
. ממש מתנצל אני יש לי משהו עם המשפחה . מ בברצלונה עכשיו ? 
ניו יורק אני חרמן ... פתח פתח מצלמה אני מגיע עוד כמה שעות בן גוריון . 
ערבי יהודי . 
מה לא נכון . 
. יש גראס סטלה מחטים מזרקים דילדו רק 5 ומעלה ... מה עם מגפים נעלי אולסטר בלבד ... 
.. 
. 
מי בא ביחד לסאונה לסקסי שופ לגן .. רק למיטה לא . 
אשתי יודעת בטח אני והיא ביחד.לא אין לי תמונה אני בארון מזל שיש כמוך אנשים העולם משתבח .. העולם ערום בלעדיך .. 
. 
שעיר חלק מרוט עבה דק קושר פורם תופר מעיף מכה מרביץ משפיל . 
שכבת עם אחותך אחיך עם אבא . 
. מישכב עם אבא מי לסקס עריות . 
מצצתי לאבא שלי .. למי בא לשתות ללקק למצוץ לראות לכבות להידלק . 
גברים חרמנים לאורגיה עכשיו מיד בפרדס חנה כרכור . 
מי גברי שרירי לבן 18 בחדרה ? 
הצילו אני משועמם . 
היי אילן היי מירי היי שרוני דוד תום גל יוסי רונן אליהו הנביא . 
אני ? אני מושלם חכםך יפה לבכות עליי אקדמאי בודאי תיכונית פלוס .. חולה זין זרג בייצים . בואו אני אהייה בסאונה ב 6 בערב עד הבוקר .. 
. 
מתי פנוי ב 0200 בבוקר אני מתפנה ... יש לך כלב ? 
איך מגדיר את עצך ? 
מה באמת אני הראשון אין נסיון ? 
יש לך 5 הודעות אין תמונה יותר ברורה ? אתה בן 40 באמת לא רואים ? 
נראה בן 50 ... 
.. 
. 
מי מזמין אותי לארוחה שבת לישון לקום מציצה חטופה דפיקה לפני עבודה - אני חם אני לוהט ויש לי פטריות ברגלים רוצה ? 
מי דוגמן או דיגמן מי מאמן כושר מי טרנר מי רוצה לצום איתי מי רציני אמיתי כנה .. אני כנה אמיתי מה אוהב ? 
מחפש חבר / בעל / זוג / סטוץ / אורגיה / חמור / סוס . 
שלישיה רבעיה אנחנו כוסונים . 
נמצא במלון קומה 4 ליד החלון בואו מלון מרינה קלאב איך מגדיר את עצך ? 
מה באמת אני הראשון אין נסיון , יש דור 3 או 3.5 כדאי אני חרמן מי מראה לי ואני אראה לו אמא עשית לי תנועה מגונה ... 
.. 
. 
וווא היה לי כיף איתך בטח נשאר בקשר . 
בור . 
לא לא יילך אז מה אם שאגתי לך אתה עשר.יש לך 100 שקל אין לי כסף למונית אני גר בראשון . 
יש לך כסף .. אין לי לחודשי חופשי . 
אמא סגרה לי את הטלפון אין שיחות נכנסות . 
טוקמן מנגו ... אני קיבוצניק תפרן .. 
. 
מי מחפש צעיר שרוצה מבוגר מפנק ? 
רק 140 מסג אבל אם אוהב הרפיה עוד 100 . 
סקס עם מסג בלי מסג עם בגדים בלי בגדים .. אני רק עם בנות גברים אני מזיין .. אני . 
אני חרמן יצאתי מהכלא לא זינתי שנה . 
לא הומו מה קרה לך רק שבא לי אני מזיין נדפק לא מוצץ לא מתנשק לא מוריד בגדים ... תחתון רק שחור לבן בוקסר ... 
.. 
. 
יש לך אולי אוכל אני רעב צמא לא אכלתי מהבוקר .. 
. 
מי נייד .. אואו אופנים רולר קטנוע מטוס יאכטה בים לסקס עכשיו בהרצליה . 
אני טרלללה אני על כדורים רספידל ... אני אני אני ... ורק אני כאן בעולם יפה חמוד ומתוק אין כמוני בא לי אני מזיין נדפק לא מוצץ לא מתנשק לא מוריד בגדים ... תחתון רק שחור לבן ורק אני כאן בעולם יפה חמוד ומתוק איןכמוני . 
הומו אני .... לא נראה גי בכלל סטרייט לוקינג עם חברה במערכת יחסים עוד מעט מתחתן . 
מסיבת רווקים .. אשתי בימית 2000 חברה שלי בהונדורס שנה וחצי . 
נשא חולה מתי נדבקת ? 
נבדקת ... 
.. 
. 
תגיד אכפת לך אים אני נשא ... 
.. 
. 
בא לך לשכב איתי באמת יודע מה אני אצרף עוד חבר נשא כמוני מה אומר ? 
אני אפס ? 
נו באמת אני יפה ומושלם . 
מה אתה ערבי ? 
לך לך לעזה מה קרה לך כאן זה אטרף כולם יהודים יש לך גדול סבבה .... נסיך מצרים ( אתיופי ) חתיך עם כלי גדול מחפש מבוגר בזבזן .... 
... 
.. 
. 
עוד פסיבית שחושבת שהחור שלה זה האי קיו . 
מי נייד לקרית שמונה ... שדרות יש . 
מי פנוי בערבה ים המלח ויריחו . 
