אז אם בכלל אני הולכת לשם היום זה רק בשביל מטרה אחת . 
הוא , כמובן . 
אז יש עכשיו כמה אופציות . 
1 ) אני אלך , הוא יהיה שם , נדבר ונכיר והכל יילך כמו שאני רוצה . 
2 ) אני אלך , הוא יהיה שם וכלום לא יהיה . 
לא יהיה לי אומץ לדבר איתו בכלל , הוא לא ישים עליי והכל סתם יתחרבן . 
3 ) אני אלך , והוא בכלל לא יהיה שם . 
אוח , אני שונאת שאני צריכה להמר . 
אני צריכה את השליטה המלאה שלי . 
מאה אחוז הוא לא יהיה היום , רק בגלל שאני כל כך מצפה . 
סעמק . 
זה בערך .. 
. 
או היום או לעולם לא . 
כי אם הוא לא בא לעניין הזה היום , מתי הוא כן יבוא לאנשהו ? 
נורא מעניין אותי לדעת מה ייכלל בפוסט הבא שייכתב בבלוג הזה . 
מה זה לא יהיה כלום . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ אוקיי . 
אז עכשיו יש לי " שותפה " שיודעת עליו . 
לא עוזר לי , אבל סתם .. 
. 
זה קצת מקל . 
משעמם לי בטירוף . 
כולם לומדים עכשיו למבחן מחר , ורק אני מוכנה ומשועממת . 
טוחנת פה , מסנג'ר , מוזיקה ... 
.. 
. 
וחושבת עליך . 
מתחיל לכאוב לי קצת מרוב מחשבות עליך . 
אני חייבת לראות אותך שוב . 
אני חייבת לדבר איתך כמו שצריך . 
אני חייבת להתחיל איתך . 
אני חייבת זמן איתך . 
אני חייבת לממש את מה שאני חושבת עלייך כבר הרבה זמן . 
אני חייבת אותך . 
רע לי קצת . 
