אתמול נפגשנו . 
סוג של . 
הממ , הייתי אצל ידיד עם עוד אלף איש , וככה ממש לקראת הסוף , גם הוא הגיע בלווית עוד כמה חברים . 
לא עשינו איזו הכרות רשמית , אבל החלפנו כמה משפטים ככה , נראה לי שגם הצחקתי אותו פעם אחת . 
יא אללה , הוא הרבה יותר שווה ממה שזכרתי שהוא , והוא גם עושה רושם של מישהו מגניב כזה . 
אם הוא היה מגיע קצת יותר מוקדם , יכול היה להיות יותר טוב ... 
.. 
. 
בכל מקרה , הוא ישב במקום אחד ואני רוב הזמן הייתי במקום אחר , ככה שמשהו מיוחד לא היה שם . 
אבל אולי .. 
. 
אולי ככה .. 
. 
מתישהו שוב ייצא לנו להיות באותו מקום והפעם זה כן יהיה " כמו שצריך " ? 
כמו שאני מכירה את עצמי , עכשיו אני אתחיל לטפח ציפיות ובסוף סתם אתאכזב . 
אין לי הרבה מה לעשות נגד זה ... 
.. 
. 
מה לעשות . 
בסדר , זה סוג של התקדמות , ואולי גם איכשהו הוא הצליח לקלוט את השם שלי , לא שזה משנה משהו . 
אז אולי ? 
נו בחייאת . 
מגיע לי כבר . 
ולא נראה לי שיש מישהו באיזור חוץ ממנו שיכול לקרות משהו איתו . 
עריכה של רבע לשבע בערב ... 
.. 
. 
עכשיו שמתי לב שזה פוסט מספר 100 בדיוק . 
הייתי צריכה לחכות 100 פוסטים כנראה כדי ש ... 
.. 
. 
משהו יהיה . 
האם זה סימן טוב ? 
אוקיי אז בשבועיים האחרונים עברתי כמה שלבים די טובים במעברי מילדה לאישה . 
עדשות , טמפונים , ציפורניים , איפור קצת .. 
. 
אז מה רע בקצת ציצים שיגיעו פתאום ? 
הא ? 
או אולי אהבה ככה ? 
למה לעזאזל , למה . 
מישהו ימות אם יצליח לי ? 
! 
משעמם לי כל כך כל כך כל כך כל כך . 
אני רוצה כבר לפגוש אותך . 
... ורק אצלי לא קורה כלום ... 
.. 
. 
] 
