ככה , באיזה ערב אחד , כשנהיה אנשים בחוץ , סביר להניח במרכז , פתאום יבוא איזה מישהו . 
אולי חבר של מישהו שנמצא איתנו . 
אולי לא . 
וככה הוא ייראה טוב , גבוה , בנוי , בהיר כמו שאני אוהבת . 
ואני אדבר איתו . 
בלי בושה , למה . 
נדבר שיחה קלילה , זורמת כזו . 
אני אצחיק אותו והוא יצחיק אותי , אני אקסים אותו והוא יקסים אותי . 
המראה החיצוני שלי מאוד ימצא חן בעיניו וכנ"ל . 
אחרי איזה חצי שעה , בה לא מפריעים לנו והקליק נוצר , אני אעז לעשות צעד וככה בעזרת קסם אישי וחיוך כובש אומר לו " וואלה , אתה חמוד . 
אולי נחליף טלפונים ? 
" אני מסוגלת לזה הרי . 
ובאמת נחליף . 
והוא יצלצל , או ישלח SMS , ואולי דווקא אני אעשה את זה . 
מה שבטוח , מישהו משנינו יעשה את זה . 
ונקבע להיפגש . 
יומיים לאחר מכן . 
בערב . 
וניפגש . 
ואני איראה מה זה טוב , וגם הוא . 
ונמשיך לדבר , הפעם בלי אנשים מיותרים מסביב , נצחק וככה פתאום הוא יחזיק לי את היד או שאני אניח עליו את הראש . 
שנינו נרגיש שזה זה . 
שמשהו כאן מתחיל . 
הלב שלי יזנק , החיוך על שפתיי לא יירד . 
ניפרד בחיבוק ונשיקה על הלחי . 
שנינו נרצה יותר , אבל היי , דייט ראשון כולה . 
באותו לילה , 2 דקות לאחר שנפרדנו , הוא ישלח SMS מתוק , עם איזו מחמאה , ויבקש לראות אותי שוב . 
" בקרוב " . 
אני אתרגש ואתקשה להירדם מרוב מחשבות . 
כשניפגש שוב , השיחה תהיה כל כך טובה , שנינו ניראה כל כך טוב . 
נתנשק באותו ערב . 
נתחבק . 
יהיה מדהים . 
הנשיקה תבוא ממנו . 
תהיה איטית , עדינה . 
מקסימה . 
לשנינו יהיה טוב יחד ושנינו נרגיש שזה שזה . 
זה יהיה רשמי . 
זה יהיה רשמי . 
ונהיה יחד , וניפגש בכל יום , ואם לא יוצא אז שיחות טלפון ארוכות . 
ותמיד יהיו פרפרים בבטן , וחיוכים ושלל מחשבות . 
והזמן יעבור , וכולם כבר יידעו ממזמן , ומשהו אמיתי ממש יתחיל להתפתח שם . 
הוא יסלח לי על כל הפאקים הקטנים שלי , ואני אוהב אותו למרות ש ... 
.. 
. 
עם הזמן הפיזיות תהיה לוהטת יותר , קרובה יותר . 
הוא יהיה הראשון שלי . 
יהיה טיפה כואב ומלחיץ , אבל יהיה נהדר . 
כל שנייה שלנו תהיה במקום , כל מחמאה - במקום . 
אולי יהיה איזה משבר קל , וקצת דמעות לפעמים , אבל שנינו נהיה שם אחד בשביל השני . 
עוד זמן יחלוף . 
אנחנו נהיה זוג שורד . 
חזק . 
אוהב . 
מסביבנו קנאה , ובינינו - אהבה . 
יהיה לי טוב . 
אני ארגיש נהדר . 
אחייך , ארגיש טוב , אצליח . 
ואגרום לו להרגיש טוב . 
לא אסתכל לצדדים והוא יחשוב שאני הכי הכי מכולן . 
תהיה אהבה . 
אני אהיה על כנפי המלאך . 
* אולי זה ייגמר מתישהו , סביר להניח שכן . 
אבל הוא יהיה האהבה הראשונה , ההתרגשות האמיתית הראשונה . 
17 שנים אני חיה , אני חושבת שבאמת הגיע הזמן שאזכה למשהו אמיתי . 
זו תקופה מוזרה , קשה לי להגדיר מה בדיוק עובר עליי ומה אני מרגישה . 
אני רק יודעת בוודאות , שמשעמם לי כמו אנ'לא יודעת מה , ושאיזה חבר או עבודה או שניהם יעשו לי רק טוב . 
ושעה וחצי אחרי ... 
.. 
. 
אני פשוט לא מתקדמת לשום מקום . 
אותם אנשים , אותם מקומות , אותם דברים . 
זה מה שאהבתי בכיתה י ' , את הריגושים . 
פתאום להיות עם אנשים שונים לחלוטין , להיות במקומות שלא הייתי בהם ... 
.. 
. 
עכשיו הכל שוב אפור . 
משעמם . 
שגרתי . 
מעיק . 
מעניין מה יהיה ככה , בעוד כמה חודשים , כשבאמת ייגמר הכל . 
עם מי אני בכלל אשמור עם קשר ? 
האם כל המריבות הקטנות שנשכחו יצליחו לגרןם לפירוק טוטאלי שלי מאנשים מסויימים ? 
האם אני אעז לומר כל מה שאני חושבת ? 
... והכי חשוב - מתי אני אפסיק להיות ילדה תמימה ועצלנית ואגיע לזמן בו אני מרשה לעצמי הרבה יותר , עושה הרבה יותר ומרגישה הרבה הרבה הרבה יותר טוב עם עצמי ? 
[ אז מה אם לא עישנתי בגיל 14 , או נכנסתי להיריון בגיל 15 . 
אז מה אם לא השתכרתי בכיתה ט' וירדתי למישהו יומיים אחרי . 
אז מה ? 
אז הייתי צריכה לעשות את הדברים האלה כנראה . 
פאק , אני מרגישה ממש לא קולית עכשיו . 
] איזה יום נהדר . 
גם עדשות , גם טמפונים . 
הכל יחד . 
כבוד לי ( : אני מתקרבת בינתיים למעגל הקרוב אליו , אני מקווה שבקרוב גם אליו . 
אתמול בלילה דווקא דמיינתי אותנו כזוג . 
וואלה , למה לא דווקא . 
: ] 
