בעולם הקטן שלי אני המלכה . 
בעולם הגדול אני בקושי נחשבת לאספסוף . 
לפעמים אני נראית בעיני עצמי כ " לוזרית " , ואז הכי נפלאה בעולם . 
לא מכירים אותי ... 
.. 
. 
למה לא מכירים אותי ? 
? ? ? ? שלא נדבר על זה , שיותר מדי קשרים מיותרים לאחרונה די נהרסו לי .. 
. 
בנים שאיכשהו , הייתי מעדיפה להיות מיודדת איתם . 
תקופה לא משהו ... 
.. 
. 
בכלל בכלל לא משהו . 
עריכה , 10 לספטמבר : הקשרים המיותרים [ 2 ] שחשבתי שנהרסו - חזרו לקדמותם . 
זה טוב . 
אז התברר לי : שהייתי חברה של הבחור הכי שווה בשכבת יב ' , שהייתי דלוקה על הבחור הכי עומו בשכבת יב ' , ושמצאתי חן בעיני מישהו די שווה בשכבת יב ' . ( : אגב ! 
הוא חסם אותי XD 
