איך רציתי מסיבת חוף לילית . 
אנשים טובים , מוזיקה , אלכוהול .. 
. 
לא היה . 
איך רציתי להכיר * מישהו * , משהו קיצי , רומנטי . 
אולי אפילו יותר מזה . 
לא היה . 
איך רציתי לעשות ולקנות ולבלות כאילו אין מחר . 
המרכז הארור הזה היה עיקר פעילותי בחופש . 
לשבת עם אנשים , חברים עד השעות הקטנות של הלילה . 
לא מסעיר בעליל . 
זה היה חופש שעיקרו היה אותו בחור מעפן שכולן רצו ולכן נאלצתי לשמוע כל פעם מה הוא אמר , לאיפה הוא הלך ומה עשה . 
וזה כל כך לא עניין אותי . 
הכרתי כמה אנשים . 
היה נחמד דווקא הקטע הזה . 
התחברתי לכל מיני שירים חדשים . 
זה דווקא נהדר לגמרי : ] הייתי בחו"ל . 
גם זה קצת נשכח כבר . 
הייתי עסוקה במיי באנד . 
הבלוג הזה . 
ציונים טובים בסופו של דבר . 
וזהו , 3 הימים האחרונים של החופש . 
טיפה חבל , אבל אני מלאת התרגשות מהשנה הקרבה . 
ף אני חושבת שכרגע , אני נמצאת בנקודה שרציתי להימצא בה כבר זמן רב . 
~ ~ אני מרגישה שהצלחתי . 
במשך שנים ידעתי שאני אפרוץ החוצה מתישהו , וזה קרה . 
~ מה שגרם לי לא לאהוב את עצמי בחטיבה וכך בעצם לא לאהוב את כל 3 השנים שהייתי בחטיבה , היה העובדה שאני האמיתית הייתה כלואה . 
כלואה בתוכי . 
בפנים . 
מחכה , מצפה , ממש משתוקקת .. 
. 
לפרוץ החוצה לעולם . 
ידעתי שיש בי המון תכונות טובות , כאלו שאנשים מחפשים . 
~ היו לי המון בדיחות שנונות , אבך אף אחד לא רצה לשמוע אותן ולצחוק מהן . 
היה לי המון מה לומר , אבל אף אחד לא רצה להקשיב . 
הייתה לי המון אהבה להעניק , אבל אף אחד לא רצה לקבל אותה . 
~ הייתה לי חברה אחת נטו במהלך כל 3 השנים . 
אחת . 
אחת טובה , אחת מקסימה . 
אבל אחת בלבד . 
וכל מיני בנות אחרות שהיו כביכול חברות שלי , אבל למעשה , אחת שנאתי ולכל השאר לא הייתי קרובה בכלל . 
בהתחלה לא שמתי לב לזה וזה גם בכלל לא הטריד את מנוחתי . 
בכיתה ז' הגעתי לחטיבה והכרתי את אותה חברה . 
התחברנו מיד , היו לנו המון בדיחות טיפשיות משותפות , והעברנו יחד המון זמן . 
זה היה נפלא , כל כך הרבה זכרונות יפים .. 
. 
בערך בתחילת כיתה ח' שמתי לב שמסביבי קבוצות של בנות שהולכות תמיד יחדיו , מבלות , צוחקות ... 
.. 
. 
ולי יש רק את אותה חברה . 
רק מישהי אחת לבלות איתה , לדבר איתה . 
וזה התחיל להציק לי . 
עד כדי כ שממש רציתי שאותה חברה ואני נפסיק את הקשר , אבל כמובן שלא אמרתי לה על כך ולא עשיתי כלום בנידון . 
רציתי להכיר אנשים , רציתי להימצא בחבורה , להיות מקובלת עם הרבה חברות מסביבי . 
שאוכל לבחור עם מי מתחשק לי להיות . 
אבל זה לא היה כך בסוף . 
את החטיבה סיימתי עם אותה חברה אחת . 
ובערך כל החופש בין חטיבה לתיכון בילינו יחד . 
היינו החברות הכי טובות , ואני יודעת שלה זה לא הפריע שזה רק היא ואני . 
~ הגעתי לתיכון , נחושה להרחיב את מעגל החברים שלי ולתת לאני האמיתית לפרוץ החוצה . 
ומאז - היסטוריה . 
הצלחתי יש לי נכון לעכשיו למעלה מ - 100 חברים , ידידים ומכרים . 
תמיד אנשים מחפשים את חברתי , מתקשרים אליי כדי להזמין אותי , באים לדבר איתי , אוהבים אותי . 
מחשיבים אותי . 
עם אותה חברה מהחטיבה הקשר התחזק . 
החברות הכי טובות , אבל מסביב , ברקע , יש לי עוד כל כך הרבה אנשים . 
אני זוכרת שבהתחלה זה הפריע לה , היא חשבה שאני מזניחה אותה , אבל זה עבר . 
בחטיבה חיפשתי את הקבוצה הקטנה שתהיה לי , ועכשיו יש לי המון קבוצות . 
ביום אחד מתקשרים אליי 4 או 5 חברים . 
אני יוצאת המון , ובעבר בקושי זזתי מהבית . 
~ כי התגברתי על הביישנות . 
פיתחתי ביטחון עצמי . 
הרשיתי לעצמי . 
וזה השתלם . 
בגדול ! 
! 
! 
= ) יש מי שצוחק מהבדיחות שלי ומקשיב למה שיש לי להגיד . 
( : עכשיו אני קולטת שאיזה יומיים שלא חשבתי עליו . 
בכלל . 
שום דמיונות שלנו כזוג וכאלה . 
כמה נפלא .. 
. 
דווקא עכשיו , כשהיו לי שתי התפתחויות לא רעות , הוא מתחיל להישכח ממני ? 
מה פאקינג נסגר ? 
אני חושבת שאני צריכה לראות אותו כדי לדעת , בדיוק או בערך , אם אני עדיין מעוניינת , אפילו קצת . 
עריכה , 22:37 .. 
. 
וגם במהלך היום לא חשבתי עליו . 
כלום כלום כלום . 
* * * * * עריכה , 24 לאוגוסט 14:24 אני חושבת שאני פשוט לא רוצה , לא מוכנה ולא בשלה להכניס מישהו לחיים שלי . 
