עוד התקדמות . 
אתמול התחברתי עם שני חברים טובים שלו . 
אבל באמת טובים . 
אני בדרך הנכונה . 
יש התפתחות קלה . 
התקדמות , קלה שבקלות . 
למעשה , התפתחות יותר קלה מזו - לא קיימת . 
^ אז ככה , היינו חבר ' ה בחוץ , כשלפתע קיבלתי SMS מהניג'ס , שאל אם אנחנו במרכז . 
עניתי שכן . 
כמה דקות מאוחר יותר , הוא הגיע בלוויית שני חבריו , שלעולם לא מגיעים למרכז . 
אחד מהחברים האלה , ההוא שהלך מימינו של הניג'ס , היה לא אחר מאשר אותו _ בלונדי _ שאיתו אני מנהלת מערכת יחסים רומנטית ואמינה זה מכבר . 
בדמיוני הפורה , כמובן . 
הלב זינק לשנייה . 
שלושתם היו בקירבתנו לא יותר משלוש דקות , ובמהלך אותן 3 דקות ... 
.. 
. 
קלטתי אותו מסתכל עליי לפחות 8 פעמים . 
אולי יותר . 
ולא סתם מסתכל , אלא מסתכל - בוחן . 
אותו מבט שאני אוהבת לקבל . 
ועוד ממנו ! 
כולי נרגשת . 
ואני די בטוחה שהוא גם קלט את המבטים שלי . 
ואני אפילו עשיתי לו קצת עיניים . 
עוד דבר ששמתי לב אליו באחת מהשניות החטופות בהן הסטתי מבטי לכיוונו , היה שהוא ניסה להכניס את הבטן פנימה , אולי כדי לשוות לעצמו מראה יותר חטוב ? 
יפה ? 
הולם ? 
מה זה משנה . 
הוא ניסה להיראות יותר טוב . 
בשביל מי ? 
.... בשבילי : ] אני בטוחה בזה . 
בכל מקרה , הוא לא היה לידי , אלא 8 מטר ממני בערך , וזה חבל . 
עמד לבד , שקט . 
לא מדבר עם אף אחד , כאילו רק מחכה שאני אבוא אליו . 
הייתי בטוחה שהלילה זה הלילה . 
אאזור אומץ ואגש לדבר איתו . 
זה הרי לא צריך להיות קשה מדי . 
להציג את עצמי , ולפתח שיחה קצרה , עם מעט שנינות וכאלה וזהו . 
כמו שאני יודעת לעשות היטב . 
הוא היה יכול להיות בידיים שלי , ומשם הדרך למימוש הפנטזיות שלי הייתה קצרה ... 
.. 
. 
אבל לצערי , השלושה נעלמו במהרה , לפני שהספקתי בכלל לשים לב . 
איזו אכזבה ! 
! 
! 
אם הוא רק היה נשאר עוד 10 דקות ... 
.. 
. 
וטוב עשיתי שלא ניגשתי אליו במהלך 3 הדקות שהוא כן היה , כי אז זה היה נראה כמו התנפלות , סוג של " חיכיתי לך כל החיים ! 
" . 
יהיו ודאי עוד הזדמנויות , אני מקווה . 
הרי אם הוא בא פעם אחת , הוא יבוא שוב ... 
.. 
. 
הלוואי . 
ועכשיו אני יודעת שהוא הבחין בי , ועוד בדיוק בדרך שרציתי שהוא יבחין בי . 
אז כן , התקדמות קלה . 
קלה ביותר . 
עוד לא דיברנו , אני עדיין " לא יודעת " איך קוראים לו וכל זה ... 
.. 
. 
אבל אני בטוחה שזה גם ישתנה . 
מה שכן , הדמיון שלי הלך עוד כמה צעדים קדימה מאז אותו ערב ... 
.. 
. 
סעמק . 
סעמק ? 
= ) * 14:36 האם גם אתה חושב עליי ? 
אני מחכה למשהו שבודאות לא יקרה , למישהו שאף פעם לא יבוא . 
נראה לי , שהגיע הזמן להפסיק . 
( אבל כבר התרגלתי . 
) ואולי מתישהו , בכל זאת - . 
מועתק מאחד הבלוגים האהובים עליי . 
וזה ממש נכון ... 
.. 
. 
אני חושבת שמתחיל להיות פתטי כבר כל הקטע עם הפנטזיות עליו וכל זה .. 
. 
אבל קשה לי לעצור את זה / : 
