כל כך משעמם לי שזה פשע . 
אולי ניפגש כבר ? 
אני בטוחה שזה יכול להצליח , וגם אם לא .. 
. 
רק לדעת שניסיתי . 
מש - עמם לי . 
התפקשש קצת העניין בסוף , הבית שלו לא היה ריק , ו נאלצנו לשבת איפהשהוא ולשבת לדבר . 
היה מעיק כזה . 
פ - ח - ד - נ - י - ת . 
אבל אולי דווקא יותר טוב ככה . 
~ רוצה את הבלונדי , לא החלפתי איתו מילה בחיים שלי ~ וכרגע , אני " מתחמקת " מאיזו מסיבה של ידיד שלי . 
נהה כל כך אין לי כוח .. 
. 
עשיתי בשכל שלא הלכתי לשם . 
^ נראה לי שיש איזו בעייה עם המראות בבית שלי . 
חלק מהן גורמות לי להיראות רזה , וחלק מהן גורמות לי להיראות שמנה בטירוף . 
די מבאס העניין , כי ככה קצת יותר קשה לי לדעת איך אני * באמת * נראית . 
שיט אוייש , אני ממש מתחילה לפחד שלעולם לא ירצו אותי בגלל הטיפה אובר שומן שיש עליי . 
....... אהמ , בסוף זה יהיה היום . 
ולא יודעת , אני די מבולבלת בקשר לזה . 
מצד אחד אני מסתייגת מעט , ומצד שני ממש בא לי . 
יאללה יאללה , שיגיע ויעבור כבר . 
! 
* מבטה כלהבה ... 
.. 
. 
* אגב , מאז הפוסט הקודם הספיקו להישבר לי 2 ציפורניים , הפנים שלי שוב די מגעילים ויבשים ו " רותי " עדיין מושלם , אבל קצת פחות . 
