אז , קצת עדכון על מה שוקרה איתי ובחיי בימים האחרונים . 
" סיכום תקופה " ? 
משהו בסגנון . 
ככה זה , אני רואה כל שבוע בערך כ " תקופה " , או יותר נכון , אצלי " תקופה " זה פרק זמן מסויים בו אני מכורה לשיר מסויים . 
ועכשיו , כן , " רותי " של אריק איינשטיין . 
אין יותר מושלם מזה . 
3 > נתחיל , כמובן , מדברים פיזיים וחיצוניים . 
* ציפורניים - בשעה טובה יש לי ציפורניים נורמאליות ! 
עד שהצלחתי להיגמל מכסיסת ציפורניים , לאחרונה שבתי להרגל הדוחה הזה , והנה עכשיו נגמלתי שוב , מרחתי המון מחזק ציפורניים ויאי לי , הן מתחילות להיות ארוכות ממש ויפות = ) * היו לי כל מיני פצעים דוחים ונקודות מיותרות על הפנים , וזה ממש פגם במראה הכללי שלי . 
תהליך של קרמים , מסיכות פנים ומשחות למינהן בערך פתרו לחלוטין את העניין , והפנים היפים שלי שבו אליי . 
אה , חוץ מאיזה טימטום קל שלי . 
היה לי חשד לפצעון , אז גירדתי אותו חזק , ועכשיו חלק שלם ליד הפה שלי אדום וכואב . 
וגם מכוער ... 
.. 
. 
* אני חושבת שרזיתי . 
באמת : ] אני מתחילה להרגיש כל כך הרבה יותר טוב עם עצמי עכשיו . 
אפילו מושכת . 
* אתמול ישבתי עם שתי חברות שלי , ואחת מהן הרימה לי קצת את החולצה [ מה עוד חדש ? 
.. 
. 
; ) ] ואמרה לפתע " וואי , יש לך גוף ממש יפה ! 
! 
" אני בפליאה : " מה .. 
. 
כולי שומן .. 
. 
" והיא התעקשה " החלק האחורי של הגב שלך הוא כמו של פסלים כזה .. 
. 
" והחברה השנייה הסכימה . 
וואו . 
דווקא החלק הכי שנוא עליי בגוף שלי נחשב יפה בעיני אחרים ? 
... מוזר . 
כבר הרבה זמן אני מרגישה מתח מיני כזה ביננו . 
אני די נמשכת אליו ובכל פעם שאנחנו באותו מקום , אני ממש משתוקקת שייתן לי איזה יחס פיזי , אפילו שייתן לי איזה חיבוק קטן . 
ואתמול , תוך כדי שיחה בנאלית הוא הציע לי לצאת . 
והסכמתי " למה לא " . 
אז היום , יום לפני טו ' באב , נצא ואני די בטוחה שיהיה משהו . 
אני לא מעוניינת בו כחבר , אבל אולי להתפרק קצת .. 
. 
אני באמת חושבת שמגיע לי . 
ואולי דווקא אני אגלה פתאום משהו שלא ראיתי קודם ויהיה משהו אמיתי ביננו ? 
טוב , לא לחרוש בזה יותר מדי . 
נחיה ונראה . 
ואני גם לא מתרגשת . 
במיוחד . 
ואני מתעצלת לקרוא . 
ולחשוב . 
ולהוריד שיערות ברגליים . 
וככה , בכללי , הכל רגיל - לא רגיל . 
נ.ב - אני בכלל מעוניינת , ברמת החשיבה והדמיון , בחבר שלו ... 
.. 
. 
שששש . 
! 
אווריה קסומה . 
צמרמורות בכל הגוף . 
התרגשות . 
שוב התאהבתי בשיר 3 > 
