אולי זו העובדה ששוב טיפחתי ציפיות שהתרסקו . 
רציתי מוזיאון השואה ולא קיים דבר כזה . 
חיפשתי דיסק מזדיין , ומצאתי במקרה , שגם עלה הון תועפות אז בסוף בכלל לא קניתי . 
לעצמי בקושי קניתי דברים . 
נלחצתי כמו מטורפת כדי לקנות מתנות לאחרים . 
לא ירדתי במשקל כמו שרציתי . 
לא נראיתי טוב כמו שחשבתי שאיראה . 
היה די יבש . 
החרמנות החולנית ! 
! 
! 
! 
שהטריפה לי את השכל כל הזמן גם לא תרמה . 
ולא יודעת , משהו שם התפספס , לא הלך חלק , לא זרם כמו שצריך . 
אבל בתכלס היה טוב , היה נחמד , היה מתאים , אני שמחה שנסעתי . 
