הפכתי להיות אחת הבחורות החרמניות ביותר בעולם . 
אני רק צריכה " קורבן " בשביל להוציא את כל החרמנות הזאת .. 
. 
אתמול בלילה הגעתי למסקנה שכנראה לא הבנתי עד כמה מכוערת הייתי אז , בתקופת החטיבה . 
עם השיער הקצר המכוער הזה , והגשר הכל כך לא מחמיא , עם הגוף המעוות . 
הייתי ילדה קטנה וכעורה בחברה של בנות פורחות , יפות , גודלות , מאופרות שכבר חיבקו , והתנשקו ועשו . 
תמיד הייתי מאלה שפורחות מאוחר . 
הגעתי לגיל 15 ואז החלה הצמיחה . 
גבהתי בערך בערך ב - 8 ס"מ , הארכתי שיער , הגשר ירד , תווי הפנים השתנו [ לטובתי ! 
] , חלק מהשומן ירד גם כן . 
ועכשיו ? 
עכשיו אני יפה . 
מטריפה כוסית חתיכה מהממת ? 
לא . 
עדיין לא . 
אבל אולי אם הייתי נראית ככה בחטיבה , אז בגיל 14 , גם אני הייתי יכולה להיות מאותן בנות פורחות ויפות שכבר התנשקו ועשו . 
~ ~ ~ למה חיכיתי , בדיוק ? 
הא ? 
! 
איפה היה הביטחון העצמי שלי באותם ימים ? 
הוא בהחלט יכול היה להיות נשיקה ראשונה מושלמת בשבילי ( : .... ~ ~ ~ ועכשיו , הו , אני כבר לא מאלה שמסתכלות סביבן מהר מהר בשביל לראות איך הבנות האחרות באיזור נראות , אני למעלה . 
מעל כולן . 
הייתי שמה כאן תמונה שלי , רק כדי לאהוב את עצמי קצת יותר , אבל זה ינפץ את כל משמעות הבלוג הזה . 
~ ~ ~ הוא יגיע . 
עניין של זמן . 
כמה זמן ? 
לא הרבה . 
חודש , חודשיים . 
אולי יותר ואולי פחות . 
אבל הוא יבוא . 
ולא יהיה כמו השניים הקודמים שחשבתי ש " באו " ובסוף נתתי להם פשוט ללכת . 
* הוא * יבוא ויחבק אותי מאחורה , וינשק לי את הצוואר בעדינות . 
ואני ארגיש איתו הכי בטוחה בעולם . 
אי אפשר לזרז אהבה , אבל כנראה שאפשר להרגיש אותה מתקרבת ? 
... ~ ~ ~ גם הפעם ה - 1 מתקדמת בצעדי ענק לדעתי . 
שילוב של הרבה בגרות מינית שאני מרגישה לאחרונה , חרמנות וכאלה . 
יהיה שמח . 
~ ~ ~ All I Need Is Time ... 
.. 
. 
אין שיר יותר נהדר מזה בשבילי , נכון לעכשיו . 
על מלחמות קראתי בספרי ההיסטוריה , שיננתי תאריכים , מקומות ואישים כדי להצליח במבחן . 
והנה זה כאן ועכשיו . 
חי מול העיניים שלי . 
שעה נסיעה מהבית שלי , מהנקודה הקטנה בה אני יושבת ברגעים אלו , יש בום . 
ועוד אחד . 
ואיזה קסאם . 
וגם רקטה שפצעה אנשים ושברה להם את הבית . 
" נוסע הלילה לבד לצפון כי בא לי לברוח ... 
.. 
. 
" בוא הנה חומד . 
עזוב אותך צפון עכשיו . 
הלוואי הלוואי הלוואי שהטיסה לחו"ל באמת תצא לפועל ! 
24 נהרגו עד עכשיו , נכתב בעיתון . 
24 . 
זה המון . 
24 לבבות . 
שייגמר . 
שייגמר . 
שייגמר . 
שייגמר כבר 
