אני יודעת שהוא יבגוד בי . 
אני יודעת שהוא ימציא תירוצים עלובים כמו " יש לי הרבה עבודה " , " אני פוגש חברים " כדי ללכת אליה . 
ואצלה הוא יהיה באמת מאושר , איתה הוא ירגיש גבר שבגברים . 
אני בינתיים אחכה לו בבית כמו מטומטמת , אוכלת ומאמינה לשקרים שלו . 
לא באמת אאמין לו . 
אבל אני מכירה את עצמי , אני חלשה . 
אכריח את עצמי להאמין או לא להאמין ולשתוק לו . 
הכל כדי לשמור על שלום בית . 
אני גם בטח אדע מי היא . 
והיא אפילו לא תהיה יותר יפה ממני . 
מה הוא ימצא בה בכלל ? 
תחזור הבייתה אליי ... 
.. 
. 
אני אבכה , אני אצרח , אני אשנא את עצמי , אני אעמוד שעות מול המראה , בוכייה ומטונפת עם אלף מחשבות שעוברות בראש . 
" למה ? 
למה ? 
למה ? 
" החולשה שלי תפרוץ החוצה . 
אני אבכה ואסער . 
אבל כשהוא יחזור .. 
. 
אני אהיה תמימה . 
כאילו לא יודעת שהוא הרגע חזר מזיון מטורף אצל ההיא . 
ואני אחייך , ואחבק אותו , ואתן לו מה שהוא ירצה . 
והוא עדיין , גבר שבגברים , בוגד וחוגג , יאהב אותי . 
יאהב אותי רק בגלל התמימות , או בגלל שאניו יודעת ומאפשרת לו . 
לעולם לא נדבר על זה , ואם כן , אני אצרח ואבכה . 
והוא יחבק אותי , וילטף את השיער , ויצהיר שהוא אוהב רק אותי , יאהב אותי לנצח אהבה אמיתית , וההיא ? 
היא סתם ! 
היא שום דבר ! 
או שהוא בכלל יכחיש ויכעס עליי . 
אני אבכה . 
^ תיפתח הדלת והוא ידיף ריח בושם נשי , ריח בושם נשי שהוא לא שלי . 
תירוצים יהיו באמתחתו אין ספור . 
והם יהיו תמיד אמינים כל כך שאני אקנה אותם . 
אוכל אותם בלי רוטב . 
לא אטריח כרגע את עצמי לחשוב על תירוצים בשבילו , אני סומכת עליו לעוד 10 שנים בערך כשזה יקרה . 
והוא ייראה טוב . 
זורח . 
מצב רוחו בשמיים . 
ואני , אני אראה טוב . 
הכי טוב . 
אני אזרח ומצב רוחי יהיה בשמיים . 
והוא יחבק אותי , ואני אחבק אותו , שיכורה מאושר . 
מצאתי אהבה . 
אהבה אמיתית . 
עם גבר נפלא שכזה . 
הגבר שלי הוא הכי הכי . 
הגבר שלי הוא גבר שבגברים . 
הם תמיד ידרכו עליי . 
ואני תמיד אתן להם . 
ומה שמצחיק פה בעצם , זה שאני כבר " קובעת ומחליטה " מה יהיה בעוד 10 שנים , וקובעת שזה יהיה ככה תמיד , כמו איזו נוסחה מסריחה . 
וזה אפילו פעם אחת לא קרה לי . 
מעולם . 
כי ככה זה אנשים , ככה זה חברה . 
אנשים באים , חברים מתחלפים , פרצופים משתנים . 
ובסוף החברים שלך בגיל 15 הם לא החברים שלך בגיל 18 . 
אולי בגיל 19 תתאחדו שוב מחדש , אבל בסופו של דבר ... 
.. 
. 
יש 7 מיליארד [ ? ] אנשים בעולם , והרדיפה האגואיסטית של האדם אחרי תהילה ומסגרות חברתיות , תביא לכך שבכל פרק קטן וזריז בחייך תכיר כמה עשרות , או כמה בודדים - ומיד תנהר להכיר אחרים . 
הרי יש 7 מיליארד לבבות אנושיים בעולם , אולי כולם יכולים לארח לך חברה . 
או במילים אחרות , הצבא יגרום לך להכיר אנשים חדשים . 
וכל החברים שלך בתיכון - פוף ! 
[ בחיים לא זיבלתי ככה את השכל . 
] = ) 
