בטח שיותר ממנה . 
אוחח , קנאה ? 
עצבים ? 
סתם יהירות ? 
לא מפריע לי לא מפריע לי בכלל . 
וזה לא שניסיתי בכוח לנסות שזה כן יפריע לי . 
אבל זה לא . 
לכו תזדיינו שם בצד . 
שניכם . 
ואה , כן , תודיעי לי על זה הפעם , כן ? 
תודה . 
הכל בומרנג ! 
החופש הזה משעמם טילים למרות שהיו לי מיליון תכניות שהוא לא יהיה כזה . 
אז בסדר , יוצאים הרבה . 
אבל זה תמיד אותם אנשים , לאותם מקומות . 
אין מסעיר , אין יוצא דופן , אין משהו רציני . 
פשוט - יוצאים חוזרים נגמר סיפור . 
אין מה לעשות נגד זה , כנראה . 
תמיד כשרוצים שיהיה כיף ומיוחד זה לא קורה . 
לי לפחות . 
כן , בעצם . 
לי בעיקר . 
ונניח ייצא לנו להיפגש מתישהו .. 
. 
חח אני מה זה לא אעשה עם זה כלום . 
כי פנטזיות זה כיף , ולדמיין " איך זה יהיה " זה תמיד נחמד , אבל אני הרי מכירה את עצמי . 
וכלום לא יהיה . 
חה חה . 
