חבר זה באמת מה שיעשה לי טוב ? 
הרי , אחד הדברים שאני אוהבת זה להתחנחן על בנים , להתחיל איתם , טיזינג חמוד כזה , להתגרות בהם . 
לגרום להם לרצות אותי . 
ואם יהיה לי חבר - זהו . 
נו מור פאן כזה . 
לא שאני לא איהנה עם המיוחד המקסים שלי ( : , אבל כל הקטע של להימרח על כולם ייאלץ להיעלם וזה יחסר לי . 
אז מצד אחד אני מתלוננת על זה שאני רוצה אחד מיוחד ומקסים ( : , ומצד שני , כשאני חושבת על זה ברצינות ... 
.. 
. 
אולי עדיף שלא בינתיים . 
[ למרות שחבר ירחיק ממני כל מיני מחזרים לא רצויים ... 
.. 
. 
הממממ .... 
... 
.. 
. 
] 
