יש לי בחילה איומה פתאום . 
נוראה ממש אני שומעת את שרי בלוסום גירל , שזה אחד השירים הכי אהובים עליי ופתאם יש לי בחילה נוראית אבל החוצה זה לא ייצא , להקיא מעולם לא היה הצד החזק שלי . 
גם בגיל 12 , כשרציתי להקיא כדי לרזות . 
עזבו , זה לא הנושא עכשיו . 
הוא כל כך חמוד . 
זה נגמר עוד לפני שזה התחיל . 
ולמה לעזאזל חלמתי עליו חלום יפה כל כך ? 
" אקס " . 
סוג של . 
היינו .. 
. 
שבועיים ? 
לא רשמי גם . 
אני מתגעגעת למגע שלו , למבטים שלו , לרגעים איתו . 
אני לא חושבת שאני אי פעם ארשה למישהי אחרת להיות איתו או אפילו לפזול לכיוונו . 
כזהטמבל , למה הוא הרס הכל ? 
למה הוא זרק הכל לפני שנתן לזה צ'אנס ? 
! 
אני בודדה נורא . 
חברים יש לי בשפע . 
אבל אין לי את ה - אחד . 
זה גם בכלל לא אמור להיות * הוא * , הרי * הוא * בסך הכל הדבר האחרון הטוב שהיה לי , ורציתי לדבוק בו למען חיסול הבדידות האיומה שאני שוררת בה כבר כמעט פאקינג שנה . 
את יפה , * * * * , את ממש יפה . 
כוסית על . 
כזו מדהימה . 
מדהים שאין לך חבר . 
פוול רוצים אותך , על מה את מדברת ? 
! 
אולי הבעייה בי בכלל ? 
מה דפוק בי ? 
משהו דפוק בי בכלל ? 
... שוב בחילה . 
אני רוצה מישהו . 
חבר . 
לאהוב באמת . 
אותי כבר אהבו באמת , בעיקר אותו מטורף שהיה מאוהב בי , אבל גם הוא כבר עבר הלאה . 
אני רוצה פרפרים כשאני עם מישהו . 
אני רוצה אהבה מגיע לי כיף להתגרות בבנים האלה שרוצים אותי , כיף לדעת שהם מתים להיות איתי אבל לא יעשו כלום לגבי זה אני רוצה לאהוב מישהו . 
חבר שגרתי . 
שאני אוכל לומר " אמא , אני הולכת ל ... 
.. 
. 
" וזה היהי הכי ברור בעולם . 
לא מבקשת חתונה או אושר ועושר עד נצח נצחים , אהבה . 
זמנית אפילו . 
מגיע לי . 
הבחילה עברה . 
אבל היא תחזור . 
עכשיו אני מתחילה להתרגש . 
חשבתי שההזדמנות עברה כבר . 
הנה היא מגיעה . 
הוא בלהקה של הידיד החמוד . 
אני אהיה בהופעות ובחזרות . 
תהיה לי הזדמנות על להתחיל איתו ... 
.. 
. 
חובה עליי להצליח ... 
.. 
. 
( : 
