הוא ואני לא מתאימים .. 
. 
כי ככה , מה לעשות . 
ככל שאני חושבת על זה יותר , אני מבינה שבאמת חבל על הזמן . 
אז גם הסטוצון הקטון שהיה ביננו היה מספק . 
אבל , את , ההיא שלא גומרת ורק מאחרת , ראיתי איך הסתכלת עליו בערב ההוא . 
אם את רק מתחילה לחשוב עליו ... 
.. 
. 
תתחילי להיפרד מהמשפחה . 
כאילו , את החברה הכי טובה שלי את כבר שוברת אותי את לא תעזייייייייי . 
שיחה עם בן . 
חיים . 
לחיות את החיים . 
פילוסופיות . 
אנשים . 
זמן . 
יב ' . הכל טס . 
רואה רק את הסוף . 
( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( ( יש בי המון תכונות שליליות , אבל אני לא אכתוב עליהן כאן בגלל שהתכונה הכי גרועה שלי היא שאני לא חושפת את חולשותיי ברבים . 
היה לי הרבה יותר נוח הקטע הזה שאנחנו לא מדברים . 
כי אתמול כשכן דיברנו וצחקנו ... 
.. 
. 
כוס אמק . 
אני מקווה רק שאני לא אתחיל לרצות אותו שוב ... 
.. 
. 
אם לא היית כזה אדיוט זה יכול היה להיות כל כך מדהים . 
