אני רוצה לישון . 
יש לי המון שעות שינה להשלים . 
שעות שהלכו קיבינימט בגלל לימודים אני רוצה לרקוד . 
בחופשיות , בשמחה , עם פול ווליום של DMX ברקע . 
אני רוצה לאהוב . 
שיאהבו אותי . 
אני רוצה לגרום למיליון בנים לרצות אותי . 
אני רוצה להתגרות בהם כמו שרק אני יודעת . 
אני רוצה לרדת במשקל . 
אני רוצה להתייפות החופש הזה . 
אני רוצה לקרוא המון ספרים . 
אני רוצה לכתוב . 
אני רוצה להגות את סרט הגמר הטוב ביותר שאי פעם יווצר . 
אני רוצה לבלות עם חברים שלי . 
אני רוצה לבלות עם המשפחה שלי . 
הכי הכי אבל ? 
אני רוצה זמן עם עצמי , בשביל עצמי . 
לעיתים ממש מתחשק לי לפרסם את הבלוג הזה ולגלות אותו בפני חברים שלי , רק בשביל לראות את התגובות שלהם על דברים שכתבתי כאן . 
אם אני לא אפרסם את זה כאן , אני כנראה לא אפרסם את זה בשום מקום אחר : פשוט ... 
.. 
. 
2 דקות של שלמות ורוגע . 
בכל פעם שאני שומעת את השיר הזה אני מדמיינת נשיקה רגועה , איטית ומתוקה שמסמלת אהבה אמיתית . 
מתי כבר תהיה לי אהבה אמיתית ? 
בכלל תהיה ? 
................................ In The Waiting Line .... 
... 
.. 
. 
ככל שאני חושבת על זה יותר , אני מבינה שהמקצוע שאני באמת רוצה לעסוק בו הוא חשפנות . 
לחשפנית יש המון עוצמה , היא שולטת בכל מי שצופה בה . 
היא יודעת שהגברים החרמנים שצופים בה רק מחכים , מה מחכים , עוד שנייה משתינים על עצמם מרוב ציפייה , שהיא תוריד את המעט שהיא לובשת , שהיא אולי תתקרב אליהם קצת עם איזה מבט מפתה , אולי אפילו תגשים להם חלום ותשב להם על הברכיים , שגם ככה רועדות מהתרגשות . 
יש מוזיקה חזקה ברקע , את על הבמה , גאה בגוף שלך , יודעת שכוווולם צופים בך וחושקים בך , במה שיש לך לתת . 
את המלכה של כולם לאורך ה " מופע " שלך . 
את נמרחת על העמוד . 
העמוד הזה אולי לא מודע לזכות שניתנה לו , אך העמוד הזה הוא מושא הקנאה של כל הגברים בעודך מענטזת לך מולם , לבושה בכל כך , כל כך מעט , אם בכלל . 
הדרך שבה את מלטפת את העמוד , מסתובבת סביבו , מתגרה בו , נותנת לו לחוש אותך ... 
.. 
. 
זה מה שמטריף להם את השכל . 
הם היו עושים הכל , מוותרים על הכל בשביל להיות העמוד הזה . 
בשביל לגעת בך , לחוות את מה שאותו עמוד ברזל זול ודומם חווה . 
בכל פעם שתשלחי מבט , ולו הקטן ביותר , לאחד הגברים שבקהל - תזכי לתשואות גיל היסטריות . 
החשפנות היא אומנות . 
יש בה משחק . 
משחק דומם . 
יש לך גוף יפה , השתמשי בו . 
רק תסתכלי עליהם . 
מזילים ריר על אישה זרה , על בידור זול , החנות של כולם פתוחה , הם מזיעים ואוחזים בידיהם שטרות כסף . 
את על הבמה , מעליהם , הם יושבים שם למטה , העבדים הנרצעים שלך . 
בלהט הרגע תוכלי ללחוש לאחד מהם באוזן : " היית מתאבד בשבילי ? 
" והוא יעשה זאת ברצון , אולי בלי לדעת . 
את , החשפנית , את הסם שלהם . 
את משכרת אותם , גורמת להם לאבד שליטה , להפוך לחסרי אונים מולך . 
מול המלכה , השליטה שלהם . 
בסוף את תקבלי את הכסף שלך , אבל הם לא יקבלו את הסיפוק שלהם . 
את תנצחי אותם . 
הם היו מתים לזיין אותך , אבל מה פתאום ? 
תנו לי את הכסף , ואני עפה מפה . 
גם ככה מיד אחריי תעלה עוד אחת , תמלוך עליכם לרבע שעה . 
אני את המעט שלי עשיתי , ויצאתי ככה גדולה . 
יש גם את הקטע של מלכת סאדו , אבל זה סתם כואב ומכוער . 
