אז שתי חברות שלי רוצות אחד , שבכלל רוצה אותי . 
אז חברה אחרת , שגם רצתה אותו , סיפרה לו שאני בכלל רוצה מישהו אחר . 
שיש לו חברה בכלל . 
אחת אחרת שרוצה את אותו אחד , ונדחתה על ידו , מצהירה עכשיו שהיא שונאת אותו , אבל אני די בטוחה שזה שטויות . 
והוא בכלל רוצה אותי . 
כבר הרבה זמן שהוא רוצה אותי . 
יש המון בלאגנים סביב העניין הזה . 
אבל אני , אני חה חה , אני יוצאת מנצחת . 
כי כוווווולן רוצות אותו . 
ואת מי הוא רוצה ? 
אותי . 
( : בנות זה עם דפוק ! 
עיצבתי כאן מחדש , עכשיו כבר לא שחור ומכוער , עכשיו זה עדין ומכוער ; ) זה די מעצבן , לשבת עם החברה הכי טובה שלי , למנות תכונות אצלי שאני שונאת בי , לצפות שהיא תקפוץ ותגיד " אבל זה לא נכון ! 
את ממש לא כזאת ! 
" ובמקום זאת לזכות להנהונים ו " טיפים " כיצד להיפטר מאותן תכונות ומהרגלים כאלה . 
יופי באמת : | תודה לך : | : | : | אני חייבת לפתח עמידות או חוסן נגד דמעות . 
אני דומעת מהר מאוד , בקלות יתר . 
זה מגיע כשאני נוגעת או כשמישהו נוגע בנקודות רגישות אצלי . 
זה קורה ממש ממש ממש מהר אצלי , ואני לא תמיד מצליחה לעצור את אותן דמעות . 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ הבלוג הזה כבר בן יותר מחצי שנה . 
אני כל כך שמחה שפתחתי אותו , אני כל כך שמחה שהתמדתי לכתוב בו , שלא סגרתי אותו ושלא פתחתי אותו בפני חברים או סתם אנשים . 
הוא חשאי , מוסתר היטב . 
מעוצב בדרך שבה הבלוג האמיתי שלי לעולם לא יהיה בה , כינוי בלי קשר , למרות שאני נוהגת לשנות אותו לעיתים תכופות , מחשש שמישהו יעלה עליו . 
בחצי השנה הזו עבר עליי הרבה , דברים שלולא הבלוג הזה , לא היו כתובים ורשומים בשומקום . 
הבלוג הזה נהדר פשוט 3 > חח ועוד אין פה רשימות , מעולם לא היו . 
אבל איזה רשימות כבר אפשר לשים בבלוג הזה ? 
( ( ( ( : לא יודעת , אני במצב רוח די טוב לעומת אתמול או היום בבוקר . 
ככה זה כשמדברים עם מי שפוגע בך , מעמידים אותו על טעותו , זוכים להתנצלות ומרגישים גאווה על השיחה הזו . 
נמאס לי להיות הבדרנית של כולם . 
[ תמיד עליזה , שטותית , " טיפשה " כזו . 
אנשים מסיקים מזה שאני לא רצינית , שאני לא עמוקה , שאי אפשר באמת לדבר איתי . 
וזה כל כך לא נכון . 
וזה כל כך מעליב אותי כשאומרים לי את זה . 
אני פשוט שמחה , פשוט טוב לי , זה אומר שאי אפשר באמת לדבר איתי ? 
מה , רק מי שמדוכא כל החיים הוא עמוק ? 
זה כל כך כל כך לא נכון , ופוגע בי . 
אז בעיקרון אני צריכה לומר זין על כולם , ולהישאר כמו שאני . 
אבל לא , אני רוצה שאנשים יישנו את הדבר הזה שהם חושבים עליי , גושי טמטום שכמותם . 
תסתכלו קצת מעבר נו בחייאת . 
אז אני לא אצהל כתמיד לא אשב לי מדוכאת ואחתוך וורידים . 
אבל אהיה .. 
. 
מתונה יותר . 
אדישה יותר . 
פחות אני . 
קצת קשה לי להאמין שאני עושה את זה , אבל זה מה שאני מוצאת לנכון . 
מי יגיד לי לא ? 
~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ומפסיקה להחמיא כל כך לאנשים . 
מפסיקה " לסגוד " להם . 
סנובים דפוקים . 
