הוא הציע לי כזה משהו בלי מחוייבות סבבה , הרי מה כבר יש לי להפסיד ? 
יהיה כיף וכזה . 
אבל .. 
. 
לא יודעת , לא לגמרי נוח לי לחשוב על זה .... 
... 
.. 
. 
אוייש נו . 
תראו איזה שטויות מעסיקות אותי . 
אני אף פעם לא מרוצה ושמחה בחלקי . 
תמיד מציצה ל " דשא " של השכן . 
רוצה מה שיש לאחרים , לחוות מה שחווים אחרים . 
וזה לא שרע לי , ממש טוב לי . 
אבל לפעמים , או יותר נכון רוב הזמן אני חושבת שאם היה לי קצת ממנו וקצת ממנה וקצת מהם וקצת מכולם ... 
.. 
. 
היה לי הרבה יותר טוב . 
יש לי חזה ממש קטן . 
ממש ממש קטן . 
ואני ממש שמנה . 
זה לא הולך יחד . 
אני מתעבת את הירכיים השמנות שלי , ואת התחת העצום שיש לי . 
האוזניים שלי לא פרופורציונליות . 
כפות הרגליים שלי הן פשוט גוש עיוות . 
אני מתביישת ברגליים שלי , לכן לעולם לא אלבש יותר חצאיות מיני . 
יש לי מיליון נקודות חן תקועות על הגוף , בלי קשר לחיים . 
השיניים שלי לא לבנות . 
יש לי כל מיני נקודות דוחות על הפרצוף . 
אבל יש לי פנים יפים . 
בובה קוראים לי , פני מלאך . 
יופי אצילי . 
השיער שלי חלק בצבע מושלם , טבעי ! 
החיוך שלי עושה טוב לכולם . 
אני גבוהה . 
מצד אחד אני הבחורה הכי יפה בעולם , מצד שני אני מכוערת . 
התלכדות כזו מיוחדת . 
החזה שלי עוד יגדל , אני יכולה לרדת במשקל בקלות . 
והכי חשוב זה לשים זין על מה שלא נראה מושלם . 
אם אני אשנא את עצמי , איך אחרים יאהבו אותי ? 
אז מה אם הרגליים שלי לא משהו ? 
ביג פאקינג דיל . 
מה מישהו ביקש ממני להיות לואיסנה או בריטני ? 
אני יודעת שאני צריכה ללמוד לקבל את עצמי ככה , עם כל הפאקים והפגמים , וכל מה שלא מושלם . 
את זה אני יודעת ומבינה טוב מאוד . 
זה חשוב וחיוני לחיים ולהרגשה הפנימית שלי . 
אז אני יודעת ... 
.. 
. 
אבל אני עוד לא מצליחה ליישם את זה ולעשות את זה . 
