שבה הלב מזנק לשנייה .. 
. 
זה קורה כשאני רואה איזה מישהו ש ... 
.. 
. 
רציתי לראות או כשמישהו שרציתי שיתחבר , מתחבר . 
זה כאילו איזה פרפר קטן בתוכי התעורר לחיים והתפגר מיד . 
כי זו שנייה אחת בלבד , קצרה . 
הכל עולה למעלה לרגע . 
זו פשוט התרגשות . 
חודשים ארוכים אני מייחלת לשנייה הזו שתגיע כבר , וכשהיא כן מגיעה , אני רק רוצה שהיא תעוף קיבינימט . 
אני פחדנית . 
זה הבלוג האמיתי שלי . 
אתמול בלילה ישבתי על המיטה כדי לכתוב לידיד שלי ברכה ליום ההולדת . 
6 עמודים יצא לי . 
נשמע כמו מכתב אהבה , או הספד . 
לפעמים אתה קולט עד כמה אתה אוהב מישהו , ועד אז לא הרגשת את זה . 
זו אהבה טהורה של מישהו , כי הוא ידיד שלי . 
הוא מסוג האנשים שאני שמחה שיצא לי להכיר . 
מתוקי : ] בגרות במתמטיקה עוד מעט . 
שעתיים וחצי . 
יהיה פאקינג קל ! 
! 
3 יחידות מלוכה . 
שאני אקבל 100 . 
אני . 
מאף אחד אחר לא אכפת לי ממש . 
אני רוצה 100 . 
יהיה לי 100 . 
טוב . 
אני מגבירה את המוזיקה כדי להיכנס יותר לאווירה של כתיבה , מסדרת את השיער הצידה כדי שלא יפריע לי . 
ואפילו מתיישרת בכיסא . 
[ כרגע יש את השיר המדליק של שאקירה ברקע ] . 
אז ככה . 
אני אחת הבנות המאושרות . 
רציני , אני מביטה לעצמי במראה לפעמים ורוצה פשוט לחבק אותי . 
בחורה יפה , פנים של בובה , גוף ... 
.. 
. 
לא רע , לא רע בכלל . 
אמנם יש מקום לשיפורים , אבל מה זה משנה אני נראית סבבה . 
יש לי מוח חבל על הזמן , אני יודעת מהחיים ומאוד אינטיליגנטית . 
יש לי המוןהמון חברים , אני מאוד פתוחה לאנשים , כיפית וחברותית . 
היחסים שלי עם המשפחה הם נפלאים , חוץ מכמה תאקלים פה ושם , אבל היי , זה רק טבעי . 
בנים ? 
אמממ ... 
.. 
. 
פה המצב לא משהו . 
עד עכשיו הייתי רק עם שניים , אבל זה לא העניין עכשיו . 
כל האושר שלי נקטע , שלוות הנפש שלי נגזלה בערך בחודש אפריל . 
רבתי עם חברה על בנים ריב מפגר כזה , ומאז אנחנו לא מדברות . 
אמרתי " מילא " , הרי גם ככה בקושי היינו קורבות . 
[ השיר BEEP של הפוסיקט דולז . 
בואנה , אני שומעת שירים של פוסטמות ! 
! 
! 
] הסתדרתי והכל היה נהדר . 
ומאז ... 
.. 
. 
ל"ג בעומר קילקל הכל . 
תכלס . 
וגם הסרט המג'ייף שלי . 
סרט גמר . 
הרי לעבוד עם חברות זה סיכון ברור . 
זו טעות . 
וויכוחים כל הזמן וכאלה ... 
.. 
. 
ואני שונאת לריב עם חברות , אני מעדיפה שהכל יהיה חיוכים וכיף בלבדד . 
שלא נדבר על החברה הכי הכי שלי , קרן , שגילתה שאני מעשנת ולא סיפרתי לה . 
היא לקחה את זה הרבה הרבה יותר מדי קשה , כאילו , בסדר , אז לא סיפרתי לך את זה , זה לא כזה ביג דיל . 
גם בשבילי לא . 
" איבדתי את האמון שלי בך " ... 
.. 
. 
סבבה לך , שימי לב באיזו קלות ועל איזה שטויות את מאבדת אמון באנשים . 
רציני , לפעמים גם אני לא בסדר לגמרי , אבל אנשים נעלבים כלכך בקלות , כאילו בכוונה . 
ואני לא תמיד יודעת איך לתקן את זה , לפעמים אני גם לחא יודעת אם אני בכלל רוצה לתקן את זה . 
כאילו , חלאס . 
רדו לי מהראש רדו לי מהגב . 
טוב , הזמן יעבור והכל יסתדר . 
זה תמיד ככה . 
עוד דבר שאני אוהבת בעצמי ובחיי , דברים נוטים תמיד להסתדר לי . 
אז עם מורטל קומבאט ברקע , אני נוטשת כאן והולכת להתלבש . 
אני הולכת להסתפר היום : ] אלמזזזזזזזזזזזזז . 
