כל הזמן ריבים ובלאגנים . 
כולם כועסים עליי , אני כועסת על כולם . 
אי נעימויות , התעלמויות , לחצים , אדישות . 
כוסאמא של כולם . 
תרגיעווו ומהר . 
חופששש בואאא כברררר אני לא פוגעת באנשים . 
אנשים פשוט בוחרים להיפגע ממני . 
ואין באמת קשר .. 
. 
נולדתי ווינרית , אין מה לעשות . 
סוג של מגע קסם יש לי , דברים שאני רוצה יקרו בסוף . 
כמעט תמיד . 
דברים שאני לא רוצה ... 
.. 
. 
רוב הזמן אני מצליחה למנוע . 
רוב הזמן . 
אני כל כך שמחה וחמודה , אנשים אוהבים אותי בגלל זה . 
אבל כשאני מתעצבנת , אוהו כשאני מתעצבנת . 
אתם יכולים בכלל לחשוב עליי לא מדברת איתכם ? 
כועסת עליכם ? 
שונאת אתכם ? 
* הורגת אתכם * ? 
תנו לי אקדח עכשיו ואני מחסלת אתכם . 
למרות שאני אוהבת אתכם . 
אותך במיוחד , צאי מהבועה החסודה שלך . 
את לא היחידה שסובלת בעולם הזה . 
" מנסה לשרוד " ... 
.. 
. 
לא תשרדי אחרי מה שאני אעשה לך . 
אחרי מה שאני מתכננת לעשות לך . 
יו , אני ממש מבהילה את עצמי . 
איי לייק איט ( : : } 
