זה פשוט מדהים ... 
.. 
. 
איך שערב אחד , עם כמה שטויות שהיו בו , יכול להרוס כל כך , אבל פאקינג כל כך הרבה . 
ועכשיו בא לי לכתוב רק על ל"ג בעומר . 
שתיתי על בטן ריקה , מה שאומר שכל האלכוהול זינק לראש , למוח לא השתכרתי , כי כאילו מה , שתיתי 2 כוסות וודקה . 
אבל הייתי שמחה מבסוטה , קצת שתוייה ככה . 
אבל מיכל [ שם בדוי ] בטוחה שזה היה פוזה . 
" פוזרית , נו " . 
מי את בכלללל יא חתיכת מכוערת , אני מגעילה אותך ? 
חבל . 
חכי תשמעי מה יש לי להגיד לך , דבה מטומטמתץ תופסת מעצמך כאילו יש לך על מה לכי לכי תקני בגדים ! 
מה אתם מבינים בכלל , כוס אמא שלכם ברצינות ! 
כל החיים " מי פוזה ומי לא " . 
מי בכלל מנסה להרשים אתכם ? 
תסתכלו על עצמכם יא גושי גועלללללללל שונאת אתכם שונאת למה אני חושבת רק על זה ? 
כל הזמן " חבר .. 
. 
מזמוזים .. 
. 
בנים .. 
. 
" מה אני , נערה אמריקאית מפגרת ? 
הכל בגללך , יא מפגר 
