ולא רק בגלל שאלכוהול זה דוחה אחרי כמה שוטים , אלא בגלל שהמצפון שלי לא ייתן לי . 
לאבד שליטה עצמית ? 
יכולת לקבל החלטות ולהבדיל בין רע לטוב ? 
חלילה , לא אני . 
קדושה , ילדה טובה , זין . 
רוצה להיות ילדה " רעה " ? 
תעשני . 
אבל אם תשתכרי , יותר מדי אנשים ייקחו על זה טריפ . 
לפחות ככה אני אזדיין עם מישהו . 
יאללה , אלכוהול לדם היום בערב . 
מה שבאמת הייתי רוצה , זה ערב אחד , לפחות ערב אחד , שבו אני אתפרע לחלוטין ואלך רחוק . 
אצא מהמסגרת , אשבור את הקופסה המחורבנת והחסודה שלי ובאמת אתפרץ החוצה כמו שצריך . 
אצא לי בלילה עם אנשים , אולי חלק אפילו יהיו אנשים שמעולם לא ראיתי קודם , אשתה אלכוהול עד שאני אשכח איך קוראים לי , אעשן עד שהגרון שלי יהיה סגול ואתחרמן עם 10 בנים . 
בו זמנית . 
ולא אכפת לי הבריאות . 
ולא אכפת לי התדמית . 
יודעים מה זה " לצאת מהשגרה " ? 
לצאת מהשגרה זה כולל גם דברים לא כל כך חסודים , אין מה לעשות . 
כולל גם דברים מסוכנים , לא מומלצים . 
כל כך לא אכפת לי . 
נמאס לי מהשעמום , מלהיות ילדה טובה ומתוקה , שמתאימה את הצעדים שלה לציפיות השאר . 
כי זה מה שאני עושה בינתיים [ בערך . 
] ונמאס לי . 
אני חיה בשביל עצמי , לא בשביל מישהו אחר . 
ואתם תסתמו את הפה . 
לא תמנעו ממני לחיות את חיי כרצוני . 
את ההרצאות שמעתי פעם אחת , זה מספיק . 
אם תנסו לחנך אותי ולמנוע ממני לעשות את זה - אני לא אקשיב לכם ואתווכח עד שלא יהיה לכם מה לומר . 
אם תמתחו ביקורת - אני לא אקבל אותה ואסתום אוזניים . 
מתי תקלטו שזהו , אני כבר ילדה גדולה , זה ה - זמן שלי להתפרע , לעשות שטויות . 
הבטיחו לי שזה יהיה גיל מלא באקשן . 
אני עדיין מחכה . 
