שלום לכולם , הבלוג שלי משתתף בישראוסקר בקטגוריות הבאות : אתם מוזמנים להצביע לי אם רצונכם החופשי נותן לכם לעשות זאת ניתן להצביע כאן נקווה שאזכה במשהו בפעם הראשונה , מאוד רוצה לזכות בבלוג השמח ! 
וגם אם לא אזכה אז בכלל לא נורא , זכיתי במשהו הרבה יותר טוב מזה משוש חיי שאיתה אני מתחתן בשבוע הבא בהצלחה לכולם אתמול הי - ה היום האחרון שבו יכולנו להפגש לפני החתונה שלנו . 
היינו בשיחה משותפת אצל המדריך חתנים שלי - שיחה שמאוד תרמה לנו לקראת חיינו המשותפים ביחד ( איזה כיף לומר את זה , כן - ההתרגשות מתחילה לפעפע ... 
.. 
. 
) המדריך חתנים אמר שלכל חתן שבא להדרכה אצלו , אז הבת שלו ( בגיל 7 בערך ) מצמידה לחתן כינוי - לי היא קראה " החתן החמוד " . 
אני נוטה להסכים איתה , שכן לא רק היא קראה לי ככה . 
כל מי שהי - ה איתי אי פעם אמרו שאני חמוד החברים שלי בנחלים אמרו שיש לי Baby Face ושאני מאוד חמוד ארוסתי תמיד אומרת שאני חמוד הבת של המדריך חתנים אומרת שאני " החתן החמוד " ואתם יודעים מה הבעי - ה , הם צודקים ! 
אני באמת מאוד חמוד ולא משנה איזה פרצוף אני אעשה אני תמיד י - הי - ה חמוד - אתם רואים גם הפרצו , " העצוב " שאני עושה הוא מאוד חמוד ... 
.. 
. 
אחרי השיחה עם המדריך חתנים שלי , נסענו לאלפרדו . 
הושיבו אותנו בחוץ כי בפנים לא הי - ה מקום , אבל אחרי פעמיים שהתלוננתי שאי אפשר לסבול עם העישון שמסביב הושיבו אותנו בפנים . 
אחרי שאכלנו מה שאכלנו , הזמנו לנו קינוח - מה שאנחנו בדר"כ לא עושים . 
הי - ה ממש טעים - מוס בטעם בננה על עוגת שוקולד ובציפוי שוקולד לבן - בדיוק הטעם המושלם לפתוח חיים מושלמים ביחד . 
עכשיו אנחנו לא מתראים במשך שבוע עד לחתונה . 
בינתיים הזמן עובר לאט מאוד ואני עושה את כל הדברים שאני יכול לעשות כדי להעביר אותו מהר . 
הספקתי להתחיל ללמוד למבחן שיש לי ביום שישי , סיימתי בערך חצי מהחומר בפעם הראשונה , עשיתי פתילות חדשות לשתי ציציות , ישנתי הרבה ועדיין הזמן עובר לאט . 
אני כנראה לא נהנה מספיק , כי זה ידוע : הזמן עובר מהר שנהנים ... 
.. 
. 
ומסר לאהובתי : אני מאוד מאוד מתגעגע אלייך ולחיוך המתוק שלך . 
וכמו שאמרת - בפעם הבאה שנתראה אני אלבש לבן .. 
. 
ממני , החמוד שלך בשבועיים האחרונים אני מתפעל כל פעם מחדש מהתעוזה שיש לנהגים הישראליים . 
הם כבר לא עוברים את הצומת בצהוב מהבהב , הם עוברים באדום ממש . 
ראיתי אולי כעשרה מקרים כאלו וכל פעם מחדש אני נפעם ונרגש . 
הם מסכנים את החיים שלהם וזה ניחא , הם בחרו בכך . 
אבל הם מסכנים את החיים שלי ושלכם ועל זה אסור לשתוק - חובה להתריע . 
אתמול למדתי משהו מרב הבית כנסת שלי - מותר וצריך להעביר ביקורת אבל צריך שהצד השני המקבל את הביקורת י - הי - ה מוכן לקלוט אותה . 
לצערי הנהגים הללו הם מטומטמים ולא יכולים לקלוט שום דבר ולכן אין לי מה להעביר ביקורת עליהם . 
צר לי עליהם מאוד וצר לי מאוד מאוד שהם מסכנים את סביבתם . 
המקרה הכי מדהים הי - ה אתמול בלילה , אני מגיע לצומת מסויימת ( אותה צומת שבו נהג מסויים התנגש בי מאחורה בזמן שעמדתי ברמזור אדום ! 
) , הרמזור שלי ירוק וזכות הנסיעה היא שלי , קצת לפני שאני נכנס לצומת אני רואה מצד ימין שלי רכב שבנסיעה רכה ובשיקול דעת פונה ימינה לנתיב נסיעה שלי ואני יודע שהוא יודע שהרמזור שלו אדום . 
פשוט אין מילים . 
נקווה שמשרד התחבורה יתעשת מהר ויוריד את המפגעים הללו מהכביש עוד לפני שהם מקבלים את הרשיון שלהם . 
המשך שבוע טוב ובטוח לכולם כבר הרבה זמן ארוסתי ואני מתכננים לנסוע לירושליים , הסיבה הרישמית : קניית כתובה מעוצבת בתקציב סביר . 
אנחנו יודעים שיש גם בבני ברק אבל בביקור הקודם בירושליים ראינו בחנות הספרים שברובע כתובות נחמדות ולכן החלטנו לחפש דווקא שם . 
הסיבה הלא רשמית : אחי ואשתו ( ממ , גם הביטוי הזה חדש לי ... ) נכנסו לגור בשעה טובה בדירתם בירושליים ומי אם לא מנהל הרשת ( זה הכינוי שלי בבית היות ואני מנהל את הרשת הביתית - LAN ודואג לתחזוקה ... 
.. 
. 
) יתקין את האינטרנט המהיר ויסדר את הרשת הביתית שלהם . 
בכל אופן , עלינו על אוטובוס בקו 400 לירושליים מצומת קוקה קולה ונסענו לעיר הקודש . 
כשהגענו תפסנו אוטובוס לכותל ( עכשיו שאני חושב על זה אדם שנוסע מהמרכז לכותל צריך לעבור בכביש מספר 1 , להגיע לעיר מספר 1 ( עיר הבירה ) ואם אין לו אוטו הוא צריך לקחת קו מספר 1 . 
אני ממש אוהב שהכל באחדים ... 
.. 
. 
זה מסמל משהו ! 
כשהגענו לכותל קבענו להפגש אחרי תפילת מנחה ובקשות באיזור מסויים . 
תמיד - שמישהו יתפלל בכותל זה י - הי - ה אחד מעדות המזרח שמאריך ואומר הכל בקול או חסיד אחד שגם מאריך בתפילה ... 
.. 
. 
יוצא שתפילת מנחה לוקחת הרבה זמן ... 
.. 
. 
אחרי הכותל עלינו לרובע ואכלנו שווארמה ואח"כ נכנסו לחנות הספרים , חיפשנו כתובה מעוצבת ( והקצבנו שלא נקנה אם המחיר י - הי - ה גבוה מ 200 ש"ח ) ובסוף האיש בחנות אומר שיש להם רק כתובה אחת , פשוטה שעולה 18 ש"ח ( חי שקלים ... 
.. 
. 
) . 
הסתכלנו על הכתובה הזאת והיא הייתה מושלמת בשבילנו . 
שמחנו על מציאת כתובת יפה מאוד בשביל זול מאוד . 
כמו כן קנינו מאיתנו ברכת הבית מכסף עם מסגרת עץ וציורי ירושליים בשביל הכניסה לבית של אחי ואשתו ( אוייש ממש כיף לשמוע את הביטוי הזה ! 
) . 
ואז חזרנו לתחנה המרכזית , והיות שאח שלי גר ממש מול היציאה מירושליים הוא בא לאסוף אותנו ברגל לבית שלו . 
הגענו לבית של אחי ואשתו ונתנו להם את המתנה והם מאוד שמחו כי עדיין לא הי - ה להם ברכת הבית , ואז ארוסתי ישבה ודיברה עם אשתו של אחי ( אחי אמר לי שזה ממש יפה שהם מדברות ככה ואמר ... 
.. 
. 
נשים מדברות ... 
.. 
. 
) אני נגשתי למחשב שלהם ( מחשב תותח ) והספקתי להתקין להם פיירוול , אנטי וירוס ואת האינטרנט המהיר ואז בדיוק הגיע דוד שלי לקחת אותנו ( הוא הביא את בן דוד שלי ואמריקה ובן דוד שני שלי לקניון מבשרת ל KFC ותאמנו מראש שהוא יאסוף גם אותי ואת ארוסתי מירושליים ) . 
בקיצור - הוא אסף אותנו ונסענו לקניון הראל . 
זה משהו שממש מפליא אותי בבן דוד שלי מאמריקה - הוא כ"כ התלהב שיש בישראל KFC כשר ופיצה האט כשר ומקדונלדס כשר שהוא פשוט צילם את השלטים ואת עצמו אוכל במקומות הללו כדי שהוא יוכל להראות את זה לחבר ' ה בבית שיאמינו שקיים דבר כזה ... 
.. 
. 
פלאי פלאים ... 
.. 
. 
בכל אופן אכלנו ב KFC המון המון עופות - ( כמה עופות יש בלהקה ? 
? 
) דוד שלי גם קנה עופות עבור שכנים שלו לשבת , איזה דוד טוב - התקשר לשכן ושאל אותו אם הוא רוצה ... 
.. 
. 
יש להזכיר כאן שאנחנו היינו אחרי שווארמה בצהריים ולאכול עופות מטוגנים בערב אחרי שווארמה בצהריים זה מאוד קשה אבל התגברנו על זה ! 
! 
! 
ובמאמר מוסגר : אני מאוד גאה בארוסתי שגם אכלה שווארמה וגם התגברה על העוף - כל הכבוד מאמי שלי שתבינו - ארוחה כמו של אתמול יכולה להספיק לה ליומיים בערך אבל היא אכלה . 
היא כ"כ רזה ויפה - ארוסתי שלי ! 
שעוד מעט מעט ממש תהי - ה אשתי ( וגם לזה צריך להתרגל אבל אני אתרגל במהרה ) . 
אני אוהב אותך ! 
אחרי האוכל , דוד שלי החזיר את הבני דודים לנתני - ה דרך חוצה ישראל - דבר שהי - ה טעות גמורה כי חוצה ישראל באיזור נתני - ה מתרחק מהעיר ואת זה גילינו רק כשהגענו . 
אח"כ הוא לקח אותנו לאיפה שהחניתי את האוטו . 
הודינו לו על הכל ואז החזרתי את ארוסתי הבייתה . 
זה הי - ה יום מדהים ושמח , אנחנו נעשה עוד הרבה טיולים לירושליים - העיר עם האוויר הכי מדהים בעולם ולא יעזור לאף אחד שיטען אחרת ! 
שבת שלום ומבורך שבוע טוב לכולם , כאמור לפני מספר פוסטים , נולד בן לבת דודה שלי . 
השבת הייתה השולם זוכר אצל ההורים של בעלה . 
ממה שידעתי לספר לפני שהייתי בשולם זוכר זה שאוכלים גרגירי חומוס ( ארבעס ) . 
שמחתי להיות פעם ראשונה בשולם זוכר , בדרך אבא שלי אמר לי שזה נקרא לו לא הוגן שנשים לא באות , הוא אמר לי שזאת מזימה שלהם כי הם רוצות לישון ... 
.. 
. 
חחחח הגענו לבית והתיישבנו אחרי שברכנו את הסבא והסבתא הטריים ( שזה הנכד הראשון שלהם ) ואז מישהו אמר דבר תורה , ואחרי זה עוד מישהו אמר דבר תורה , אכלנו עוגות וכמובן ארבעס ... 
.. 
. 
ושתינו לחיים על ליקרים טעימים ( אמרטו שלא אהבתי , וישניאק ( דובדבנים ) שאהבתי ושוקולד שמאוד אהבתי ) . 
שתיתי גם משקה אלכוהולי בטעם ורדים או משהו כזה מפולין ב 39 % נפח כוהל וזה הי - ה דווקא מאוד טעים ובכלל לא הרגשתי את האלכוהול בניגוד לליקרים ( 12 % ) שבהם הרגשתי את האלכוהול . 
ואחרי שכל האורחים הלכו ונשארו רק כאלה מהמשפחה התחלנו קצת לדבר על המלחמה ועל הפאשלות שהיו שם וצחקנו על זה שאם אין לך תיק ( פלילי על הטרדה או משהו בסגנון ) אתה לא שווה שום דבר ( בצחוק כמובן ! ! ! ) וזה נגמר ב 23:15 ואז הלכנו הבייתה לישון ... 
.. 
. 
מזל טוב ! 
