הצילו . 
אני כבר לא מבינה מה הולך פה . 
עכשיו אני גם קולטת אותו מסתכל עליי . 
מגניב לי מבטים ספק בוחנים - ספק מרמזים . 
כאילו הוא הבין את הטעות שלו . 
כאילו בבת אחת , המחשבות שלי עליו חזרו ובו בזמן הוא מתחיל להיות בעניין שלי . 
אני מפחדת לחשוב אם יש לזה משמעות . 
מצד אחד אני לא רוצה , הוא ריסק אותי . 
גרם לי להרבה צער , כאב ודמעות . 
עד שהתגברתי עליו ... 
.. 
. 
מצד שני , היי למה לא ? 
מה יש לי כבר להפסיד ? 
ואולי אני סתם מכניסה את עצמי לסרטים . 
אולי אני מפרשת את המבטים שלו בתור מבטים מרמזים כי זה מה שאני באמת רוצה שהם יהיו . 
כוסאמק . 
נמאס לי . 
בום ! 
זה נחת עליי מאמצע שומקום . 
חשבתי שכבר התגברתי עליו כמו שצריך . 
באמת האמנתי בזה . 
כבר הספקתי להתגבר על הדחייה וההתעלמות המרושעת שהייתה לי ממנו , הספקתי לקלוט שהוא בכלל לא יפה , אלא די כונף [ : ) ] , והשתכנעתי שאם הוא בחר שלא לרצות אותי - זה הפסד שלו ולא הפסד שלי . 
אז מה קרה פתאום ? 
זה מתחיל לחזור אליי . 
פתאום , ללא התראה מוקדמת , מישהו הדף אותי 3 חודשים אחורה . 
שוב אני מוצאת את עצמי חושבת עליו , מפנטזת עליו [ WTF ? 
! 
] ועדיין רוצה אותו . 
איכ . 
למה זה חייב היה לחזור ? 
יותר חשוב - איך אני גורמת לזה להפסיק ? 
לך , לך מכאן . 
צא לי מהמחשבות . 
אני ממש לא רוצה שתתרוצץ לי במוח . 
מטומטם . 
אתה כזה מטומטם . 
או שאני המטומטמת ? 
... אני כל כך מפגרת . 
מעבירה ערב שלם בלעשות לו עיניים במקום להיות ישירה וללכת לדבר איתו . 
ועד שאני כבר מתחילה לגבש לעצמי משפטים כובשים ... 
.. 
. 
הוא הולך . 
איזה בזבוז . 
~ עריכה , 20 באוגוסט , 2006 , 14:44 ... 
.. 
. 
חצי שנה הוא איפשהו בראש שלי . 
בהתחלה באיזו פינה חשוכה ונידחת , בעיקר בזמן הקצר שבו היה לי מישהו אחר בראש , אבל חצי שנה הוא אצלי . 
מסתובב לי במחשבות . 
והנה עכשיו , בתדירות גבוהה . 
אולי ... 
.. 
. 
אולי ... 
.. 
. 
נו , אולי .. 
. 
שיהיה משהו ? 
מישהו ימות אם פעם אחת באמת יצליח לי ? 
