בערך 50 % מההתבגרות שלי בזמן האחרון זה בזכות העובדה שהתחלתי ליזום דברים . 
במקום לחכות שדברים יקרו , גרמתי להם לקרות . 
יזמתי אותם . 
במקום לחכות שמישהו יציע לי לבוא לשתות , הצעתי את זה בעצמי . 
במקום לחכות שאנשים יבואו לדבר איתי , ניגשתי אליהם . 
וזה מה זה משתלם ... 
.. 
. 
: ) איזה כיף שאני בערך הבנאדם היחיד שקורא את הבלוג הזה . 
אני יכולה לכתוב פה מה שבא לי : ) : ) לפעמים אני חושבת איך הייתי היום אם הייתי נמצאת במקום אחר . 
אם המשפחה שלי הייתה עוברת לגור בעיר אחרת . 
מי היו החברים שלי ? 
איך הייתי נראית ? 
מה היו התחביבים שלי ? 
ואם היה לי פחות טוב או יותר טוב ? 
ואז , אני הודפת את המחשבות האלה . 
אין דבר יותר מדכא מהירהורים של " מה היה קורה אם ... 
.. 
. 
" . 
אין " אם " , אין " אולי " . 
יש רק מצב קיים , רק מצב נתון . 
אם לא מוצא חן בעיניי - אני צריכה רק לדאוג לשפר אותו . 
אם כן מוצא חן בעיניי - וואלה יופי . 
כרגע ? 
לא ממש מוצא חן בעיניי . 
