כועסת על כל העולם . 
קצת התפרקתי , טוב עשיתי . 
אפילו ה " סילבסטר " הולך להיות לי חרא . 
וטוב שאני לא בערך הכי מכוערת בעולם כרגע . 
יאק , אני רוצה לדלג על המצב רוח המזופת הזה . 
הגיע הזמן שאני אפסיק להתחרט על דברים שלא עשיתי , ואתחיל לשמוח על דברים שכן עשיתי . 
איך אני מעזה בכלל להתחרט על זה שהכרתי אותה ? 
! 
אני לא מדמיינת את עצמי בלעדיה . 
כל אחד לוקח את גיל ההתבגרות בצורה שונה . 
למה אני שמה כל כך הרבה דגש על " מה אנשים עושים ואני לא " ? 
! 
טוב לי . 
אחלה לי . 
מעולה לי . 
שיהיה * להם * בכיף , הרי גם ככה כולם ייצאו מהפוזות בשלב מסויים . 
אני ממש שמחה שפתחתי את הבלוג הזה . 
פה אין לי חשש שמישהו מהחברים שלי יקרא . 
מעולה : ) אני מנסה להשוות את החורף של השנה לחורף של השנה שעברה , ויוצא לי שהשנה הכל פחות טוב . 
לכולם , לא רק לי . 
החורף היה אחר , האנשים היו אחרים , אני הייתי אחרת . 
זה היה לפני שבבית היה משבר . 
הכל היה לי אחרת . 
יותר קליל , יותר טוב . 
גם העובדה שמישהו רצה אותי עזרה לזה . 
כי הרגשתי באמת מוכנה לתת לו צ'אנס והרגשתי נפלא . 
בשנה שעברה גם בניתי את עצמי בצורה הבוגרת שלי . 
ועכשיו ? 
יבש . 
הכל יבש . 
רק לימודים . 
אין מישהו שמעוניין , אני לא מעוניינת , הכל משעמם , אין ריגושים . 
וזו לא רק אני . 
אנשים מסביבי , חברים שלי , לכולם פחות טוב . 
יותר נכון - ממש רע . 
נשבר לי מזה . 
נשבר לי מדכאונות ומכבדות . 
אני רוצה שהכל ישתנה לטובה . 
שיהיו רק חיוכים , יהיה מעניין . 
[ ומעוניין ? 
] גם חנוכה היה אחרת בשנה שעברה . 
אני זוכרת שאז הוא היווה חופש מוחלט . 
חופש חנוכה השנה יעבור מהר מדי , ובטח רוב התכניות לא יתממשו . 
נשבר לי מזה . 
