אבל עכשיו אני אממש את מה תיכננתי כבר די הרבה זמן . 
או יההה : ] עשיתי את זה . 
It Felt Sooooo Good . 
מסביבי יש כל כך הרבה זוגות , וכל הזמן אני מגלה על עוד . 
וממש נשבר לי להיות לבד . 
החרמנות הזאת , ההרגשה שאני צריכה שמישהו יחבק אותי , השפתיים שלי זועקות לנשיקות . 
נמאס לי לחבק חברות או את המשפחה . 
אני צריכה את הזרועות החזקות שיעטפו אותי ויתנו לי את ההרגשה הכי חמימה בעולם . 
עברה חצי שנה מאז החבר האחרון שלי , שבכלל לא הייתי מאוהבת בו , אלא אהבתי אותו בתור ידיד . 
אני חושבת שבשבילי , הוא היה יותר יזיז מאשר חבר . 
חבל שהוא לא ידע את זה כי הוא היה מאוהב בי , מאוד . 
[ לפי מה שהבנתי , זה גם עבר לו רק לא מזמן ... 
.. 
. 
] ניסיתי ליזום בעצמי . 
התחלתי עם מישהו שהייתי דלוקה עליו חזק במשך חודשיים . 
התחלתי איתו בדרך די לא רגילה , וזכיתי לדחייה . 
יותר נכון - להתעלמות מוחלטת . 
בכיתי כל כך , הרגשתי רע . 
גם זה עבר לי . 
עכשיו אני מסתכלת על כל זכר שעובר לידי . 
אני יודעת שגם אם מישהו ימצא חן בעיניי , אני לא אעשה עם זה כלום . 
אני כל כך פחדנית , אני כל כך ביישנית . 
אני מחכה שבנים יתחילו איתי , אני חיה בציפייה שכולם ירצו אותי . 
כרגע , זה אפילו מסתמן בעיניי כאופציה לא רעה בכלל . 
דווקא מתאים לי שיהיה לי איזה מחזר נלהב חדש . 
שיעשה לי עיניים , שידבר איתי , יפלרטט , ינסה ללכוד את תשומת ליבי . 
שיהיו עניינים , שהכדור יהיה במגרש שלי . 
שאני אוכל להחליט אם לתת לו צ'אנס או לא . 
רק עכשיו , אם אפשר . 
ממש נמאס לי להיות לבד . 
רוב הזמן טוב לי . 
אני מוקפת אנשים , מחייכת , מרגישה שולטת , מוצלחת , בוגרת . 
הכי טוב לי בעולם . 
ואז אני רואה שלמישהו אחר יותר טוב ממני . 
ואני מתחילה לשקוע . 
למה לי אין את הכישרון המיוחד שלי ? 
למה אין לי גאנג של חבר ' ה שמעשנים ועושים שטויות ? 
למה יש בי כל כך הרבה פגמים חיצוניים ? 
איזו גישה מפגרת . 
לא אכפת לי . 
