שוב חונכת בלוג חדש . 
הפעם - חשאי . 
יש לי בלוג בישראבלוג , בלוג די ותיק ואפילו די מוכר , אך למרות ההצלחה והתהילה [ המדומה ? 
] - אין פרטיות . 
ואני לא יכולה להשתמש רק בנייר ועט בכל פעם שאני רוצה באמת להשתפך . 
יש משהו בהקלדת האותיות , בישיבה מול המסך , בדיסקרטיות , בפרטיות ... 
.. 
. 
אני צריכה בלוג פרטי . 
בלוג שיהיה חשאי ואנונימי . 
אף לא אחד מחבריי , ואפילו לא הקרובים ביותר , יזכה להיכנס לבלוג זה . 
או לשמוע עליו . 
רק פה אני אוכל לכתוב באמת מה שמציק , מה שמשמח , מה שמעיק . 
התגובות לא חשובות לי , הכניסות לא מענייניות בכלל . 
רק להוציא . 
הכל אמיתי 100 % . 
בלי הסתרות , בלי פוזות , בלי בלופים ובלי ייפוי המציאות . 
אז עד העידכון הבא , שלכם בכנות , בבושקה . 
