נכנס לי וירוס למחשב היום . 
לא זה לא השטות של פייסבוק שברור שהיא וירוס - זה אחד רציני יותר . 
ועוד מה הוירוס הזה עושה חוץ מלא לאפשר לך כמעט לעשות פעולות ? 
הוא מתחזה לאנטי וירוס שמוצא הרבה וירוסים וכשאתה רוצה להסיר הוא מבקש ממך לקנות את הגרסה המלאה . 
הוא עושה את זה מאוד בולט ויפה ומקפיץ לך המון הודעות ואפילו משנה לך את הדסקטופ ככה שאם לוחצים עליו זה מעלה את האתר שלהם ( כמובן שבשניה שזה התחיל כיביתי את המודם - לא לוקחים סיכונים ) . 
זה גרר שכל שאר אחרי הצהריים ערב לילה שלי ביליתי במקום בלצאת לת"א בלסדר את המחשב - וזה היה נורא מתסכל . 
בכל האתרי עזרה אמרו שזה וירוס שנורא קשה להפטר ממנו אבל עובדה שתוך כמה שעות הצלחתי - כמנראה סתם הגזימו , זה לא שאני כזה טוב בזה . 
וזה עשה אותי נורא עצבני . 
איזה אנשים טיפשים . 
והחתול שג'ו הביאה אלינו והתאהבתי בו הולך מחר : ( איפה אני אמצא בעתיד חתול כזה חמוד וידידותי שכל היום רק רוצה לשחק , וגם מאוד נעים לליטוף , וגם לא מוריד שיער ? 
חתול מלך : ) יום מגעיל . 
נראה לי שהבנתי משהו על עצמי . 
הבנתי למה אני גם מעריץ אנשים אידואולוגיים , אידיאליסטיים ובלתי מתפשרים אבל גם לא סובל אותם באותו זמן . 
זה פשוט כל כך שונה ממני . 
אני לא יכול להאמין ברעיון ברמה כזאת שאני לא יכול להבין את הצד שלא מאמין בו וזאת בעיה רצינית בדרך . 
היה לי משהו הרבה יותר עמוק להגיד כדי להצליח להסביר את זה אבל עד שהמחשב שלי והבלוג שיתפו פעולה יחד לקח יותר מדי זמן . 
וג'ו אני אוהב אותך , אפילו שאת עצבנית ומניאקית : ) את לא יכולה להיות ככה . 
את לא יכולה להאשים אותי אם את לא מרוצה ממשהו . 
ולא כל דבר שאני אומר אמור לעצבן אותך ( אני מודה מהר מאוד כשאני עושה את זה ! 
) . 
אני יודע שלא הכל אשמתך וגם אני מתעצבן מר לפעמים , אבל לך מותר להעלב ולי לא ? 
לך מותר לכעוס ולי לא ? 
ולפעמים להגיד סליחה לא עוזר , אני צריך קצת זמן . 
ואני לא רוצה שתרגישי אשמה , אני רוצה שתפסיקי : ) הייתי היום בראיון לאימפקט ( מלגה ללוחמים משוחררים ) וכנראה שאני לא אקבל . 
מה לעשות אנחנו לא עניים מספיק . 
קורה . 
אחותה הגדולה של ג'ו הגיע לארץ היום עם בעלה והתינוקת ומחר אני נוסע לפגוש אותם . 
ביום שבת היא באה ליומולדת של סבתא ואח ודודה שלי . 
יותר מדי משפחה ? 
( נו נו , נראה אותך תתעצבני ) ובסוף לא ניפגשתי עם עומר היום , הוא חולה . 
זה מצחיק לפגוש אותו כשכבר כלכך הרבה זמן לא נפגשנו ( שנה מאז שהיה לנו תרגיל יחד - הוא במילואים ואני בקבע , והרבה הרבה יותר בלי זה ) ו ... 
.. 
. 
זהו . 
