כמה טפסים ומסמכים כבר רוצים בשביל מילגה מזדיינת ? 
הדפסתי עכשיו שני ספרים ( אחד קצר יש להודות ) בשביל שתי המלגות שאני מגיש . 
זה נוראי . 
אני שונא ניירת . 
רציתי לשים תמונה אבל המצלמה הקטנה אצל אבא ואין לי כוח להתקין פה את כל השטויות למקצועית . 
נשים אחת מדרום אמריקה . 
אם מעניין אנשים לראות עוד תגידו . 
אנחנו מחוברים לחדשות ישר לוריד - מהדורה ראשונה , שניה , מרכזית , " מה קורה " וזה רק בערוץ שתיים ! 
ומה עם זה שווי נט זה העמוד בית שלי ? 
לא יודע מה כל כך טוב בזה - אבל ככה החיים שלי נראים כרגע . 
השן שלי מציק . 
בשבוע שעבר עקרו לי שן בינה וזה כאב רצח , ועכשיו נשארה רק בליטה מציקה באיזור ולא נוח ללעוס שם , אבל כמו כל דבר מוזר בגןף יש את הרצון הזה כל הזמן להתעסק עם זה . 
ומחר יש לי ראיון למלגה שאני מקווה לקבל . 
וויש מי לאק . 
