ראיתי עכשיו את הסוף של התוכנית שראיתי אתמול על מישהו שנפגע בתאונת דרכים והיו צריכים להוציא חלק מהמוח שלו כדי למנוע לחץ על הגולגולת . 
לאורך שנים אחותו צילמה סרטים שלה ושל מי שסביבה וכך המשיכה גם אחרי התאונה ובעיקר מצילומים אלו נעשה הסרט . 
הוא אמר שם שהוא יכול פשוט לשבת ולא לחשוב על כלום . 
פשוט יושב וכלום . 
אני רוצה לדעת פעם אחת איך זה . 
אתמול אמרתי לג'ו שאני לא רוצה שיצילו אותי במצב כזה . 
אני מפחד לאבד את מי שאני . 
מי יודע מה יורידו ? 
באמת שזה מה שחשבתי עד לפני רגע . 
כבר תכננתי את הפוסט בבלוג אבל האינטרנט לא היה מחובר באותו רגע אז קצת אחר כך התקשרתי . 
ועכשיו כל מה שאני יודע זה שאני אוהב אותך - ואני גם אגיד לך איך אני יודע . 
זה הצחוק שהיהלך בסוף השיחה . 
אני אוהב איתך ליאור . 
יובל שום דבר לא הולך . 
לא משנה מה אני עושה פשוט תחושה שלא הולך . 
לא הולך לסדר סרט מהמצלמה . 
לא הולך במשחק מחשב . 
לא הולך לקורא ספר או לראות טלוויזיה או להתקשר לג'ו . 
אני כבר כמה ימים בתחושת חוסר אונים וקוצר רוח . 
לא יודע למה , כנראה שזה מושפע מהתת מודע שלי שמושפע ממשהו . 
אלוהים יודע מה . 
אבל נמאס לי . 
