מאז שחזרתי אני מרגיש כאילו אני חי בסרט . 
בהתחלה עם ההפתעה שעשיתי לג'ו שלי , ואחר כך עם השבוע המדהים שהיה לנו סיחד , ומאז כל התחושות שעולות בי . 
אני שכבר התרגלתי לדרך החיים הציניקנית , המחשבתית ולוגית מאוד שלי , שכבר התחלתי לפקפק באמונות הישנות שלי של אהבה אמיתית , שכבר איפשהו לא האמנתי שאני אמצא משהו כזה , לא יכול להאמין מה קורה לי . 
את משנה אותי , יפה שלי , ורק לטובה . 
אני שמח יותר , אני לא רוצה להפסיק לראות אותך , כשאני לא איתך כל הזמן רק חושב עלייך . 
אני מרגיש טוב עם עצמי לאט לאט , וסוף סוף לומד לקבל את הדברים שלא אהבתי בי , כי אני יודע שאת אוהבת אותי למרות כל זה . 
כי אני מרגיש נוח לגמרי איתך . 
את החלום שלי . 
