כמה אני שונא אותכם . 
כמה אני אוהב , ומתגעגע . 
ברחתי עד לכאן כדי להעלים או לפחות להרחיק קצת מזכרון פנים ותמונות ומראות והרגשות ואפילו פה רדפתם אותי . 
" יורם , תגיד לי אתה . 
. מה עושים עם חבר שכמותך . 
. מה עושים עם מותך . 
. עם זכרון היותך.עם חבר שכמותך . 
שנשאר בן עשרים ... 
.. 
. 
" אין מה לעשות איתכם . 
אני ואתם אחים לנצח . 
גם אם את רובכם לא הכרתי אפילו בשם . 
אני בורח מכם ואני אמשיך לברוח . 
אפילו עם אלכס לא רציתי להתמודד וזה עוד היה מרחוק . 
לא ראיתי אותו מת . 
לא שמעתי אותו קורא לאמא או לאלוהים או לחובש שיצילו אותו לא שמעתי אותו צועק . 
בטח לא היה לו זמן גם . 
עלה על מטען ומת . 
לא ידע על זה אפילו . 
בשניה הוא נעלם . 
עדיין לא מחקתי אותו מהפלאפון . 
באיזשהו מקום הוא נשאר בשבילי בחיים כאילו הוא רק לא באותם מקומות שאני - גם ככה לא הייתי באמת רואה אותו הרבה . 
וחן מספרת שכל שנה פחות ופחות אנשים מגיעים לאזכרה ( מה זה כל שנה ? 
בסך הכל עברו שנתיים ) . אני לא חושב שאני אגיע גם בשנה הבאה . 
" אחי הצעיר יהודההאם אתה שומע ? 
האם אתה יודע?כל חבריך הטוביםנושאים דמותך עמם , ובכל הטנקים על קווי הגבולאתה נמצא איתם " אני רוצה למות בקרב . 
אני רוצה למות עם מדים עלי ונשק ביד . 
רק ככה למוות שלי תהיה משמעות . 
אחרת על מה אני אמות ? 
על פארש . 
למות בתאונה , למות ממחלה , למות מזקנה . 
לכל אלה אין משמעות חוץ מסוף . 
אין להם המשך אין להם מטרה.אם אני אמות אני רוצה שתהיה לזה מטרה , ולא בשביל שיזכרו אותי ( שגם ככה היה דבר שמאוד חשוב לי כשהייתי צעיר יותר ) אלא כי אחרת אני ארגיש פספוס - כן גם אם אני מת אני אגיש פספוס ושאף אחד לא ינסה לסתור את ההגיון שלי ברגע זה . 
" תגיד לי איך לעצור את הדמעותתגיד לי איפה יש עולם אחר לחיותתגיד לי למה אין אמת רק הזיותאז למה לנסות ולהמשיך עכשיו לבכות לאורך היםאין גלים יש עולםשנשבר לרסיסים על המזח תגיד לי איך לעצור את הדמעותתגיד לי איפה יש עולם אחר לחיותכשאנשים רצים אל תופת כמו אל יםאני ארוץ אל תוך האש אם יחזרו משם לאורך היםאין גלים יש עולםשנשבר לרסיסים על המזח תגיד לי איך עם המוות אתה חימסתיר הדמעות בכל לילה תגיד לי עד מתיהאש שקוראת לי לא נמצאת שם באמתוזה שנעלם , האם יחזור או כבר מת ? 
! 
" אז תגידו לי איך לעצור ? 
אני הולך לשם במקומכם אם אתם מבטיחים לחזור במקומי . 
לא יודע מה לעשות איתכם . 
" חזקו ואמצו ותחזקנה ידיכם , אחי גיבורי התהילה " 
