משעמם לי ואני לא מרגיש הכי טוב ואין לי כוח לצאת מההוסטל אז חפרתי בבלוג של ג'ו כדי לשמח את עצמי מעט ומצאתי איזה שאלון נורא ארוך וקצת דבילי והחלטתי שזאת אחלה דרך להעביר קצת זמן . 
פינוק . 
שם : יובל יבנין האם השם שלך על שם מישהו : לא מיקום : גר בתל מונד , אבל כרגע בלה פאז , בוליביה . 
האם תקרא לבן שלך על שמך : לא - זה די דפוק . 
אם היית נולד במין השני , איך היו קוראים לך ? 
מאיפה לי ? 
יובל ? 
אם היית יכול להחליף שמות עם חבר , מי זה היה ? 
למה אני צריך עם חבר ? 
עם ג'וני דפ לא מספיק טוב ? 
האם השם שלך משובש לעיתים קרובות ? 
השם משפחה - בנין או וקנין . 
בדרום אמריקה כל השם משובש במליון דרכים מוזרות . 
אם תהיה מפורסם , האם תנטוש את שם המשפחה שלך ? 
לא . 
מין : לא רוצה להיות נדוש אז אני אגיד - עם ג'ו ! 
: ) סטרייט / גיי / ביי : סטרייט . 
רווק : רווק עם חברה תאריך לידה : 08.01.85 גיל : 23 גיל שהיית רוצה להיות : 17 . 
מצב חברתי : מה ? 
! 
צבע עיניים : צהוב . 
לא נו באמת . 
אוהב אותו ? 
זה בסדר . 
צבע שיער : ג'ינג'י אוהב אותו : שורדים , רק לא בשמש . 
צבע אהוב : כחול , אדום , סגול כהה , שחור ימני / שמאלי / אמבידקסטרוס : ימני . 
חיות מחמד : בל וטרה - שתי כלבות לברדור מדהימות : ) מה העבודה שלך : בין צבא ללימודים - אז מטייל ? 
יש פירסינג ? 
לא אובססיות ? 
בנות מסובכות , בירה . 
התמכרויות ? 
מחשב , בירה . 
איזה שפות אתה דובר ? 
עברית אנגלית קצת ערבית ( מחסומים ) וקצת ספרדית ( איי אגווה קליימטס ? 
נו איי ? 
פורקה נו ? 
) ציטוט מועדף : כל יום משהו אחר - נבחר אחד לעכשיו : מי שמשחק לפי החוקים של עצמו לא צריך לרמות . 
האם אתה חיי את הרגע ? 
מנסה , לא תמיד בהצלחה . 
אני חי רגע כלשהו בעתיד . 
יש לך סודות ? 
כן , ולאט לאט יש איזה מישהי מעצבנת שמגלה אותם : ) אתה שונא את עצמך ? 
לא . 
האם אתה אוהב את הכתב יד שלך ? 
לא . 
יש לך הרגלים רעים ? 
לצחוק על כל דבר ובעיקר על אנשים שאני אוהב , להשתמש ולזרוק ( ולאו דווקא בהקשר של בחורות ) . 
איזה מחמאה אתה מקבל מרוב האנשים ? 
על השיער , על העיניים , על הלוק האירי ( זה לאחרונה ממש ) ועל השכל P : אם היו עושים סרט על החיים שלך , איך היו קוראים לו ? 
ג'ינג'י ? 
מה הפחד הגדול שלך ? 
ניכור חברתי . 
אתה יודע לשיר ? 
עדיין לא מצאתי בנאדם ששר יותר גרוע ממני . 
אני יודע לדקלם אבל ! 
האם אתה מתבודד ? 
לא . 
מה נמצא בראש סדר העדיפויות שלך בחיים ? 
אינטיליגנציה , מחשב , בירה ג'ו ועוד כמה אנשים - לא בסדר הזה . 
אם היית מישהו אחר , האם היית מתחבר לעצמך ? 
ברור - אני הבנאדם הכי אדיר בעולם , לא ? 
האם אתה פועל בפזיזות ? 
לרוב לא , חוץ מפעמים שבהם בצורה מודעת לחלוטין אני מחליט להיות פזיז . 
האם יש משהו שמפחיד אותך או שאתה שונא בעצמך ? 
מפחיד אותי להרגיש שנכשלתי , שונא יותר מדי - במראה ובהתנהגות . 
האם אתה פסיבי או אקטיבי ? 
לפעמים ככה לפעמים ככה . 
יש לך יומן ? 
לא . 
מה החוזק הכי גדול שלך ? 
אינטיליגנציה , תחומי עיניין רבים , ביטחון עצמי מתנדנד ( זה יתרון כשהוא למעלה ) ויכולת לראות דברים מכמה נקודות מבט . 
אם היית יכול לשנות משהו אחד בעצמך , מה זה היה ? 
וואו רק אחד ? 
אני מניח שזה יהיה העובדה שאני צוחק על כל דבר . 
אתה חושב שאתה חזק מבחינה רגשית ? 
כן . 
אתה חושב שהחיים היו טובים עד עכשיו ? 
לא יכול להתלונן ( למרות שאני נוטה להתלונן הרבה ) מה השיעור הכי חשוב שלמדת מהחיים ? 
להיות פתוח לחוויות ואנשים חדשים ותמיד לראות בהם טוב . 
מה אתה הכי אוהב בקשר לגוף שלך ? 
עיניים והיכולת שלו לא להשמין למרות כמויות האוכל שאני אוכל . 
ומה הכי פחות אוהב ? 
הממ ... 
.. 
. 
אתה חושב שאתה ניראה טוב ? 
סביר מינוס . 
יש לך בטחון עצמי ? 
לפעמים האם אתה : מעשן ? 
לא בקביעות וגם אז לא סיגריות - זה מסריח על סמים ? 
לא . 
קורא עיתון ? 
בסופ"שים מתפלל ? 
לא . 
הולך לבית כנסת ? 
יצא לי להיות בכמה מדבר עם זרים ? 
כן ישן עם בובות פרווה ? 
על השאלה הומו / סטרייט/בי כבר עניתי לא ? 
יוצא לטיול בגשם ? 
פעם הייתי יוצא כל גשם - עכשיו כבר פחות . 
מדבר עם אנשים למרות שאתה שונא אותם ? 
כן , אבל אף אחד לא מבטיח שאני אהיה נחמד . 
נוהג ? 
כן אוהב לנסוע מהר ? 
לא יותר מדי אוהב את הקול שלך ? 
לא האם אי פעם פגעת בעצמך ? 
כן - ילד גותי חמוד יצאת מהמדינה ? 
אפילו עכשיו אני לא בארץ אכלת משהו שגרם לאחרים להקיא ? 
כן היית מאוהב ? 
אהבת ילדים לא נחשבת , אז רק נגיד שאני עובד על זה עכשיו . 
היית על סמים ? 
כן שחית בעירום ? 
כן - יותר מדי היה לך מקרה חירום רפואי ? 
כן - 41.2 מעלות חום זה לא רע . 
עברת ניתוח ? 
לא ( בתקווה שהשן בינה המזדיינת הזאת לא תשנה את זה ) ברחת מהבית ? 
לא חטפת מכות ? 
כן צבא החטפת מכות למישהו ? 
כן צבא היית על במה ? 
כן - הייתי חולה במה ישנת מחוץ לבית ? 
יותר מדי חשבת על להתאבד ? 
ילד גותי כבר אמרתי . 
נשארת ערה כל הלילה ? 
לילה זה היום החדש . 
לא אכלת יום שלם ? 
כן - כשהייתי ילד והייתי מתעצבן על ההורים הייתי ננעל בחדר כל היום - פעם היה לי כוח רצון . 
דיברת בטלפון כל הלילה ? 
כן . 
ישנת כל היום ? 
לא - הכי הרבה היה 12 שעות וגם זה אחרי שלא ישנתי כמעט במשך שבועיים . 
הרגת מישהו ? 
כן . 
חשבת שאתה משתגע ? 
כן . 
בגדו בך ? 
כן . 
היה לך חלום שהתגשם ? 
לא זוכר חלומות . 
עברת על החוק ? 
כן - אפילו רצו לקחת אותנו לתחנת משטרה על שוטטות פעם ! 
פגשת מישהו מפורסם ? 
כן - אפילו לא מעט . 
סתם לדוגמא - אולמרט , פרץ , גבי אשכנזי , בוגי יעלון , פרסף לאה רבין . 
הרגת חיה בטעות ? 
כן . 
הרגת חיה בכוונה ? 
כן . 
סיפרת סוד שנשבעת לא לגלות ? 
לא . 
גנבת משהו ? 
יאפ היית ברדיו / טלוויזיה ? 
כן - כשהייתי ילד בערוץ הילדים , ובצבא הייתי ברדיו ובעיתון . 
הייתה לך התמוטטות עצבים ? 
לא נראה לי . 
קפצת בנג'י ? 
לא . 
היה לך חלום שחזר כמה פעמים ? 
כן , אני ערום באמצע הגן ומתחבא מתחת לשולחן . 
מאז אני כבר לא ממש זוכר חלומות . 
האם אתה מאמין : באסטרולוגיה ? 
לא . 
קסם ? 
פעם האמנתי , כבר לא . 
באלוהים ? 
לא . 
בשטן ? 
לא . 
בסנטה קלאוס ? 
לא ברוחות ? 
לא . 
בפיות ? 
לא . 
במזל ? 
לא . 
באהבה ממבט ראשון ? 
זאת לא אהבה , אבל הייתי רוצה להאמין . 
ביין ויאנג ? 
לא . 
במכשפות ? 
לא האם אתה מבקש משאלה כשכוכב נופל ? 
כן . 
באמונה המסורתית בגן עדן וגיהנום ? 
לא . 
אתה חושב שלאלוהים יש מין ? 
כן - בראש של כל אחד שמאמין בו/בה . 
לאן אתה חושב שאנחנו הולכים אחרי שאנחנו מתים ? 
אתה לא יכול ללכת אם אתה מת . 
יש לך חברים הומואים / לסביות ? 
כן . 
מי החבר הכי טוב שלך ? 
חן . 
מי הבנאדם שיודע הכי הרבה עליך ? 
קשה - כל אחד יודע דברים שונים . 
שאתה מכיר הכי הרבה זמן ? 
אמא ואבא ? 
מהחברים יואב . 
הכי מעט זמן ? 
איזה בחורה אוסטרלית שפגשתי אתמול בשם לילי ? 
זאת שאלה מפגרת הכי מצחיק ? 
אני : ) הכי קרוב ? 
חן , ג'ו . 
הכי מוזר ? 
אני וג'ו ביחד . 
הכי חכם ? 
מאיה ( אחותי ) שאתה מתגעגע להיות קרוב אליו ? 
טל - אבל זה לא יחזור למה שהיה . 
הכי נחמד ? 
לא אוהב אנשים נחמדים . 
הזמר הכי טוב ? 
ג'ו ? 
לפי עדות שלה מגיל 17 הכי רועש ? 
כל הישראלים רועשים . 
עם מי אתה מדבר הכי הרבה זמן בטלפון ? 
לא מדבר בטלפון - אני בחו"ל על מי אתה סומך הכי הרבה ? 
חן . 
מי מקשיב לבעיות שלך ? 
ג'ו וחן . 
עם מי אתה רב הכי הרבה ? 
לא אוהב לריב . 
האם אתה תמיד מרגיש שמבינים אותך ? 
רק את החלקים שאני נותן להבין . 
האם אתה סומך על אחרים בקלות ? 
כן . 
בבית של מי היית אחרון ? 
חן . 
האם החברים מכירים אותך ? 
כן חלקית . 
האם אתה מתייחס לאהבה כאל טעות ? 
ממש לא . 
האם אתה רוצה שזה יהיה יותר מקובל מבחינה חברתית שבחורה תזמין בחור ליציאה ? 
תכלס כן . 
האם אתה חושב שהמין השני חושב שאתה ניראה טוב ? 
לא יותר מדי . 
מי היה האדם האחרון : שרצית להרוג ? 
כמה אנשים שפגעו באנשים שחשובים לי . 
שצחקת עליו ? 
כמה ישראלים דבלים שהלכת איתו לקניות ? 
נווה - אבל רק היא קנתה . 
ששבר את הלב שלך ? 
גפן . 
שאכזב אותך ? 
טל . 
שגרם לך לבכות ? 
ג'ו . 
ששימח אותך ? 
ג'ו . 
שראית איתו סרט ? 
כמה בריטיים היום בבוקר . 
שדיברת איתו בטלפון ? 
רביד - לפני הטיסה . 
שראית ? 
עופר . 
שחיבקת ? 
חיבוק פרידה או חיבוק חיבוק ? 
שנישקת ? 
ג'ו מה אתה לובש כרגע ? 
דגמח , טי שירט ופליז שחורים . 
אבל זה מקרי באיזה חלק בגוף אתה נוגע ? 
הידיים טיפה נשענות על הרגליים כי המקלדת נמוכה נורא . 
איזה ספר אתה קורא עכשיו ? 
מחפש ספר להחליף מה יש על הפד לעכבר שלך ? 
סתם שחור האם אתה מקשיב למוזיקה כרגע ? 
לא כמסורת שלי כבר הרבה זמן לא כתבתי , ושוב אין ממש כוח להכנס לפרטים . 
מצד שני אני יודע שכשאני אחזור לארץ אני ארצה לזכור כל מיני דברים אז צריך להמשיך לכתוב : ) המעבר לבוליביה הוא חוויה מטורפת . 
אני ועופר ( שפגשתי בסלטה איך שהגעתי ועליתי איתו לאוטובוס ) הגענו לעיירת הגבול הארגנטינאית לה קויקה ישנו שם לילה ( הייתי אחרי 30 שעות נסיעה ) וכבר שם נדהמנו מהמראה האינדיאני של כל האנשים . 
בבוקר חצינו ברגל את הגבול לעיר הבוליביאנית ויאסון - המעבר הוא פשוט קטע באמצע העיר ממש לא רחוק מאיפה שישנו . 
השינוי מטורף - כבר אחרי מטר אתה רואה צ'ולות ( הנשים השמנות והמסריחות שמאפיינות את בוליביה ) יושבות ברחוב ומנסות למכור לך שטויות . 
התוכנית הייתה לקחת רכבת לאיוני אבל כשהגענו לרכבת גילינו שאין רכבת באותו יום בגלל איזה בעיה בפסים , אולי תהיה מחר - איזה עולם שלישי!החלטנו לקחת אוטובוס לאיוני - ואחרי מעבר בכל הסוכנויות בערך גילינו שאין כזה דבר ! 
קנינו כרטיס לטופיזה שהיא בערך חצי דרך וקיווינו לטוב . 
הסתובבנו קצת בעיר קניתי כרטיס למצלמה ובטריות ממש מוזרות ( מה זה בטרייה AAA של ? ? ) אחרי 1600 שעתיים של נסיעה מסוייטת - דרך עפר גרועה ואוטובוס שבור ומסריח מפוצץ אנשים , הדענו לטופיזה יחד עם מיליוןם אנשים . 
גילינו שאין באותו יום נסיעה לאיוני ורק מחר , אבל עופר מצא איזה בחור שהסיע אותנו באותו יום בג'יפ שלו במחיר קצת יותר נמוך מאוטובוס . 
היינו עם שני צרפתים ושתי ארגנטינאיות ועוד מקומית אחת - היה צפוף ונוראי . 
לסיכום נסיעות בבוליביה זה אכן לא כיף כמו שכולם אומרים . 
הגענו לאיוני באמצע הלילה וישנו בהוסטל שהחבר ' ה האלה הביאו אותנו אליו . 
הרגשתי ממש רע - כאב ראש מטורף . 
קמתי בבוקר במצב לא הרבה יותר טוב והחלטנו כבר מראש לעבור הוסטל ולבדוק סוכנויות ליציאה לטיול ג'יפים בסלאר . 
זה מה שעשינו באותו יום עד שבסוף נרשמנו בסוכנות שהרבה ישראלים עושים בה את הטיול . 
בבוקר שאחרי הרגשתי אפילו רע יותר , אני חושב שבנוסף למחלת גבהים גם היה לי חום והייתי קצת חולה . 
בכל מקרה הרמתי את עצמי והתחלתי להתאושש כשגילינו שבחברה שלנו רק אנחנו נרשמנו והם לא מוציאים אותנו עם פחות מחמישה ! 
וכל החברות האחרות כבר היו מלאות ! 
איזה זין להעביר עוד יום בחור כזה . 
החלטנו לעבור לחברה שהייתה בהוסטל שלנו ולא התאכזבנו . 
יצאנו יום אחר כך לסלאר - מדבר מלח הגבוה בעולם , שנוצר כתוצאה מהתייבשות של ימה עתיקה . 
איתנו ברכב היו חאוויר ( ארגניטנאי יהודי שהיה בארץ אפילו ) ששימש גם מתורגמן , בחור ברזילאי ושני ניו זילנדים . 
הנהג תומס היה ממש מקצועי וכנראה סוג של סלבריטי מקומי - כולם מכירים אותו!בקיצור באותו יום היינו באתר של רכבות ישנות די משעמם , בסלאר עצמו שהיה מדהים ובאי הקקטוסים - אי סלע באמצע הלבן האינסופי של הסלאר מלא בקקטוסי ענק שהגדולים בניהם מגיעים למעל ל 8 מטרים!בלילה ישנו בעיירה קטנה בתנאים סבירים יחסית - שניים בחדר במעין בקתת אבן . 
ביום השני יצאנו בבוקר די מוקדם ( שבע וחצי אני חושב ) ועברנו בנופים יפים מאוד של מדבריות הרים לגונות וסלעי ענק . 
את היום סיימנו בלגונה קולורדה - הלגונה הצבועה - שהיא לגונה אדומה בגלל מינרל שיש במים . 
הנוף היה מדהים והפלמינגו שהיו במים סיפקו אטרקציה נוספת . 
ישנו בתנאים הרבה יותר גרועים הפעם - כולם בחדר אחד , והגובה העיק ( 4200 מ') . קמנו ממש מוקדם בבוקר המחר ( 4 וחצי ) ויצאנו לדרך . 
האטרקציה הראשונה באותו יום הייתה גייזרים ומראה גיהנומי משהו . 
היה ממש קר - מינוס 16 מעלות , אז לא התעכבנו . 
אחר כך הגענו למעיינות חמים , והאמת שלא נראה מטורף והיו מלא אנשים אז החלטנו לא להכנס . 
הדבר האחרון שראינו היה הלגונה הירוקה , שלא באמת הייתה ירוקה ( תומס אמר שזה תלוי ברוח שמערבבת את המים ומעלה את המינרל הירוק , ולא הייתה כמעט רוח באותו יום ) . בדרך ראינו איזה סידור סלעים שנראה כמו תמונה של סלבדור דאלי . 
היה ממש נחמד . 
לאורך כל הדרך תומס הכין לנו ארוחות שגם אם לא היו מדהימות השביעו אותנו והיה נחמד לראות קצת אוכל מקומי . 
כשחזרנו לקחנו אוטובוס ללה פאז - הפעם לקחנו אוטובוס תיירים יקר יותר וטוב יותר והיה ממש לא רע . 
זהו עכשיו אנחנו בלה פאז עד אחרי הסדר , עד עכשיו בהוסטל אירי נחמד אבל מחר אנחנו עוברים להוסטל אחר כי הזמנו רק יומיים וכבר תפסו את המיטות שלנו להמשך ( קצת מרגיז בהתחשב בזה שהודענו שאנחנו רוצים להשאר 24 שעות מראש כמו שביקשו ) אנחנו עוברים למקום בשם הברו - שזה הוסטל שיש לו מבשלה . 
יהיה מעניין . 
* * * * * * ידך נשלחת כמו מקבר שושניםריח בושם ירוק ניתז מבקבוק זכוכיתמעוור , משתק , מוציא מדעתיהעורק הראשי פועם בכל הכוח . 
מחשבה עלייך מבליחה באמצע לילה - מאירה וממאירה . 
לקשור אותך , לחתוך אותך , ללק אותך עד תוםעד שתצעקי , עד שתגמרי , עד שאדע שובע . 
להעלים מחשבות עבר . 
לשכוח אהובים והרוגים.כל אחד עם כתמי שמן ישנים בראשו , כל אחד מחפש מקלט במוח השני , מוחות מבריקים בכיסוי בלוי . 
מתי תפרוץ אש החוצהכנוזל אהבהכדם רותחבחוטי האהבה שליאלייךג'ואן . 
טוב אחרי שסיימנו עם הרכב נשארנו קצת בברילוצ'ה ופגשתי כמה חבר ' ה ממש נחמדים והחלטתי להמשיך לבד לבואנוס איירס . 
אין לי כוח לספר יותר מדי על בואנוס , לא הכי נהנתי גם הפעם ... 
.. 
. 
מהר מאוד הקניות היציאות השטויות בהוסטל נמאסו עלי , אבל היו כמה אנשים ממש נחמדים . 
אני אספר על שתי בחורות שפגשתי שם כי יש להן סיפורים משעשעים - נווה הגיעה לבואנוס מהארץ תוך כדי שהיא עדיין קצינה בצבא בחופש של חודשיים , ואיבדו לה את המוצ'ילה . 
היא הייתה ממש חמודה וכל כך מסכנה והחלטתי לעזור לה ... 
.. 
. 
הסתובבתי איתה חמש שעות לקנות לה כל מה שהיא צריכה , וסתם להיות שם לתמוך ברגעי תסכול ... 
.. 
. 
עושה לי טוב לעזור ככה לאנשים . 
הסיפור השני הוא על איה שהייתה בארהב כמה חודשים וגילתה שיש לה חמישה ימים לעזוב - אז במקום ללכת לארץ היא החליטה לבוא לארגנטינה בלי לדעת כלום על מה עושים פה ! 
וכל הציוד שלה מתאים לארהב ולא לדרום אמריקה ... 
.. 
. 
פשוט בחורה קרועה אבל ממש מותק ... 
.. 
. 
אחרי שבוע בבואנוס ואחרי שכבר ממש נמאס לי חתכתי לבד לאיגוואסו , ובאוטובוס פגשתי בחור אוסטרלי בן 32 בשם בוב , התחברנו בדרך גם לזוג בריטי - פול וקייט - הגענו לפוארטו איגוואסו , להוסטל HI מעולה וטיפה יקר והלכנו למפלים הארגנטיניים שהיו מדהימים!החלטנו לוותר על הצד הברזילאי ונשארנו כל היום ליד הבריכה ... 
.. 
. 
יש פה מלא בריטים שזה מדהים , ויחסית מעט ישראלים . 
מחר בבוקר כולנו נוסעים לסלטה ומשםם לבוליביה . 
להתראות לך ארגנטינה , מי יודע אם אשוב . 
וג'ו , את לא יכולה להמשיך ככה לאחר עם המיילים , זה לא בסדר : ) 
