אוף הגעתי למסקנה שאף פעם אין לי כוח לעדכן את הבלוג , אבל אני יודע שאני עוד ארצה לקרוא אותו בהמשך , ומקווה שיש אנשים שבאמת איכפת להם וקוראים אותו ( למרות שעם הזמן קשה יותר ויותר להאמין בזה ) . 
אז רק בכוח , רק בבעיטות למוח . 
טוב אז נתחיל מאל בולסון - אל בולסון היא עיר היפית קטנה שבה כל הישראלים הולכים לאחת משתי חוות , מסתלבטים ומעשנים את עצמם למוות . 
אני אביחי וגפני החלטנו שזה לא בראש שלנו ונשארנו בהוסטל בעיר . 
הסתובבנו איזה שעה בעיר וחזרנו ופתאום נהייתה לנו ישראלידה בהוסטל עם עוד שלושה חבר ' ה דתיים שפגשתי קודם ועוד 5 חברה אחרים שפחות הכרתי . 
הסתובבנו בעיר , אכלנו טוב ( עוד ביפה דה צ'וריסו ופסטות מעולות ) , הסתובבנו בשוק ועשינו קבלת שבת עם הדתיים . 
ביום שבת סתם הסתמרטטנו בהוסטל וממש נהנתי . 
פשוט ישבנו כמה שעות ודיברנו על כל מה שבא - צבא , פוליטיקה , אוניברסיטה ( זה בערך הנושאים שמדברים עליהם בעולם לא ? 
) . הגעתי למסקנה שאני צריך לעשות את הטיול בחלקו עם מישהו דתי , זה מאוד מעניין אותי - כמה שהתעניינתי תמיד בזמן הצבא זה ממש אחרת לחיות את זה בצבא שהוא עדיין מסגרת מאוד חילונית לבין לנסות לטייל עם מישהו ולשמור כל הזמן . 
אחרי זה לקחנו אוטובוס לברילוצ'ה והתמקמנו בהוסטל נחמד עם כמה ישראלים . 
אכלנו מעולה כמו שכתבתי בפוסט הקודם ושכרנו רכב לשבוע . 
ראינו את שבעת האגמים ופוקון שזה פשוט איזור מדהים אבל מרוב נופים כבר הולכת לאיבוד חלק מההתלהבות מכל העסק . 
בפוקון רציתי לעלות לויאריקה שזה הר געש מושלג שעולים אליו רגלית ומחליקים על השלג למטה אבל כשהגענו אמרו לנו שכבר כמעט אין שלג כי זה סוף הקיץ וממש התבאסתי וויתרתי על העלייה סתם.מה שכן היה פורים והגענו למקום בשם הבית היהודי בדיוק בזמן לקרוא מגילה ( פעם ראשונה בחיים שלי ) לעשות חלקה לבן של הזוג שמנהל את הבית ולסעודת פורים שכללה המון יין וסטייקים ( נהדר ! 
) . 
נשארנו שם גם לארוחת ערב , ישנו שם , קראנו בתורה בשבת ואכלנו צהריים ( קיצר עלוקות אבל זה חלק מהרעיון של הבית והיה ממש נחמד ) . משם הלכנו למעיינות חמים ולעוד כמה אגמים . 
באמצע ג'ו ואמא שלי הספיקו כבר לצחוק לי על השיער - ככה זה בשבוע בשטח בלי מקלחת - זה לא שבצבא היה טוב יותר , רק קצר יותר . 
חזרנו לברילוצ'ה להוסטל אחר מפוצץ ישראלים , התקלחנו התנקנו והרגשנו כמו חדשים . 
החזרנו את האוטו והתחמקנו מלשלם על כל השטויות ההרוסות בו ( דפקנו את הדיסק היה לנו פנצ'ר ואנסנו אותו בשטח עם אבנים עפות לכל כיוון ) . 
אני לא באמת יודע לאיפה אני ממשיך מפה בטיול ועם מי .. 
. 
והקטע עם ג'ו רק מוסיף לבילבול שלי . 
דיברנו שעתיים היום ואני פשוט לא מבין את זה . 
לא רוצה להכנס לזה עכשיו אני צריך לעשות עוד חושבים עם עצמי וללמוד לחיות עם זה שעדיין יש לה עוד מישהו בלב ( ואל תנסי להגיד לי שלא , רק תנסי להוציא אותו עד שאני חוזר ) . 
מתחיל להתגעגע קצת , בעיקר לאנשים ולבילויים , אבל גם עושה כיף חיים פה . 
נראה לי שיהיה מוזר לחזור . 
אכלנו אתמול את העוגת שוקולד הכי טובה בעולם . 
אני מדלג על חלקים בסיפור הדרך שלי ולא איכפת לי כי אכלתי אתמול את העוגה הכי טובה בעולם ואני אפילו לא כזה אוהב עוגות . 
וזה בלי להזכיר את הסטייק המדהים שאכלנו לצהריים . 
תקנאו . 
תמיד נראה כאילו שעוברות שנים בין עידכון לעדכון ואני מניח שהפעם באמת עבר הרבה זמן . 
החלטתי כבר מראש שאני לא מעדכן בזמן הקרטרה ובדיעבד זאת החלטה טובה אבל אין לי כוח לכתוב כל מה שהיה . 
זה גם לא באמת מעניין.אז רק בגדול נספר קצת על המסלול ואז חוויות ודברים שעברו עלי מאז.אז בגדול היינו בויה אוהיגינס שממנה בלתי אפשרי בערך לצאת בטרמפ , לקחנו אוטובוס לקוקרן וישנו בהוסדחה ממש נחמד . 
עשינו אחלה טרק של יומיים שם והמשכנו בטרמפים במשאית של עיזים ואז משאית של סוסים - היה משהו מדהים עם נוף מדליק . 
הגענו לעיירה קטנה בשם פוארטו ברטרנד וישנו שם מחוץ לעיר באוהלים . 
משם אפיר טפס אוטובוס ואני וטל התעקשנו על להמשיך בטרמפים , וישצא שהגענו ליעד שלנו 5 שעות אחריו . 
הגענו לפוארטו טרנקילו ולמערות השיש ועשינו שייט עם עוד כמה חברה שפגשנו בטרמפ . 
המערות האלה פשוט מדהימות ושוות כל אגורה , למרות מה שכמה אנשים אמרו לנו . 
יצאו לי שם תמונות שנראות כמו עריכה בפוטושופ ( תסתכלו בפיקסה ) . משם תפסנו טרמפ לילה לויה קסטיו ישנו באוהל וצהריים יצאנו לטרק סרו קסטיו על סוסים . 
לרכב על סוס עם התיק הגדול זה פשוט עונש ולא נראה לי שאני אנסה את זה שוב . 
הגענו ללגונה מדהימה ומשם המשכנו ברגל ופילסנו לנו דרך ביער , במקום שאין בו אפילו שביל . 
לא מצאנו את המקום של המחנה כי היינו בצד הלא נכון של הנהר ולא מצאנו איפה לחצות אז פשוט מצאנו נקודה יחסית ריקה ביער וחנינו שם . 
עשינו מדורה בישלנו ישנו והמשכנו בבוקר בטרק קשה מאוד אבל ממש ממש יפה . 
בשלב מסויים חצינו רכס הרים מושלג וזה היה ממש קשה אבל פשוט חוויה . 
אם ג'ואן אמרה לי משהו על זה שהיא כמו אישה בלונדון שמחכה לבעלה חוקר הארצות , שם הרגשתי באמת חוקר ארצות שמגיע למקום בפעם הראשונה . 
סיימנו את הטרק ותפסנו טרמפ בקרוון ( קרוון ! 
! 
) לקויקה שהיא עיר עיר סוף סוף . 
התפנקנו לנו בהוספדחה ממש טוב ליד תחנת האוטובוס ליומיים , בישלנו סלמון ונהנינו מהחיים . 
משם המשכנו צפונה בכמה טרמפים דרך פוייפי , לה חונטה , ופוטלופו וחצינו בסוף את הגבול . 
מאופיר וטל התפצלתי בפוטה כי הם רצו לעשות את הרפטינג שם , שהוא מהטובים בעולם , ולי היה חור בשן ורציתי להגיע למקום נורמלי לעשות סתימה . 
התחברתי עם חבר ' ה אחרים והמשכנו לגבול , שם אחרי המון המון זמן שחיכינו מישהו לקח אותנו ספיישל לישוב הקרוב , טרבלין . 
רצינו לקחת אוטובוס לאסקל שהיא כבר קצת יותר עיר וכשחיכינו באו אלינו 3 אמריקאים יהודים קצת מטורפים . 
הם נראו קצת כמו בני אמיש עם שמלות ושטויות והציעו לנו לבוא להתארח אצליהם . 
בסוף החלטנו ללכת אליהם והם פינקו אותנו בארוחת ערב ובוקר מעולות ומקום שינה חינם . 
מה שכן הם חפרו לנו שעות על אלוהים והאמונה שלהם והכל ואני אפרט.הם מדברים אל אלוהים ישירות , קצת כמו קטע שיש לאמריקאים בסרטים , והם מאמינים שאלוהים גם עונה להם . 
אלוהים אמר להם לעבור לפטגוניה והם פשוט קמו ועברו . 
הם לא מאמינים באמונה הרגילה הרבנית אלה משהו דומה לקראים , הולכים לפי מה שכתוב בתנך בלבד . 
בכל אופן היה הזוי אבל ממש שווה את החוויה . 
משם המשכנו לאסקל ואז לאל בולסון שבה אני נמצא עכשיו . 
טוב ולעדכונים אחרים . 
היה לי חור בשן כמו שאמרתי . 
טיפלתי בו באל בולסון והיה ממש סבבה , רופאה דוברת אנגלית ( קצת ) ובכלל לא כאב וכמה שעות אחר כך אני כמו חדש . 
אני וג'ו החטלנו להיות טמבלים יחד . 
אני אוהב להיות טמבל איתה . 
זה מוזר אבל זה גם נותן לי הרגשה טובה בכל פעם שאני חושב עליה , שולח לה מייל , קורא מייל שלה או אפילו חושב על ללכת לאינטרנט כי אני יודע שתמיד יהיה לי מייל מחכה שם ( אפילו אם היא פישלה פעם אחת ) . 
אני מקווה שזה יעבוד כי אני יודע שאם זה יעבוד זה משהו באמת רציני , הקשר שחיכיתי לו כמו יותר מדי זמן . 
אני מקווה שלא ילחיץ אותה לקרוא את זה . 
זהו להפעם , אני לא אוהב לכתוב הרבה מסתבר , ואני יודע שג'ו שונאת את זה . 
תלמדי לחיות איתי ילדה 
