טוב אני יודע שלא עידכנתי כבר כמה ימים אבל פשוט לא היה הרבה מה להגיד ... 
.. 
. 
כל מה שעשינו היה לשבת בפונטה ארנס ולחכות להפלגה לראות את הפינגווינים שנדחתה בגלל מזג אוויר גרוע . 
לפונטה ארנס הגענו בשבת וההפלגה הייתה אמורה להיות בשלישי ... 
.. 
. 
ביום שני בדקנו והיא נדחתה לחמישי . 
אני החלטתי שאם בחמישי אין הגיע הזמן לעזוב , שום פינגווין לא שווה את השעמום הזה ... 
.. 
. 
מה שכן בנתיים היה הספק לא קע מבחינת קניות . 
פונטה ארנס היא בערך בירת ההצטיידות של ישראלים בפטגוניה כי יש שם אזור ללא מכס . 
הייתי שם עם רביד , יואל וניקי פעמיים ובסוף את האוהל דווקא קניתי בעיר ושם קניתי כלי בישול , גזיה ושטויות כאלה . 
ההוסטל שגרנו בו היה אחלה מקום עם סניורה ממש נחמדה והבן שלה שישב וצחק איתנו אפילו שבקושי הבנו אחד את השני . 
יואל העביר לנו את הזמן עם קסמים בקלפים וניקי השף בישל . 
סדר היום שלנו היה בערך להסתובב קצת בעיר מהצהריים , בערב לעשות קניות ולאכול באיזור חצות ... כל פעם נדדו לנו אנשים שונים להוסטל , בהתחלה 2 איטלקים ממש חמודים - סבסטיאן ואנטוניו שהיו איתי בחדר . 
אחר כך הגיעו שני ישראלים , סלביק ודנה , הוא היה בעורב בצוות של מור ( אוגוסט 03 ) . 
איתם נהנתי יותר מע החבר ' ה שהסתובבתי איתם תכלס ודי התחלתי את ההתנתקות שלי . 
לגבי הפיצול הזה - היה ברור כבר מהארץ שאני ורביד לא נמשיך יותר מדי זמן יחד . 
לא חשבתי שכל כך מעט אבל פשוט היו יותר מדי תקלים ( והיא החלטיה להיות די מניאקית - מעבר לזה שהיא אמרה שהיא רוצה להתפצל ועוד להשאר עם החבר ' ה שפגשנו , היא גם התחילה להעיר הערות על כל דבר שאמרתי ליד כולם וזה ממש לא יפה ) אחרי שהגענו בסוף ליום חמישי ולהפלגה המיוחלת ראינו אריות ים ופינגווינים , היה ממש נחמד - פינגווין היא כזאת חיה חסרת אונים שזה מדהים . 
הם פשוט יצורים שמנמנים ומגושמים אבל נורא מצחיקים . 
אחרי ההפלגה חיכינו כמה שעות ותפסנו אוטובוס לפורטו נאטאלס ואיך שהגענו לשם התחברתי לקבוצה הגדולה של הישראלים שהלכה להוסטל של חואן ( הקיבוץ הישראלי המקומי ) . 
האמת שחשבתי שהחבר ' ה יזרמו לאותו כיוון אבל בדרך קלטתי שהם לא מאחורינו , והאמת שבכלל לא הטריד אותי . 
המקום פה די נחמד ישבתי אתמול עם לא מעט חבר ' ה נחמדים ואני אמצע לי פה עם מי לעשות את הטורסים ( הטרק הכי מתוייר ביבשת ) ואם ילך טוב נמשיך גם צפונה יחד . 
פגשתי פה גם את יערה שהייתה איתי בשכבה שזה קטע הזוי לגמרי כי דיברנו לא מעט זמן במסנג'ר ורצינו להפגש בארץ ולא הלך כל כך ( בעיקר בגלל הצבא ) ובסוף אנחנו נפגשים בסוף העולם . 
בתקווה מחר או מחרתיים אני הולך לטורסים אז העדכון הבא הוא רק בעוד שבוע לפחות עד אז שלום ותודה על כל הדגים ( והסטייקים ) . 
ולמי ששאל לגבי התמונות אני אעלה הכל לאתר חיצוני ( כנראה בבל שר ) אבל כל הזמן יש לי בעיות אחרות עם זה ... 
.. 
. 
אני אנסה כשאני אחזור מהטרק או משהו . 
טוב לא ממש היה לי זמן או מקום לעדכן עד עכשיו אז החלטתי לדחוף שלושה פוסטים לאחד - אני כותב אותם במחברת כשאני בדרכים . 
פוסט ראשון - חברים בקמבלוצ'הרציתי לזכור את כולם לפני שאני נמחק יותר מדי , אבל אני מניח שגם ככה אני אשכח חלק מהם.אז הנה רשימה חלקית אבל די ארוכה של אנשים טובים שפגשנו ממש בתחילת הדרך בקמבלוצ'ה ( שהוא כמו קיבוץ ישראלי בלב בואנוס אייס ) : כמו שסיפרתי , ביום הראשון שהגענו פגשנו את שירן , שהייתה אמורה לחזור לארץ אבל בשניה האחרונה החליטה ללכת לקרנבל בברזיל . 
היא הכירה לנו את שי שאיתו הסתובבנו בבואנוס איירס לא מעט - הוא כבר אחרי כמה חודשים של טיול ותפס יופי של ספרדית אז זה היה קל להסתובב איתו , גם אם לפעמים לא ממש היה לי כוח לחפירות שלו ( ואם אני אומר את זה כנראה שהמצב רע ) . הבנות האחרות שהיו איתנו בחדר גם עזבו וחשבנו שיהיה לנו חדר ריק , אבל כמובן שיגיעו ישר עוד אנשים , ומי שהגיעו היו דורון ואלעד . 
הייתם מצפים שאלו יהיו שני בנים , אבל דווקא מדובר בשתי בנות שאחת מהן למדה עם רביד . 
יותר מאוחר באותו לילה הגיעו 2 בנות נוספות לחדר שאני אפילו לא זוכר איך קוראים להן . 
כשהלכנו ללונה פארק עם שי , היו איתנו עוד 2 זוגות של בנות - חן ואלה שאיתן ממש התחברנו טוב והמשכנו להסתובב עד שהן ואנחנו טסנו דרומה ( הן לאושוויה ואנחנו לריו גז'גוס ) ונטלי והילה שהיו גם הן ממש חמודות ועלו לקרנבל בברזיל . 
פגשתי שם גם שני חבר ' ה מהצבא - זיו שהיה רס¨פ כשהייתי ב 215 ועוד בחור שאני לא זוכר את השם שלו שהיה איתי בתרחט נחל . 
זוג נוסף שהכרנו פשוט כי הם שרצו בקמבלוצ'ה 3 שבועות הם מייקל ולאורה , זוג ישראלי היא ממוצא ארגנטינאי שהיו ממש בסוף הטיול . 
אחרון חביב - קזינו , או נדב , הוא בחור שרוט מהחיים , שקיבל את השם אחרי שהוא זכה בערך ב 1000 פזו בשני לילות בקזינו . 
הבנאדם פשוט לא סגור על עצמו , חשב אפילו לבוא איתנו לגז'גוס בשניה האחרונה . 
פוסט שני - סוף בואנוס וריו גז'גוססיפרתי בקצרה על ההסתובבות בבואנוס והאמת שאין עוד הרבה מה לחדש - לא עשינו הרבה . 
מה שכן בערב האחרון היינו באכול כפי יכולתך ב 36 פזו ( שזה בערך 40 שקל ) וזה היה פשוט מטורף ! 
! 
! 
אוכל ברמה הכי גבוהה שאכלתי נראה לי - בשר , דגים , פסטה וקינוחים לא מהעולם הזה . 
הזמנו יין אדום מעולה ב 25 פזו ונהנינו מהחיים . 
טפסנו את הטיסה לריו גז'גוס בדרום ארגנטינה - וזאת פשוט עיירת רפאים , כאילו היא יצאה מהמערב הפרוע . 
בתים נמוכים ומרווחים , רחובות ד גדולים וקצת הזנחה . 
רביד לא אהבה כמו רוב האנשים אבל לא יודע מה בעיר דווקא משך אותי - אולי זה רק ההתרגשות של התחיל את החלק שאני יותר מחכה לו בטיול . 
קצת קשה לנו עם הספרדית אבל תמיד מסתדרים איכשהו - בין אם זה להצביע על אוכל , לדפדף שעה בשיחון או להעזר באיזה מוצ'ילרית שתתרגם לנו מאנגלית לספרדית . 
בקיצור חוויה . 
פוסט שלישי - פונטה ארנסבגז'גוס יצאנו בלילה לאיזה פאב אירי חביב וסוף סוף שתיתי פה בירה נורמלית - זה נקרא פינטה אבל נראה לי שזה כמו פיינט ולא ממש הבנתי איזה בירה זאת . 
אחרי שאיבדנו את הדרך חזרה והסתובבנו שעה הבנו שהרחוב של ההוסטל שלנו פשוט משנה שם באמצע . 
יום אחר כך קמנו בבוקר ונסענו במונית לתחנת אוטובוס קנינו כרטיס לפונטה ארנס בצ'ילה וישבנו לחכות לאוטובוס 3 שעות . 
קצת לפני שעלינו ראיתי עוד שני מוצ'לרים ושאלתי את רביד אם נראה לה שהם ישראלים . 
היא לא חשבה ככה אבל אחר כך שמעתי אותם מדברים עברית אז התחלתי לדבר איתם והתחברנו לתקופה בפונטה ארנס - יואל וניקי . 
ניקי הוא טבח אז אתמול הוא הכין לנו ארוחה מפנקת של סטייקים ( משהו כמו 500 גרם כל אחד ) . פונטה ארנס תקועה ממש בדרום צ'ילה אבל היא עיר מדהימה שבאמת שלא כדאי לפספס לדעתי - האטרקציה היחידה שלה היא מושבת פינגווינים ( שאליה אנחנו הולכים ביום שלישי ( מזג אוויר בעייתי עד אז ) ומרכז קניות בלי מכס אז זול פה - אבל העיר עצמה פשוט יפייפיה , רחובות נקיים וגדולים , עצים ירוקים מעוצבים יפה , פלאזה מרכזית יפה . 
אתמול יצאנו לאיזה דיסקו פה , היו שם פול ילדים קטנים אבל למי כבר איכפת . 
לא היה ברור לנו בדיוק אפה הכניסה והיה שם תור ענקי אז בדקנו איזה משהו ליד והכניסו אותנו בחינם - על כזה דבר לא שואלים שאלות . 
המועדונים שלהם שונים קצת מאצלנו - היה שם דיג'י שכל הערב רק חפר וחפר וזרק בירות לקהל ( שמשום מה נורא התלהב מהבירות המגעילות ) והיה צפוף בטירוף אבל סך הכל התפרקנו ונהינינו . 
זהו , מקווה שנהניתם ולא נשברתם באמצע - החלטתי לא להעלות לפה תמונות בנתיים ( עצלנות ) אבל אולי אני אעלה מחר ואם לא אז העלתי לפייסבוק . 
