אתמול היינו באזור מרכזי של בואנוס וסתם הסתובבנו בין חנויות ( קניתי בגד ים ) . 
חוץ מזה ראינו שתי כנסיות גדולות וממש יפות - כנסיית חוזה דה סן מרטין שהוא סוג של גיבור לאומי ועוד כנסיה קטנה יותר שנראה לי שכראו לה פרנססקה . 
אחר כך חזרנו להוסטל לנוח , קנינו בשר עם כמה חברה והכנו לנו את הסטייקים הדרום אמריקאים הראשונים שלנו שהוא מדהימים!רציתי להעלות תמונות אז ירדנו לאינטרנט למטה שהוא טוב יותר מפה בהוסטל וגם שם היו לנו בעיות עם זה אז ויתרתי לבנתיים . 
היום קמנו מאוחר והציעו לנו לבוא לאיזה לונה פארק , היה די נחמד , תורים ארוכים למדי אבל רכבות הרים לא רעות בכלל - בטוח שהיה שווה 30 פזו . 
מעבר לזה יוצא שאני מסיים פה כל ערב בסטלה רצינית , חומר לא משהו מרדים כמו פטיש 5 קילו לראש ; ) התחלתי את היום ( או בעצם את הלילה ) ב 2 עם מקלחת ונסיעה לשדה לפגוש את רביד . 
אחרי פרידה מההורים ( פעמיים ! 
) התחלנו את הביקורות שעברו בלי בעיות ואפילו די מהר ( והתיק שלי שורל 16 קילו שזה הרבה יותר מדי ) אחרי סיבוב בדיוטיפרי עלינו למטוס לטיסה לא ארוכה מדי לרומא ( 4 שעות ) - רביד ישנה כל הדרך ואני נימנמתי , שמעתי מוזיקה , נימנמתי , אכלתי ונימנמתי - נחתנו ברומא ולא הבנו בדיוק לאיפה ללכת אבל בסוף אחרי שבדקנו כמה מסדרונות מצאנו רכבת שלוקחת אותנו לחלק המרכזי של השדה ושם התארגנו קצת ונסענו לטרמיני - התחנה הראשית . 
משם אחרי מליון סיבובים לקחנו מטרו לקוליסאום . 
לקחנו סיוק מודרך בקוליסאום וגבעת פלטינו - הקוליסאום היה מדהים והסיור בו קצת פחות - פשוט לא יה ממש מידע חדש או מעניין סתם קצת עובדות על אנשים שנהרגו או איך נלחמו ( מספיק לראות גלדיאטור ) . 
לעומת זאת הפנינה בטיול הייתה הגבעה - אתר יחסית לא מוכר אבל שם התחילב רומא למעשה - שם בנא רומולוס את העיר שלו אחרי שרצח את אחיו . 
משם הלכנו לאכול במסעדה קטנה ; - פיצה פסטה וגלידה והמשכנו חזרה לשדה . 
הגענו מוקדם ונכנסנו . 
אחרי בדיקות שלא היו מביישות תחנת בידוק בעזה הגענו לדיוטי ולאיזור הכניסה למטוס ופשוט ישבנו לחכות תשושים ומרוצים . 
אחרי שהתחילה העליה למטוס הספיקו לעלות בערך 3 אנשים ואז עצרו את העלייה מסיבה שהוסברה רק באיטלקית . 
כשהלכתי לשאול מה קרה אמרו לנו שיש בעיה ¨ " און בורד " ושהם מקווים שעוד חמש דקות יתחילו להעלות שוב . 
חמש דקות בתחת שלי - הטיסה יצאה בשעתיים וחצי איחור;וגם ככה זאת טיסה של 14 שעות אז אפשר להבין שהיינו קצת מתוסכלים אבל לוקחים הכל בחיוך . 
ישנו בערך את כל הטיסה והגענו ב 9 וחצי זמן מקומי לבואנוס . 
לקחנו מונית להוסטל שחבר של רביד המליץ עליו ויש בו הרבה ישראלים - נכנסנו לחדר עם 4 ישראליות ואחת מהן הזמינה אותנו איתה ועם חבר ותערוכת גופות שעוברת בכל העולם.זה היה פשוט מטורף ! 
לקחו אנשים שהסכימו לתרום את גופם לתערוכה ושימרו חלקים הזויים בגוף שלהם ! 
כבד ; מוח ; ריאות ; מערכת עצבים ; כלי דם ועוד המון!רווח נוסף - הכרנו שני חברה ממש סבבה ( למרות ששירן טסה חזרה לארץ מחר ואנחנו עוזבים לריו גז'גוס בעוד 3 ימים ) טוב זהו בנתיים לחפירות יובל ורביד בדרום אמריקה . 
טוב הטיסה עוד די הרבה ( 18 שעות ) אבל אני לא יודע אם יהיה לי זמן אחר כך לכתוב - המשפחה באה ועושםי מנגל ( כי ככה חוגגים טיסה לדרום אמריקה ! 
) ואז צריך לעשות בדיקות אחרונות שלא שכחתי כלום ולנסות לישון ( אין סיכוי ) . 
06:05 המטוס אמור להמריא לרומא , 19:00 ברומא הטיסה לבואנוס . 
הכל ארוז ( חוץ ממברשת שיניים שעוד צריכה להתייבש לפני ) . 
אמא בלחץ . 
ומחשבה שבאה לי איפשהו בין אתמול להיום - מוקדש לג'ו , אבל כל מי שמתגעגע יכול להשתמש ( אפילו שג'ו בטח לא תתגעגע ) כשאת חושבת עלי ומתגעגעת את יכולה לדעת שאני לא בהכרח כל כך רחוק . 
תסגרי רגע את הדלת של החדר ותעמדי לידה . 
תחשבי שברגע זה אני מאחורי הדלת ולא מאחורי הדלת בו בזמן , ורק כשתפתחי אותה תכריחי את היקום להחליט איפה אני באמת . 
ככה שאני במרחק של כמעט נגיעה כל הזמן ( שחטתי לשרודינגר את החתול , ויצאתי טמבל בו בזמן - אם זה לא כישרון אני לא יודע מה כן ! 
) " לא נתתי לשום דברלעצור את הנשיכהלברך את השכחהבתוך כמה שניותדיממתי במיטהפתאום את הזאב אני האיילה " " עולם קשוחאני יכול עליורק עם כוחרק בבעיטות למוחשישרף הכל בלחשתתחנני אליתתחנני אלי " אז אתמול נסעתי בצהריים לג'ו . 
חן אומרת שאני טמבל כרגיל - כנראה שהיא צודקת . 
גם ג'ו חושבת שאני טמבל , אבל היא לא אומרת את זה . 
גם אני חושב שאני טמבל - מי יודע כנראה שאני באמת טמבל . 
רבע שעה אחרי שהלכתי מאצלה היא שלחה לי סמס שהיא מצטערת על איך שהיא גרמה לי להרגיש . 
לא ידעתי מה לענות , ניסיתי אבל לא הצלחתי להגיד מה שרציתי . 
לא יודע עדיין מה אני רוצה באמת - ואני שונא שאת אומרת לי לא לדאוג . 
זאת לא דאגה - זה רצונות . 
וזהו , אני חייב להשאיר אותך מאחורי , לפחות לעכשיו . 
ואני אקווה שלא תשכחי ממני בעוד חצי שנה . 
ונקפוץ לחלק המהנה יותר של היום . 
עשיתי מסיבת פרידה והזמנתי אנשים שונים ומשונים - שבצורה צפויה הבריזו ברובם . 
זה לא משנה באו רוב האנשים שהיו חשובים לי ( היה ברור שקים תבריז ) . 
אבל היה כיף , כי זה לא משנה כמה אנשים באים , או כמה איכותיים האנשים שבאו . 
מה שחשוב זה כמה אלכוהול שתית וכמה איכותי היה מה שעישנת : ) היינו בבית הבירה נווה צדק עד שבשלב מסויים התגבשה החלטה קואליציונית ( שלא כללה אותי ) לעבור לבית הבירה אלנבי ( טוב זה היה צפוי מראש ) . 
עברנו , שתינו עוד , חן צחקה עלי שאני שיכור ( ואפילו לא הכחשתי ! 
) ונמרחה קצת על אייל . 
היה ממש נחמד . 
חזרנו לחן הביתה , ואני מצאתי את עצמי סוגר את הלילה שוכב על המיטה של חן ומנסה לבנות משפטים קוהרנטיים שרוב הזמן לא באמת השתלבו בשיחה - וחן מנסה להבין מה אני רוצה ממנה ( אני תוהה כמה שיכורה היא הייתה באותו שלב , אבל כנראה שמספיק כדי לא להבין שאין טעם לנסות להבין אותי ולא מספיק כדי כן להבין ) . 
נוסיף כמה תמונות : 
