ולמה אני צריך כל פעם לשמוע את הדברים האלה ? 
כבר אמרתי לך על הקטע המזוכיסטי שלי - שהוא פחות פיזי מאשר רגשי , שהיה לי קטע עם ילדות מסובכות . 
ואת מסבכת אותי עכשיו . 
רוצה לדעת מה כן יעשה אותי ישו , כי אולי זה ישתווה אליהם . 
ועד אז אני אסבול מזה , ועד אז אני לא באמת יכול להרגיש בנוח איתך . 
אז כהכנה לטיול המתקרב ( יום ראשון בבוקר טיסה ) הנה תקציר ההכנות : את השינוי יעד לדרום אמריקה עם רביד עשיתי בזמן שלמדתי לפסיכמטרי אי שם באזור אמצע נובמבר . 
מכוון שאני בנאדם מסודר שאוהב לדעת לקראת מה הוא הולך ( ואז לשנות הכל בשניה האחרונה ) התחלתי לקרוא טיפים באתרים שונים ( בעיקר למטייל וגרינגו ) . 
הבכנתי לנו רשימת ציוד מקיפה , בדקנו מה הסידורים שצריך לעשות וכו ' . היינו בהרצאה + שיעור בסיסי בספרדית בלמטייל - היה ממש נחמד , זה פשוט מכניס אותך יותר טוב מכל הטיפים באתרים לראש של הטיול , למרות שהוא לא חידש לי הרבה . 
כרטיסים הזמנו דרך מונה טורס ירושלים בגלל שמשם איזה חבר של רביד שהיא הייתה אמורה לטוס איתו במקור הזמין - אלוהים יודע למה הזמנו דרך שם ! 
רביד הייתה זאת שהזמינה והסוכנת הייתה אמורה לחזור אליה עם כל מיני פרטים ולא חזרה כל הזמן , ולמרות זאת הבטיחה שיש לנו מקום שמור על טיסה של פלונה במחיר ממש טוב ( 1200 $ ) לריו בברזיל ככה שנספיק בדיוק לקרנבל . 
כשרצינו לקנות כבר את הכרטיסים עצמם ( בערך אמצע דצמבר ) בדקנו את הנושא , והחלטנו שאולי עדיף לעבור למונה טורס ברעננה , קרוב לבית , ככה שאם נצטרך שההורים יסדרו שם שטויות כשנהיה בחו"ל יהיה להם נוח . 
דיברתי עם הסוכנת מירושלים ( לרביד נמאס ) והיא אמרה שאי אפשר להעביר את ההזמנה לרעננה ושאם אנחנו רוצים נצטרך לפתוח הזמנה חדשה . 
אמרנו לה שנבדוק ונחזור אליה יותר מאוחר . 
נסענו לרעננה , שם איך שנכנסנו הסוכנת זיהתה אותי בתור תלמיד שלה בעבר , למרות שלי לא היה מושג ירוק מי היא ( אחר כך התברר שהיא איזה מורה שלי מהיסודי שלא סבלתי ) . 
ישבנו אצלה והיא בדקה לגבי הטיסה שהסוכנת מירושלים אמרה לנו עליה - ומסתבר שאין כזאת טיסה בכלל ! 
! 
ולא רק זה , לפלונה אין טיסות לריו ! 
התקשרתי במקום לסוכנת מירושלים והיא התחילה למרוח אותי שהזמנו לבואנוס איירס ולא לריו , ובתאריך אחר בכלל ! 
פשוט מזל שהלכנו לסוכנת ברעננה , אחרת באמת היינו נדפקים . 
אחרי כל העצבים והתסכול שלא נמצא טיסה במחיר נוח ( הטיסות שבהתחלה שושי , הסוכנת מרעננה מצאה לנו היו ב 1600 דולר ומעלה ) . 
אחרי יום של בדיקות שושי דיברה איתי ואמרה שהיא מצאה לנו טיסה ב 1400 דולר עם איירנס ארגנטינס , כמו אל על של ארגנטינה עם קישור דרך מדריד ( מקובל מאוד ) . 
סבבה , הזמנו , והוספנו גם טיסת פנים בארגנטינה שלושה ימים אחרי הנחיתה מבואנוס לריו גלז'גוס במחיר מוזל . 
ביום שבאנו לשלם ( בערך אחרי שבוע ) שושי עידכנה אותנו שהטיסה תהיה דרך רומא ( יותר שווה ! 
) ושנינו יצאנו מרוצים - טיסה ב 6 בבוקר עד 9 לרומא , טיסה מרומא לבאנוס ב 19 - יש לנו 10 שעות ברומא ! 
בדיוק מספיק ללכת לאכול משהו לראות את הקוליסאום ( קצת התאכזבתי שלא נספיק לותיקן , אבל אי אפשר הכל בחיים ) . 
מאז מה שהתעסקנו איתו זה בעיקר קניית ציוד ( אני כבר סידרתי חשבון דולרים וכרטיס אשראי ורשיון וכאלה , לרביד לקח יותר זמן ) . 
את שאר הציוד לאט לאט קנינו , כרגע אני צריך רק מצלמה ובטריות נטענות - קונה יותר מאוחר היום . 
יאללה ארגנטינה ! 
! 
: ) עדכונים של יום יום : היום אחרי שאני קונה אני פוגש את ג'ו בת"א , נראה מה נעשה ( בא לי הפי האוור בנורמן אם יהיה כוח לחכות עד 8 ) יום חמישי אולי אני אסע אליה לחיפה ( צריך לראות את האוסף ספרים לפני שאני טס לא ? 
) וגם אני עושה את המסיבת פרידה ויומולדת בבית הבירה בנווה צדק ( איזה בוגד מגעיל ) מישהו יודע איך אני משיג את המספר של הקצינת קישור שלי אם איבדתי אותו ? 
( בעצם אף פעם לא היה לי , אבל היה לי משהו של המשרד קישור ) . 
יש טענה שבלי זה אולי יעצרו אותי בשדה תעופה ( אני רוצה לראות מישהו מנסה ! 
) cheers ! 
: ) פשוט נוראי איך שנטשתי את הבלוג הזה , שגם ככה היה גרוע P : עכשיו ג'ואן גרמה לי לחשק לכתוב שוב אז i'm back in black ! 
עברו בערך שנתיים ? 
( שנתיים ! 
) מאז שכתבתי פה אז עידכון זריז סיימתי את התפקיד קמב"ץ אחרי הרבה מאוד סבל ובלאגן בעזה , עברתי תו"כ המלחמה לתפקיד ביחס"ר צנחנים , במלחמה עצמה הייתי עם אגוז , 601 , 890 , היחס"ר חטיבת הצנחנים ומי לא ... 
.. 
. 
היה משהו מטורף , אבל לא הייתי סומך על אף אחד אחר שם ; ) אחרי המלחמה עברתי לשרת בבית ליד ביחס"ר בתור קש"א ומפקד מחלקת תצפיות , פתחתי את התחת לאורך ורוחב הארץ , היו לי חיילים מדהימים , משכורת טובה והכי חשוב השתחררתי . 
: ) מאז הספקתי לעשות פסיכומטרי ( 732 , שזה נשמע טוב , אבל תכלס זה לא עוזר כי הייתי צריך 760 בשביל ההנדסת חשמל שאני רוצה ) , לשנות את היעד טיול שלי מאירופה לדרום אמריקה עם רביד - בחורה שהכרתי בקורס פסיכומטרי שלי . 
עוד פחות משבוע לטיסה : ) לעכשיו אחרי העדכון צריך קצת לשפוך מה שבראש ( כי מהלב זה עובר לשם לפני שזה יוצא ) ג'ואן . 
לא יודע מה זה היה אתמול , אבל זה הכניס אותי למצב מוזר . 
יודע מה אני רוצה אבל לא יודע איך . 
לא יודע אם היא רוצה ולא יודע מה היא חושבת . 
לא אוהב את החוסר יכולת שלי להבין אותה ותוהה אם זה רק היא , כמו שהיא אומרת , או שאני מאבד את היכולת שלי ( לעת זקנה ? 
) . 
למה תמיד דברים טובים נופלים עלי כשאין לי את היכולת לקחת אותם ? 
I had a dream , Jo 
