למה זה שמרגישים חובה להוציא את כל החרא החוצה ? 
למה אני כותב רק , או לפחות כמעט רק , כשרע לי ? 
בחודש ומשהו האחרונים לא כתבתי פה , פשוט כי לא היה לי חשק להתחיל להוציא כל מה שיש לי על הראש ובלב . 
אז מאיפה מתחילים ? 
כמו תמיד , צבא . 
התפקיד החדש דורש ממני המון . 
המון עבודה , המון שעות והמון אנרגיה . 
זה הגיע כבר לשלב שאין לי כוח אליו והתחלתי קצת לזרוק שבוע שעבר , ואני לא אוהב את זה בעצמי , ואני לא הולך להמשיך עם זה . 
זהו , אמרתי את זה , כתבתי את זה , ואת זה אני הולך לעשות . 
גם אם זה אומר שאני אריב שם עם כל העולם על שטויות שהם עושים ובאחריותי לשנות , אז אני אעשה את זה , גם אם זה אומר שאני אעשה עבודה של אנשים אחרים - מה שתחת אחריותי ייעשה הכי טוב שצריך . 
ועדי . 
הסיפור עם עדי הוא נורא בעייתי . 
עדי היא ע . 
קמב"ץ של האוגדה שבה אני נמצא ( כלומר היא העוזרת של הקמב"ץ שמעלי ) . 
זה אומר שיש לנו המון עבודה ביחד - בתוך כדי פיתחנו ( מאוד מהר ) קשר מאוד טוב , ואנחנו מדברים בערך כל היום . 
התחלנו גם להפגש בבית , ונהיה לנו קשר " בחצי שלב " לתוך להיות ביחד - וזה נורא בעייתי מכמה סיבות . 
בתור דבר ראשון , זה בעייתי העבודה יחד עם מערכת היחסים , ודיברנו על זה , ודיברנו על זה שלא יקרה כלום , ובכל זאת קורה - שוב ושוב . 
מה גם שלאחרונה היו לנו כמה ויכוחים - וזה יכול להוביל למצב עוד יותר בעייתי , שאם נהיה יחד וניפרד יהיה לנו עוד יותר קשה לעבוד יחד . 
מה גם שאני לא יודע עד כמה אני נמשך אליה . 
זה נורא שיטחי , אבל זה נורא חשוב ... 
.. 
. 
לפעמים אני כן ולפעמים אני לא - זה מאוד בעייתי . 
ואני לא סגור על מה אני רוצה , ואני לא יודע מה להגיד לה על זה . 
בזמן האחרון , לא יודע אם בהשפעת כל מה שאמרתי , אני די עצבני . 
מה זה אומר ? 
שאין לי כוח להתעסק בדבר אחד יותר מדי , שמדי פעם יש לי צורך פשוט לשמוע מוזיקה צורחת והשתולל , להרוס לשבור . 
אני לא עושה את כל זה - כבר הרבה זמן שלא , לא מאז התיכון בערך , אבל אני חייב למצוא את המקום להתפרק בו ... 
.. 
. 
להוציא החוצה תיסכול , אנרגיות ... 
.. 
. 
משהו אנרגטי וכוחני . 
לא לצאת לריצה או איזה ספורט של הצבא ... 
.. 
. 
משהו יותר אגרסיבי , יותר פיזי . 
אולי כדאי להתחיל לחפש ; ) יש עוד כל כך הרבה מה לרשום , ואני פשוט לא מסוגל לרשום הכל , אז אולי נוסיף בהזדמנות אחרת . 
אה ! 
כן ! 
רק עידכון לגבי משהו מהפעם הקודמת . 
סיפרתי על הרגשות שלי מכל האירוע של התהפכות הנגמ"ש . 
היום כבר כל צה"ל מדבר על זה ... 
.. 
. 
סגן מפקד האגד שלנו , חי מימון , שהוא אחד האנשים שהכי הערכתי החיים שלי , הושעה מהתפקיד , ויועמד לועדה אצל הרמטכ"ל , שם הוא כמעט בטוח יודח . 
גם שני מסולים וקצין אופק יודחו , אבל אליהם יש לי פחות קשר אישי . 
אני לא מאמין שהפילו על חי את התיק הזה - כל כך לא מגיע לו , כזה הפסד לצבא , בגלל משהו שבסופו של דבר אני לא חושב שהייתה לו שום דרך למנוע . 
אבל כשיש נפגעים מחפשים אשמים , וככל שהנפגע נפגע קשה יותר , מחפשים מישהו בדרגה יותר בחירה , ופה נהרג חייל . 
אז כמו שחי אמר לי כשדיברנו ואמרתי לו כמה אני שמח שכן יצא לי לשרת תחתיו , אין מה לעשות , ככה זה בחיים , וצריך לדעת להמשיך . 
יום טוב . 
