ביום ראשון לפני שבועיים הגעתי די בחוסר ודאות לנחל שורק , שם יושב האגד שלי אחרי שבשבוע הראשון לא באמת קיבלתי מושג על מה אומר התפקיד שלי . 
כבר אחרי איזנ שעה שם אורן ( המפקד שלי ) שלח אותי לבאליש , לפי הבנתי לבגור כל מיני דברים לגבי התרגיל אגד שאמור להיות שם ( זה תרגיל ממש גדול , צריך לסגור הרבה דברים ) . 
לקחתי איזה תיק קטן עם ספר מברשת שיניים ומכונת גילוח , " רק למקרה " שאני אתקע שם . 
הוא די היה לחוץ אז לא ממש הספקתי לשאול למי לחבור שם , הוא רק אמר לי שכשאני אגיע להתקשר אליו והוא יגיד לי מה לעשות . 
טוב . 
אז הגעתי והתקשרתי והוא לא עונה ולא עונה ולא עונה איזה 3 שעות , אז הלכתי לבקשר חברים בנתיים . 
מסתבר שהוא הוקפץ לעזה בגלל איזה אירוע . 
בסוף הוא בכלל רצה שאני אשמש מעטה לתרגיל של גבעתי , מה שאומר שאני מדמה את הסיוע הארטילרי לכל החטיבה . 
כיף . 
נשארתי שם עד יום רביעי , לקחתי מדי ב' מחבר , לא התקלחתי , בקושי ישנתי ( 3 שעות ב 4 ימים זה מספיק , לא ? 
) כי גם כשהיו הפסקות בתרגיל הייתי צריך לדבר עם איזה מליון אנשים מהבסיס שלי כדי לכבות שריפות שם ( וכל זה כשאני בקושי יודע את התפקיד שלי ) . 
חזרתי ברביעי בלילה , ועבדתי עד מאוחר כשבערך בשתיים אורן מתקשר אלי ( שוב מעזה ) ואומר לי שאני צריך לסגור שבת באוגדה ( עזה , כן ! 
) . 
איזה כיף שבת בהתקלה , אבל יאללה בכיף ! 
אז יום חמישי הגיע לו , ואיתו נתי , שאותו אני מחליף . 
עכשיו אני קצת אספר עליו . 
נתי תותח - הוא עבר ניתוח קצת לפני שהגעתי ומהבית ב - ג' הוא כל היום דיבר איתי עזר לי והסביר ואפילו כשהוא הגיע ביום חמישי הוא לא היה חייב הוא עדיין היה ב - ג' . 
קיצר קצת דיברנו למדתי טיפה טיפה על התפקיד והייתי צריך לסוע לעזה . 
הגעתי , עברתי חפיפה קצרצרה , ואורן יצא . 
אני נשארתי שם בתור קמב"צ ( קצין מבצעים ) למקרה שיהיו הפצצות של תותחנים . 
לא היו . 
אבל מה שכן נתן לי קצת לישון אחרי שבוע בלי שינה . 
יום ראשון חזרתי לנחל שורק שוב , והפעם כדי לעבור את שבוע החפיפה האחרון ( וראשון ! 
) שלי , כי נתי טס לקוסטה ריקה ביום חמישי . 
עברנו על המון נושאים כשתוך כדי היו לי עוד הרב דברים לעשות . 
כל הימים מתחברים לי , זה פשוט מוזר , קשה לי לזכור כבר מה עשיתי . 
בגדול הולך לישון רק באמצע הלילה ( שולח מיילים ב 4 בבוקר ) וקם מוקדם , בערך בשמונה - תשע ככה . 
בגדול כל היציאות של הגדודים שלנו אני מתאם , כל תנועות הכלים והתחמושת , כל נושאי שמירות ואבטחה , כל האירועים בגזרה ועוד המון דברים ... 
.. 
. 
אני בעצמי עדיין לא סגור על הכל , זה תפקיד ענקי עם המון אחריות , אבל וואלה , זה דווקא ממש כיף , סוף סוף עבודה . 
טוב ניתן עוד ככה היילייטס . 
סגן מפקד האגד , סא"ל חי מימון , בנאדם שפיץ ( נו תסלחו לי שאני מדבר צה " לית ) . 
יוצא לי לעבוד איתו המון , יש לו דרישות בשמיים , הוא נותן לכל העולם ואחותו עבודה ואיכשהו מצליח לוודא שהכל נעשה . 
הוא רוצה שאני אדאג שאבטחת המחנה תהיה ברמה גבוהה , כי כרגע היא בערך לא קיימת . 
מה שאומר הרבה משפטים , ואני שונא להעלות אנשים למשפטים , אבל נסתדר . 
אז כבר היו כמה , ואנשים שוברים שם שמירה ברמות שלא תיארתי - עולים לשמירה בלי אפודים , הולכים לישון בחדר עם מיטה וטלויזיה , לא יודע , כל מיני דברים . 
והבעיה האמיתית היא שגם הקצינים ככה - לא ברמה הכי גרועה , אבל גם הם זורקים על התפקיד שלהם , לא עוזרים , וכל הזמן מתלוננים על רשימות קצין תורן שאני תריך להכין . 
לא לדאוג גם אותם נחנך ; ) טוב יש לי כלכך הרבה מה לספר על התפקיד והשבועיים האלה , אבל זה פשוט מיותר , וכשאני קורא מה שכתבתי זה שוב נראה לי כמו התבכיינות , לא יודע למה ככה זה יוצא לי , אבל אני דווקא די מרוצה מהתפקיד : ) לא יהיו לי חיים ( אפילו היום בבוקר התקשרו אלי מהצבא ) אבל לפחות לא יהיה משעמם . 
שבת שלום ושבוע טוב אם אני לא אפרסם עוד משהו . 
אז בסוף לא יצאתי חמישי . 
הייתה מלא עבודה בתפקיד החדש שאני סוף סוף מתחיל גם להבין וגם לקבל כתפקיד הבא שלי . 
נראה לי שבאמת לא יהיו לי יותר מדי חיים איתו , אפילו לבית הוא יתחיל לרדוף אותי ; ) אבל די צבא , זה כל מה שיש לי לדבר עליו תמיד , כי זה כל מה שקורה אצלי בחיים כרגע . 
צריך למצוא חברה חדשה , אבל שיהיה קשר שיתאים לי , ואני אסביר ; ) לפני שבוע נפרדתי מאיילת אחרי חודש יחד . 
לפני זה לא הייתה לי חברה כבר בערך שנתיים - צבא העסיק אותי , לא התחברתי לשום דבר ואף אחת , לא יודע למה מליון סיבות . 
וחשבתי שעם איילת אני אתחבר סוף סוף אבל זה לא קרה - היא כאילו אהבה אותי יותר מדי , וזה גרם לי לא לאהוב אותה ואפילו להתרחק . 
אני חושב שגם החשיבה שלי בנושא הזה התבגרה והתעצבה מאז שהגעתי לצבא . 
אם לפני הצבא לא יכלתי לראות את חברה שלי עם אנשים אחרים בלי שאני שם , עכשיו אני רוצה חברה שאני לא חייב להיות איתה בכל רגע נתון , שיכולה להנות גם בלעדי , ושאני יכול בלעדיה . 
כמובן שרוצים לבלות כמה שיותר זמן יחד , אבל צריך לדעת לתת גם את המרחב לעצמך . 
ואני חייב שיהיה בה את המשהו המיוחד הזה שיגרום לי לאהוב אותה . 
אני מתאהב נורא מהר . 
אני יכול משיחה אחת לחשוב שאני מאוהב במישהי , אבל זה גם עוזב אותי נורא מהר , ואז אני במצב לא נעים . 
אז אני צריך מישהי שהיא מספיק חכמה , שנונה , יפה , מתוחכמת , צינית בשביל שאני אוהב אותה לאורך זמן - וזה לא יקרה , כי אני רוצה כנראה רוצה מישהי מושלמת , בזמן שאני כל כך רחוק מלהיות אפילו סביר . 
אבל למה להיות דכאוני - עדיף להיות אופטימי ! 
טוב לי גם ככה , יש עוד דברים בחיים כרגע : ) אז סתם בא לי לשפוך כאן קצת ממה שעובר לי כל הזמן בראש , אל תקחו את זה כמשהו מאפיין , כי כל דקה בערך אני חושב על זה מזווית שונה . 
לילה טוב ; ) טוב אז יצאתי ללילה הביתה , מחר חוזר לבסיס ושוב הביתה . 
שובצתי קמב"צ אגד , שזה המון אחריות ועבודה , ותכלס לא תפקיד רע , אבל חסר בו הרבה ממה שרציתי ... 
.. 
. 
oh well , what the hell ? 
יהיה אחלה ! 
ויש מצב שכשאני אכנס לקבע אני ארוויח 8000 שקל בחודש ... 
.. 
. 
להלהלה : ) טוב אני סתם עייף משבוע בלי יותר מדי שינה והמון נסיעות ביומיים האחרונים ( מאשקלון למטולה וחזרה כולל סיבובים ) אז שיהיה לכם יום מעולה , ואני אעדכן בסופש עוד ! 
: ) טוב אז נתחיל את הסיפור בזה שסיימתי קורס קצינים בחיל תותחנים ורציתי להגיע לתפקיד קש"א ( קצין שיתוף ארטילרי ) שזה אומר לצפות את הפגזים תוך כדי הסתערות יחד עם כוחות שריון וחי"ר . 
תפקיד ממש מגניב ומאוד חשוב במלחמה , קצת משעמם ביומיום אבל נחיה . 
קיבלתי משהו דומה אבל ממש ממש משעמם - לעזור באימוני מילואימניקים ( שהם הכי שפיצים בעולם - כל היום צחוקים ) . 
איך שהגעתי אמרתי לכולם מדרגת אלוף משנה ועד המפקד הישיר שלי ( סרן ) שאני רוצה לעבור הכי מהר , אבל כולם אמרו לי שרק אחרי שמונה חודשים אני אעבור . 
טוב מה לעשות נחכה 8 חודשים . 
בזמן הזה הספקתי לעשות הרבה - סופחתי לסוללה מבצעית לשבועיים , אימונים ענקיים ואפילו הייתי במעגל הראשון בהתנתקות . 
עכשיו סוף סוף הגיע הזמן של מעבר קצינים בחיל , ואני ביקשתי את התפקיד שהבטיחו לי לתפקיד שני כשסיימתי את הקורס , מפל"ג ( מפקד פלגה , כמו מ " מ ) . 
אבל מה ? 
התחלף מפקד ושלישה לחיל ! 
יופי ! 
אף אחד לא שם זין על מה שהבטיחו לי ... 
.. 
. 
רצו לשלוח אותי לקורס קש"א ומשם להגיע לתפקיד שיכול להיות שוב משעמם או ממש מגניב ( למשל קש"א בגבעתי או צנחנים ) ואני אמרתי סבבה , שיהיה . 
אבל מפקד המרכז שלי ( אותו אלוף משנה מקודם ) לחץ שאני כן אגיע חזרה לאגד 215 ( שממנו באתי ) לתפקיד מפל"ג . 
הלחץ שלו עזר ושלחו אותי חזרה לאגד . 
יום חמישי יצאתי מהבסיס , ומחר אני מגיע לאגד . 
עד פה נשמע טוב , נכון ? 
רק מה ? 
אמרו לי שאני כנראה אהיה קמב"ץ אגד או משהו דומה , שזה גם תפקיד עם המון אחריות , מעט שעות שינה , משעמם ולא מספק . 
קצת מבאס אבל מה יש לעשות ? 
לחכות למחר ולקוות ... 
.. 
. 
אז מחר נראה כבר כמה בלאגן אני יכול לעשות כדי שלא ישימו אותי שוב איפה שאני לא רוצה ! 
ייאי ! 
ובנימה אופטימית זאת , יום שמח ! 
נ.ב . 
שלא תחשבו שזה מוריד לי את האופטימיות , שמחת חיים או רעל אפילו בטיפה ! 
: ) 
