אני תמיד מאמין שההתחלה היא הכי קשה , אבל גם הכי חשובה - וחייבים לעשות רושם ראשוני הכי טוב שאפשר , שיביע מי אתה הכי טוב שאני יכול . 
אני מניח שההתחלה שאני נותן פה מבטאת את מה שאני בצורה הכי טובה ... 
.. 
. 
ילד מבולבל , חושב על הכל יותר מדי , שוקל הכל בינו לבין עצמו , רוצה לשתף אבל לא מוצא דרך , והנה , הגעתי לאיזשהו נסיון לשתף אנשים במחשבות שלי , ברגשות שלי , ברצונות שלי , בכל מה שפעם ידעתי איך לשתף את כולם אבל באותו זמן גם אף אחד , חוץ אולי מגפן . 
מצד שני , אני אומר הכל לכולם ובפנים . 
לא מאמין בדיסקרטיות , חושב שעדיף שבנאדם ידע מה אתה חושב עליו , ועל עצמך . 
שקיפות מוחלטת , לא מסתיר כלום על עצמי , כל מה שתרצו לדעת תשאלו ואני לא אתבייש לענות . 
אז אולי כדי גם להציג את עצמי - אני יובל . 
בן 20 . 
קצין בחיל התותחנים . 
אני אוהב לשמוע מוזיקה כמעט מכל סוג , כשהמועדף עלי הוא גות'יק מטאל , אבל אני מוכן לשמוע כל מה שהוא לא מזרחי או פופ בריטני ... 
.. 
. 
שומע הרבה ישראלי , הרבה מטאל קלאסי , לאחרונה גם אלקטרוני לא מעט . 
פעם הייתי משחק המון משחקי תפקידים , אבל כמו הרבה אנשים עם הצבא אין זמן ואנשים לשחק איתם - אם אתם רוצים , תציעו את עצמיכם ! 
מת לשחק שוב ! 
; ) אני computer geek gone bad כלומר פעם הייתי עד הסוף והיום רק האהבה למחשבים נשארה . 
הייתי משחק במופע הקולנוע של רוקי לפני הצבא , וקצת לפני הגיוס הגעתי למסקנה שרוקי כבר לא מה שהיה ופרשתי , עכשיו אני שוקל הופעת קאמבק של הקאסט שלי . 
בגדול אני אגיד שאני אוהב לעשות שטויות , קצת מוזר , משעשע ( בעיקר את עצמי ) , רציני , אידיוט , רומנטיקן , אוהב , שונא , אוכל , שותה , ספרא וסייפא . 
בגדול - הכל ולא כלום . 
לילה טוב . 
אפילו שלא לילה . 
