אפילו שכבר ידעתי ... 
.. 
. 
לא תיארתי לעצמי שתהיו כל כך מגעילים . 
אין לכם כבוד עצמי בשיט ואני רק מרחמת עליכם ומאחלת לעצמי ולכל מי שאיכפת לי ממנו שלא יגיע לתת - הרמה הזו שלכם באחד הימים . 
אני פשוט לא מבינה אנשים שאין להם ערכים בכלל ... 
.. 
. 
כמה נמוך אפשר לרדת . 
ועוד הילדותיות הזו , היו לי ציפיות גבוהות מידי , כנראה . 
... למה כל פעם שאני נקשרת לאנשים ואוהבת להיות במקום מסויים , הכל קורס ? 
זה התחיל בזה שממש לא רציתי ללכת ... 
.. 
. 
בכלל לא תכננתי ללכת . 
עדי נורא רצתה ללכת , וגם מאוריציו נורא רצה ללכת ... 
.. 
. 
מאוריציו הוא בחור צעיר מאיטליה שבא לאחרונה לישראל להישאר כאן כחודש כדי ללמוד עברית ... 
.. 
. 
עדי ומאוריציו הכירו בשרת הראגנארוק האגדי mob-ro ולא מזמן נודע לי מעדי שאפילו אותי בדמות האביר שלי Eiri היא פגשה שם , היא אמרה שעזרתי לה ועשיתי tanking והבאתי לה הרבה דברים שווים שעזרו לה והיו נדירים שם , זה נשמע הגיוני ... 
.. 
. 
זה די מגניב שמישהו שאתה בקשר איתו ממשחק רשת ואתם מתחברים במסנג'ר באמת מגיע לארץ שלך לפגוש אותך ... 
.. 
. 
היו לי תכנונים לדברים כאלה ( עם רומן שבא מגרמניה ) אבל די השתפנתי לקראת הסוף כי זה נראה לי קצת מאיים . 
עדי אמרה שאם אני לא אבוא היא לא תרצה ללכת ... 
.. 
. 
והיא נורא רצתה ללכת , וחלק גדול מאוד מהסיבה שמאוריציו בא בתקופה הזו היה בשביל להגיע לכנס אנימה בישראל ... 
.. 
. 
אז הרגשתי די נקרעת משני הכיוונים והחלטתי ללכת בשבילה ולעזוב מוקדם . 
נורא התאמצתי להשיג את יום החופש הזה כדי להגיע לכנס ... 
.. 
. 
צבא זה זוועה של דבר . 
במיוחד אמיר זיו , אמיר זיו זה זוועה של קצין . 
בשעה 9:20 יצאתי מהבית והגעתי לביה"ס בליך בערך ברבע ל 10 .. . גיליתי שעדי ומאוריציו עדיין לא הגיעו אז נכנסתי לשבת בחורשה מכוערת לסיגריה . 
לא רציתי להיכנס ... 
.. 
. 
ראיתי את כל הילדים הקטנים בקוספליי שלהם , ואני לא הספקתי להכין כלום , אפילו שעדי ממש רצתה וכבר היה לנו רעיון ... 
.. 
. 
כבר לפני הרבה זמן : X הרגשתי כאילו אני כבר מנותקת מהחיים האלה ואני כבר לא מבינה מה עובר לפאנגירל ממוצעת בראש , למה כל ה SQUEEL הזה בגלל יאואי ( לא שאני לא אוהבת יאואי עדיין ) . 
במשך יומיים ניסיתי למצוא תירוצים לעדי למה בסוף לא אוכל ללכת איתה אבל תירוצים שיהיו מספיק משכנעים ונשמעים טוב שיגרמו לכך שהיא עדיין תלך ותהנה ... 
.. 
. 
אבל הבנתי שזה לא העניין והיא פשוט תרגיש ממש אבודה ולבד אם אני לא אבוא , ואז הבנתי שבעצם גם אני ארגיש ממש רע להיכנס לשם בלי עדי ... 
.. 
. 
לא משנה את מי מהחברים שלי אני אפגוש . 
אז חיכיתי לעדי ומאוריציו . 
אחרי שנכנסנו נוכחנו לדעת שעברנו שינוי צורה לברז מהלך בניגוד לרצוננו . 
היה חםםםםםםםםםםםםםםםםםםם . 
לא היו מזגנים , היו פה ושם מאווררי ענק שכאלה , אבל להקות של ברזים מהלכים בקוספליי די שעטו אליהם בעצמם . 
אני נכנסתי , ירדתי במדרגות , עליתי במדרגות אחרות ... 
.. 
. 
הסתובבתי ... 
.. 
. 
בלבלתי את השכל לעדי ומאוריציו והם בלבלו לי ... 
.. 
. 
התחננתי בפני עדי כמה פעמים שאולי אני אלך כי אני לא מרגישה טוב ( ובאמת לא הרגשתי טוב , כאבה לי הבטן ברמות על ) אבל היא תקעה בי את המבט הזה של " את תעזבי אותי לבד ? 
... לבד בעולם הזה , לבד בלי אף אחד ? 
... לנצח ? 
" אז נשארתי ._. ( והיא אפילו השתמשה במילים " קריס על תנטשי אותי ... 
.. 
. 
, את באת איתי ... 
.. 
. 
את לא יכולה לעשות לי את זה ... 
.. 
. 
" יש דברים בעולם הזה שאני פשוט לא מבינה ... 
.. 
. 
יותר נכון אנשים . 
... הגענו לקומה השניה , יובל מ CNV כזה " קריס ! 
" ... 
.. 
. 
הבחין בי איכשהו . 
אז אני כזה " היי יובל מה קורהההה ~ ? 
D : .. אההה. ??? אע ? 
! 
! 
? 
... 
.. 
. 
" ואז קלטתי שהוא בעצם סוחב אותי אל תוך הדוכן ושם אותי בחלק הימני שלו . 
" יופי שהגעת , תשאלי אותם כמה פעמים כבר אמרתי " נו איפה קריס , היא חייבת לבוא ! 
" מסתבר שהוא ממש בנה על זה שאני אבוא למכור בדוכן ... 
.. 
. 
אני התקשרתי יומיים לפני לחנות ודני הקרצ ענה לי ושאלתי אותו אם הם יצטרכו עזרה בדוכן והוא אמר לי שתודה אבל לא וביי - . - התגובה של יובל לזה הייתה : " דני אדיוט " . 
בניגוד לרצוני יובל שילם לי גם על די מעט הזמן שעבדתי לו בדוכן והספקתי להשתחל להרצאה ( או מה שזה לא היה ) על קוספליי שעדי נורא רצתה ללכת אליה ... 
.. 
. 
ישבנו שם והקשבנו להמון דברים שכבר ידעתי ... 
.. 
. 
לא נורא , היו קטעים משעשעים . 
ואז פגשתי את ניצן ~ DDDD : BOKU NO RIKU ITSUMO ITSUMO ~ ~ ~ נחמד לראות אותה לא על מדים ._. אחלה קוספליי , בכלל .. 
. 
כל מי שהתחפש למשהו מ AVATAR ממש השקיע וכל הכבוד ! 
היה גם איזה קטע שפגשתי את דניס , מסתבר שהוא רדף אחרי ואז מצא אותי . 
דניס , אתה חסר טאקט בשיט XDDDDD כאילו , אנחנו בהרצאה של הקוספליי , כולם שקטים ומרותקים ללירון שיושבת ומדברת ומדברת ומדברת עד שכל כמה דקות מישהו פותח את הדלת ומפריע לה באמצע ... 
.. 
. 
או שאיזה פלאפון מצלצל ומפריע לה ... ואז איזה עשר דקות לקראת הסוף , הדלת נפתחת ואתה ונסט נכנסים , נסט כמובן שקטה והולכת ישר להתיישב אחריך בלי מילים ... 
.. 
. 
אבל אתה לאאאאאאאאא .... 
... 
.. 
. 
" היי קריס ! 
חיפשנו אותך בכל מקום ! 
! 
! 
" " אהלן מה קורה ? 
" ( לעבר לירון ) ואז אתה מתיישב ליידי וממשיך לדבר איתי בקול @ @ ; נפלאות ה SMS בפלאפון די עזרו אח"כ [ : היה נחמד לפגוש אותך ~ וזה הכל בערך ... 
.. 
. 
לא יצא לי לפגוש מלא אנשים שרציתי ... 
.. 
. 
ודי הברזתי לסמדר לקראת הסוף ; ; כמו גם מאיה , אורן וחן : X סורי גירלז > : היה לי חם וליוויתי את עדי ומאורציו כמעט עד פאקינג עזריאלי ברגל ... 
.. 
. 
ואז עוד הייתי צריכה לחזור לבליך ברגל לבד כדי לקחת את האופנוע ... 
.. 
. 
עכשיו אחרי מקלחת ומלא מים+קטשופ במערכת הוודקה שלי בגוף , יהיה טוב ~ 
