בדיוק שכבר חשבתי ... 
.. 
. 
שכבר כמעט והייתי בטוחה ... 
.. 
. 
שאף אחד לא באמת לוקח אותי ברצינות , שאף אחד לא באמת חושב שאני אושיט לו יד בלי לשאול שאלות מתי שהוא יצטרך אותי ... 
.. 
. 
בדיוק שכבר התחלתי להפסיק להאמין שאחרים מאמינים בי ... 
.. 
. 
שמישהו באמת צריך את העזרה שלי ... 
.. 
. 
שהיא שווה משהו ... 
.. 
. 
שלמילה שלי יש משמעות , שלהבטחות שלי יש ערך בעיני אנשים ... 
.. 
. 
בדיוק אז קמת והיית צריכה אותי , צריכה אותי ממש ... 
.. 
. 
וכל כך שמחתי להית יעילה לך , להיות חברה טובה ... 
.. 
. 
כבר הרבה זמן שהרגשתי כמו מלאך שומר שעומד להיזרק מגן - עדן על שלא ביצע את תפקידו כראוי ... 
.. 
. 
או אם לנסות ולהסביר בדרך יותר מציאותית ... 
.. 
. 
כמו חברה שהחברים שלה לא זקוקים לה יותר . 
שמחתי לגלות שרוב המהות שלי עדיין קיימת אי שם . 
אני מאושרת שאת , במיוחד את ... 
.. 
. 
מכל האנשים בחיים שלי כרגע ... 
.. 
. 
דוקא את , לקחת את המילה שלי וההבטחה שלי לעמוד לצידך תמיד - ברצינות . 
שיהיה לנו לילה טוב > , 3 הכל יהיה בסדר , אני מבטיחה . 
מי עבר גיבוש חובלים בהצטיינות ? 
" בנות זה כמו חתול ... אם אתה קורא להן , הן לא באות.אם אתה אדיש אליהן , הן באות ומתחככות עליך . 
ואם אתה מלטף אותן יותר מידי , אז הן הולכות שוב . 
" THIS FTW . 
תראו " חשופים " , זה מצחיק XDDDD . 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
. 
עיזבו , בעצם אל תראו . 
העולם שלי לאחרונה סובב בעיקר סביב צבא . 
בקרוב מאוד אני יוצאת לקורס שינתק אותי אפילו עוד יותר מהחברים וכל מה שאני אוהבת . 
אני גם עובדת תוך כדי וממש נהנת מהעבודה שלי , אבל כל יום אני חוזרת ממש מאוחר ומאוד תשושה ואין לי כח כמעט לכלום , חוץ מאודישן כמובן [ : Adi - chan daisuki ~ ואני מקווה שהכל יהיה בסדר בסוף , אני תמיד שם בשבילך . 
