אני בריסטוריישן של כמעט 70 % ~ טרי , מתי יום כיפור השנה ? 
... לא איכפת לי אם אתה לא יודע , תבדוק ותודיע לי . 
אתה לא קובע שום דבר ליום כיפור , סתם שתדע מראש ... 
.. 
. 
בא לי לגרור אותך על אופניים סביון - תל אביב - סביון . 
( שבעצם בשבילי יהיה תל אביב - סביון - תל אביב - סביון - תל אביב XD ) הרמ"ד הנחמד , נגיד נקרא לו גימלהוא כוסון ויפה , דומה קצת לטום רידל ~ לה לה לה ג'לה לה לה ג'לה לה לה ג'לה לה לה לה 3 > עשה לי ילדעשה לי ילדעשה לי ילדעשה פלו~ג' - ה D : לו הייתי רוצה להיות ג'ובניקית אין ספק שהייתי רוצה להיות חיילת שלך . 
הייתי מכינה לך כמה קפה שאתה רוצה אפילו שדי רואים שאתה טיפוסשל חלב עם עוגיות או שוקו [ : אבל קרבי בדם | : 
