אני ממשיכה לכבול את עצמי כבר מספר ימים לבית . 
אני לא רוצה לצאת על האופניים או על האופנוע , כי אני יודעת שאגיע אליך בסופו של דבר . 
וזה לא כאילו אקבל ממך יחס מיוחד שאגיע , זה לא כאילו אקבל ממך הרבה תשומת לב . 
אני לא יכולה לתת לך לדעת שבאתי רק כדי להסתכל עליך קצת , כי אני מתחרפנת מלחשוב עליך כל הזמן ... מלחלום עליך בלילות ולחכות ל SMS שאולי בחיים לא יתקבל ממך . 
רואה סרטי אימה , משחקת פוקימון , ישנה יותר מידי ... 
.. 
. 
אי אפשר לקבל אותך ולחזור למוטב ? 
אני רוצה לחיות , אבל כבר כואב לי הראש רק מלחשוב עליך כל הזמן , כדורים לא עוזרים לסוג הכאב הזה . 
* חוזרת לראות " צעקה " * לפחות יש את נב קמפבל . 
3 > עונה שניהההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה ; ; אני . 
רוצה . 
עונה . 
שניה . 
עכשיווווווו ; ; NANA ; ; ישנתי איזה 20 שעות ... 
.. 
. 
לא בדיוק ישנתי את כולן , לפחות חצי מהן בכל אופן , את החצי הנותרות ביליתי בלחשוב עליך , לפנטז ... 
.. 
. 
לחשוב איך זה להיות איתך ... 
.. 
. 
לנסות לתאר מצבים בהם יכולתי לנצל את המצב ולגשת אליך בצורה אולי קצת שונה .. 
. 
כדי שמשהו יתפתח ... 
.. 
. 
והיינו כל כך מאוהבים וכל כך קשים לניתוק ... 
.. 
. 
אחרי נסיעת האופניים עם קאטס בסופו של דבר לא יכולתי להתאפק ובאתי לראות אותך . 
ישבת איתי על סיגריה , כרגיל כזה לקראת הסגירה ... 
.. 
. 
יוגי נשאר לשמור לילה אחרי שאני עזבתי את משמרות הלילה שלי , אבל אז הוא שם לב שהולכות להיגמר לו הסיגריות ... 
.. 
. 
מאחר ולי לא מוכרים סיגריות , מיד קפצתי על ההזדמנות לנצל אותך לקנות את הסיגריות וכך אולי להתלוות אליך ולהיות איתך ולו לעוד כמה דקות ... 
.. 
. 
יוגי נשאר ואני הלכתי איתך ועם עוד איזה שניים מהמשמרת לקיוסק הקרוב . 
זה היה מדהים , בקיוסק הקרוב לבית שלך פשוט נגמרו הנובלס ! 
אז נפרדנו משני האחרים והמשכנו רק אנחנו לרחוב דיזנגוף לקיוסק אחר ... 
.. 
. 
היה כל כך כיף להיות איתך , סתם ללכת ולדבר , אבל רק איתך , בלי שאף אחד אחר יתערב וירצה ממך יחס חוץ ממני ... 
.. 
. 
הייתי ממש מאושרת , ואז שנפרדתי ממך ברמזור יכולתי רק לחלום בהקיץ על מה הייתי עושה כדי שזה ימשיך אחרת ... 
.. 
. 
ושחלמתי עליך בלילה , כמובן שבסצינה היה גם גשם סוער ולבוש הרבה יותר מסוגנן ומגניב מאשר איזה ג'ינס וחולצת ארומה ... 
.. 
. 
אחרי שקמתי , הכל הרגיש קצת חסר משמעות , כאילו אם המציאות היא לא המשך החלום שלי , אז מה כבר הטעם לחיות אותה ? 
... לא ממש התחשק לי לקרוא ספר , או ללכת עם אבא לדוג , או להמשיך לישון ... 
.. 
. 
כי הרי לא משנה מה אנסה לעשות אחשוב עליך . 
חשבתי אולי לשבת לצייר קצת , למרות שידעתי מה אני כבר אצייר וזה בהחלט היה ציור נחמד מאוד - שלך . 
אנחנו כבר לא עובדים יחד , אין לי שום תירוץ לשלוח לך SMS מבלי להיראות פתטית . 
... אני רוצה אותך כל כך . 
הכל ריק פתאום , ואין במה להיאחז . 
