כותרת עניינית , לא ? 
הייתה לי היום השיחה עם הבוס , זו שסאשה חייבה אותי לנהל והבטחתי לה . 
מה יצא מהשיחה הזו ... 
.. 
. 
? 
1 . 
העלאה במשכורת , משמרות בשעות נוחות יותר , קידום לכל תפקיד שארצה , יחד עם התלמדויות כמובן . 
2 . 
ריב ענק עם אבא , עוד המון חילוקי דיעות , ויכוחים וצעקות , איומים ועצבים . 
אז , אני נשארת בסניף של הנמל , לא עוברת לסניף שליד הבית ... 
.. 
. 
קבעתי עם הבוס משמרות של 10 שעות ביום ו 20 ש"ח לשעה , בימיי חמישי ושישי 12 שעות . 
שישי זה 30 ש"ח לשעה ... 
.. 
. 
לפי החישוב המהיר והרופף שלי , המשכורת החודשית שלי תהיה בערך 5 אלף . 
אבא כועס , כי הוא רואה את החורף מגיע והוא לא רוצה שאצטרך להגיע לנמל בימים הגשומים , במיוחד לא על הקטנוע , שזה מסוכן ... 
.. 
. 
אמרתי לו שאין לי בעיה לקחת אוטובוסים וגם שהבוס התחייב לשלם לי את המוניות שאקח כדי להגיע למשמרות . 
אבא פשוט תקוע עם הראש בקיר וממשיך לכעוס ולצעוק ... 
.. 
. 
אני מקווה שהוא ירגע כי כבר נמאס לי ואין לי כח לריב איתו . 
קיבלתי היום משכורת על החודש האחרון , כמעט 4 אלף , זה די נחמד [ : אתמול היה יומולדת ליוגב , מזל"ט לו ~ ! 
שתינו עישנו חיששנו ואז הגעתי למשמרת XD ועוד משמרת של סאשה ... 
.. 
. 
נו לפחות זה . 
התחייבתי לעבוד חצי שנה . 
אני מקווה שאני לא אסבול יותר מידי ... 
.. 
. 
כי לעמוד מאחורי התחייבויות שלי אני עומדת ... 
.. 
. 
אין מצב שאני אנטוש אחרי שהבטחתי ... 
.. 
. 
אבל , אני לפחות מקווה שהמשמרות שלי עם שני אח " משים מסויימים יסתדרו יותר טוב , כי נמאס לי מהיחס המזלזל שלהם . 
לעניין אחר , צבא X_X החלטתי סופית ללכת על קורס הרקיע הזה ... 
.. 
. 
זה נראה נחמד וגם אורן , שנמצא בזה , המליץ . 
הכי מוזר שכל מה שיש לי בראש כרגע זה משלוח המנגה שיגיע ביום רביעי oO ; וכמובן שגם לונדון [ : אני עוד צריכה לחשוב איך לקחת חופשה כדי לטוס @ _ @ במיוחד עכשיו לאחר האירועים האחרונים . 
ומה כל כך אישי ... 
.. 
. 
? 
היה לי דחף לכתוב את זה [ : אבל מי שקיבל את ה SMS יודע ~ ועל זאת נאמר : אורןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןןן 3333 > שוקולדדדדדדדדדדדד 333 > אלכוהולללללללללללללל 3333 > בערך בחצות אורן ואני נפגשנו , החנתי את האופנוע ליד הכניסה לארומה ובאדישות מוחלטת המשכתי עם אורן מבלי לומר אפילו לסאשה שלום . 
כל כך אין לי חשק להיקשר אפילו יותר לאנשים האלה לקראת העזיבה שלי ... 
.. 
. 
ולאחרונה ממש נקשרתי לאיזה הומו קטן בשם עמית , שהוא אחראי מטבח שנראה בן 12 , אבל בעצם בגילי , 17.5 ... 
.. 
. 
אני קוראת לו עמית והוא קורא לי קריסמס ~ ואנחנו FLUFF . 
( ומסתלבטים על כל דבר שזז וממציאים שירים על ארומה , עם כושר האילתור והחריזה העילגים עד לכדי דמעות , של עמית ) . 
בתחילה , אורן ואני התנחלנו באחד ממקומות הספות - כריות שבנמל , ואז הגענו למסקנה שהמחירים לא לטעמנו , אורן נחרד לשמוע שמעולם לא ישבתי במקס ברנר וכך בעצם מצאתי את עצמי עוברת על החוק , מרכיבה את אורן למרות שאסור מתחת לגיל 18 ... 
.. 
. 
למקס ברנר ... 
.. 
. 
זה הרבה יותר קשה ממה שחשבתי , להרכיב מישהו @ _ @ ; צריך שהוא ישב ממש ישר כדי לא להתהפך : X ולאורן לא הייתה קסדה ... 
.. 
. 
כמה לא אחראי מצידינו : X ולחשוב שכל השבועיים האחרונים שהיה לי הרישיון , התנהגתי כמו ילדה כל כך טובה ; ; ... אפילו אותתי מתי שלא צריך ! 
! 
! 
ונתתי לאוטובוסים מרושעים לעקוף אותי ... 
.. 
. 
._. אורן , תודה שהחזרת אותי לחיים XD או במילים אחרות : the Raki ' s coming back ... 
.. 
. 
לאט לאט O : טחנו משהו מאוד שוקולדי בשם מילקי מיקס עוגיות , או משהו כזה ... 
.. 
. 
ושתינו משהו מאוד גלידאי - שוקולדי בשם מונטנה , או אליס משהו ? 
... נחנקנו למוות ואז המשכנו לעבור על החוק לכיוון סופר - באבא כדי שאורן יוכל לעבור עוד קצת על החוק ולקנות לי סיגריות ואלכוהול . 
קנינו 3 משקאות אלכוהול בדמות טיובות משחת נעליים , בטעמי רדבול - חמוציות - לימון ( בנפרד ) . 
משהו כזה חדש על בסיס וודקה . 
היה ... 
.. 
. 
מעניין .... 
... 
.. 
. 
אני עדיין מתכוונת להמשיך בוודקה תפוזים או ערק שאני רוצה לתפוס ראש oO ... 
.. 
. 
אחר כך המשכנו לעבור על החוק לגשר דרך נמיר , אורן הלך לו לדרכו ואני נסעתי לי למלא דלק לקטנוע ולעצמי ( קפה ) בפז\yellow ... 
.. 
. 
עכשיו בבית , מתחילה לתכנן את הנסיעה ללונדון . 
חוץ ממני ומאורן , מי בא ? 
D : ( יש הרבה תנאים כדי שנקבל אתכם , אבל מה רע לנסות ... 
.. 
. 
? 
) 
