מאז שהתחלתי לקחת חופשים מהעבודה בימיי שלישי ושבת , אני ישנה יותר . 
ישנה יותר = חולמת יותר , לצערי . 
אז , עכשיו 5 בבוקר , התעוררתי לפני שעה כי אחרי החלום האחרון ממש לא הייתי מסוגלת לחזור לישון ... 
.. 
. 
וזה עוד היה רצף חלומות הזויים שכאלה , אנסה לתאר אותם . 
הכל התחיל מחלום בו אני במיטה שלי רואה טלויזיה ואבא שלי מגיח פתאום ( אל המיטה שלי עולים עם סולם ) ובידו חומר מאוד מסוכן בתוך טיובא כזו של משחה , חומר שככל הנראה אמור לצרוב ולשרוף דברים , כל דבר , כמו החומר ההוא שמתיך ברזל בסרט הנוסע השמיני , הרוק של החייזרים שם ... 
.. 
. 
אז אבא פשוט מתחיל לשפוך לי על המיטה ועלי את החומר הזה ואני כולי בצרחות אימה וכאב . 
אני בועטת לאבא בראש והוא נופל למטה , מחוסר הכרה או מת , לא יודעת , פתאום יוצא ממנו יצור שמאוד דומה ל VENOM ( אחד הרשעים בעלילות ספיידרמן , למי שלא מכיר ) ואני כזה הייתי בטוחה שעכשיו הכל יהיה בסדר כי הוצאתי את הדיבוק מאבא , אבל היצור פונה להרוג אותי והוא כל כך ענק שהוא ממלא את החדר בערפל השחור שלו ... 
.. 
. 
ולקראת הנשימה האחרונה שלי - מעבר מהיר לחלום שונה לגמרי . 
אני בפארק כלשהו , לא מזהה את המקום אבל הוא נראה נחמד . 
יש בידי קוביה קטנה בצבעי כחול ולבן , אני משוטטת שם חסרת מעש או מטרה ופוגשת לעיתים אנשים שאני מכירה , כל אחד מהם מביט בקוביה ושורק בהתפעלות ואני מחייכת וגאה בעצמי , כן , אני השגתי אותה , בעצמי . 
אני מגיעה למעגל קסם שכזה , כמו המעגלים האלה שמציירים על הרצפה כדי להטיל כישוף וכאלה . 
אני מניחה את הקוביה באמצע המעגל ושני אנשים עטויי גלימות שמים גם עלי גלימה כשלהם , רק ששלי שחורה ושל כולם לבנה . 
האנשים עטויי הגלימות מסתדרים מסביב למעגל , כל אחד בעמדה הנתונה לו ואני גם בנקודה מסויימת עליה מופיע הכינוי CARNAGE 99 אבל באותיות אחרות , בחלום אני יכולה לקרוא אותן והמשמעות היא CARNAGE 99 ... 
.. 
. 
בכל אופן , אור בוהק יוצא מן הקוביה וממלא את כל האיזור , כולנו עומדים להבחין בדבר שאמור לצאת משם , במה שאמור לקרות , אבל אז - מעבר מהיר לחלום שונה לגמרי . 
אני בעבודה , בארומה , בנמל . 
רק הגעתי למעשה ... 
.. 
. 
למשמרת עם סאשה . 
אני נכנסת כרגיל ועוברת ליד הבר , ניצן ברמנית ואני מבקשת שוקו חם , בינתיים יוצאת החוצה , תופסת לי פינה מוצלת ומדליקה סיגריה . 
מוני , הבעלים של המקום , יוצא אליי ומתישב לו , כולו מחוייך , כרגיל . 
גם אני מחייכת ומאחלת לו מזל טוב והמון אושר , הרי לפני יומיים נולד לו ילד ראשון ( בלי קשר לחלום , זה אמיתי , ושיהיה לו המון מזל - טוב ! 
! 
! 
) . 
מוני מבקש סיגריה ושנינו יושבים לנו לפטפט על המשמרות שלי ועל הילד שלו ועל האחיין שלו שחזר לגרמניה ועל מתי יחזור לבקר , השוקו שלי היה מוכן והגיע יחד עם סאשה , שהניחה אותו על השולחן שלנו באגרסיביות , עמדה והביטה בי במבט זועף . 
כולי נחרדת מה all mighty sasha , שאלתי מיד מה קרה ומה עשיתי וזו פשוט תפסה אותי בצווארון והחלה צועקת עלי ! 
" קריס מה זה לא באת למשמרת אתמול ? 
! 
" אבל ... 
.. 
. 
" לא הייתה לי משמרת אתמול בכלל , יום שבת אני בחופש . _ . " מוני מיד תפס בידה של סאשה וניסה להרגיעה , הצדיק את מה שאמרתי ואז סאשה נזכרה שזה נכון , שקריס לא עובדת בימיי שבת . 
אמנם זה לא הפריע לה מלהמשיך לצעוק עלי , " איזה מין דבר זה לא עובדת בשבת ! 
אני צריכה שתעבדי איתי @ ! 
% ^ " והיא המשיכה כשהיא מונה כל תפקיד שאני עושה במשמרות שלה " מי יעשה ... 
.. 
. 
? 
! 
" ... 
.. 
. 
כשבעצם כולם יכולים לעשות את זה פשוט אף אחד לא עושה את זה טוב כמוני . 
לאחר שלא הצלחנו לא אני ולא מוני להרגיע את סאשה והיא פשוט הייתה על killer mode , או משהו כזה , היא הכניסה לי סתירה והתחילה לרוץ מהמקום O___O ; התחלתי לרוץ אחריה , מוני ניסה לעצור אותי אך התעלמתי ממנו ואמרתי שאני יודעת מה אני עושה . 
עברתי כמה בניינים בנמל ואז הבחנתי בה , בועטת בקיר ובוכה , ניסיתי לחבק אותה אך היא דחפה והפילה אותי ( way to go that's my super-girl XD ) . 
אף אחת מאיתנו לא דיברה , פשוט כל פעם ניסיתי לחבק אותה וחטפתי מכות , עד שהיא נרגעה ונכנעה לי , שתינו היינו על הרצפה , אני מעליה ... 
.. 
. 
הייתי די בטוחה שהיא הייתה נתונה להשפעת סמים או אלכוהול שהיא תפסה והחזיקה בי מאחורי הצוואר ולחשה לי באוזן " קריס , שלא תעזי לא להגיע למשמרות שלי יותר " - מעבר מהיר לחלום שונה לגמרי . 
עכשיו מגיע החלום הארוך וההזוי ביותר , ראו הוזהרתם . 
אני מתעוררת בחדר שלנו , שלי ושל מייקל , בבית שלנו אי שם באיטליה . 
השנה היא 2013 . 
אני בת 23 ומשהו , הוא 25 ואנחנו זוג די מאושר ומאוד עמיד . 
אנחנו יורדים לקומה התחתונה וארוחת הבוקר שלנו כבר מוגשת , כרגיל ... 
.. 
. 
הכל כרגיל , עד שמייקל מתחיל לקרוא את העיתון החדש . 
שני ההורים שלו נרצחו , וכך גם כל אדם במשפחתו חוץ ממנו ( ... זה הרגע שאומרים " טפו טפו טפו חמסה חמסה חמסה " ... 
.. 
. 
נכון ... 
.. 
. 
? 
כי אני אמות אם דבר כזה יקרה .___.). הוא נותר לבדו במשפחה . 
הידיעה זעזעה את שנינו ומייקל ברח מהבית , לאחר מספר ימים שלא הצלחתי למצוא אותו , בכל אמצעי שהיה לי , בין אם התקשורת או יחידות בילוש , התקבלה ידיעה מצמררת נוספת , מייקל נרצח ( ; _ _ _ _ _ _ _ ; ) . בחלום אמנם לא מתוארת תקופה כלשהי של אבל או התאבדות שלי אבל אני בטוחה שבמצב מציאותי יותר ( שאני מקווה מאוד שלא יהיה ) זה בהחלט היה המצב . 
השלב הבא בחלום הוא שאני בישראל , כל כספי הירושה הם שלי ואני מאוד מתוסכלת כי אין לי מה לעשות בכל כך הרבה כסף , ואני לא מצליחה לחשוב על שום דבר שהייתי רוצה בחיים חוץ מלהשיב אליי את אלה שהלכו ... 
.. 
. 
עד שמגיע אליי רעיון , מטרה כלשהי שעשויה אולי לעזור לי להתחיל את החיים מחדש . 
אני רוצה לחדש את הקשר האובד שלי עם T ( שם לא כל - כך בדוי oO ) . 
הפעם האחרונה שהיינו בקשר ( וגם הוא מינימאלי ) הייתה בשנת 2007 , היינו בגיל 17~18 . 
כעת לא היה לי מספר הטלפון של T או כתובת שאוכל לאתרו בה . 
אבל היה לי המון כסף , אז קניתי שתי מכוניות ( מה הקשר ? 
oO ; ; ) אחת שברולט קורבט פתוחה בצבע אדום והשניה בצבע סגלגל בהיר כזה ולא נראה לי שהיא קיימת בכלל XD ... 
.. 
. 
" קטיוויליו " ( ctivillio ) או משהו כזה , אין חברה כזו במציאות = O מסיבה לא ידועה לחלוטין , בקורבט הייתי נוסעת ואת הקטיוויליו הייתי גוררת מאחורי , תמיד oO . 
אז , נסעתי אל חברה גדולה מאוד שנמצאת אי שם בהרצליה פיתוח , שמעתי שבעל החברה הוא לא אחר מאשר אבא של T . 
השאיפה שלי הייתה לדבר איתו ולנסות ליישר את ההדורים , לשאול מדוע הקשר נותק ולהשלים פערים , הייתי בטוחה שהכל יצליח ואוכל לעשות רושם טוב . 
הגעתי לבניין הראשי של החברה ונכנסתי , הודעתי על בואי ותיאמתי פגישה עם י' ( גם שם לא הכי בדוי ) שנראה שמח לפגוש אותי , אמנם קצת יותר מידי שמח . 
creepy . 
י' הפקיד אותי בידיי שניים מעוזריו האישיים בטענה שאלה יובילו אותי אל המשרד והוא מיד יגיע . 
השניים השאירו אותי בחדר עם קירות ירוקים ורצפה שחורה , מוזר בהחלט , ועוד היו בחדר נשים נוספות . 
לפני שהספקתי לשאול מה הן עושות שם ומה לעזאזל קורה , נכנסו שלושה אנשים לחדר , לבושים בחלוקים לבנים , התיישבו מאחורי שולחן המנהלים בקצה החדר והחלו עוברים על רשימות . 
ניגשתי אליהם והצגתי את עצמי , אחד מהם עבר על רשימה שבידו והנהן , הגעתי למקום הנכון . 
מחלקת הניסויים בבני אדם . 
WTF ... 
.. 
. 
מה ניסויים ? 
" אני חושבת שחלה טעות , אני כאן כדי להיפגש עם מר י ' , קבעתי פגישה , אני רוצה לדבר איתו על משהו חשוב ו .. 
. 
" קטעו אותי באמצע " זה רק ניסוי קטן , אני מבטיח שאחריו תוכלי לדבר עם מר י' ... " בחוסר שפיות מוחלט , הסכמתי X_X . 
כולנו , הנשים , ישבנו על ספות בחדר המוזר , ומידי פעם הדלת נפתחה וזימנו מישהי החוצה , אל הניסוי . 
רק שהדלת נפתחה וקראו את השם שלי , פתאום נכנסתי ללחץ , מה זה הניסוי הזה ? 
אם זה כולל מחט אני כל כך לא משתתפת ... 
.. 
. 
אני שונאת שדוקרים אותי . 
מעבר לדלת חיכה לי עוד עוזר אישי כזה לבוש שחורים וקר למראה , שאלתי אותו כמה זמן הניסוי יערך ומה הוא בדיוק , הוא גיחך ואמר שזה תלוי בי ושאין מצב שהגעתי לניסוי הזה מבלי לדעת מ הוא אלא אם כן אני מסוממת . 
עצרתי בבהלה ואמרתי שאני לא מוכנה לגשת לניסוי הזה ושאני רוצה לדבר עם מר י' מיד . 
לא עזר לי , האיש המשיך לגרור אותי אל הניסוי בכח , דחף אותי לחדר בו היו שני בוחנים ועוד חדר קטן וצידי , משם נשמעו לי צעקות מחרידות , ספק מעונג או מאימה , ממש לא רציתי לדעת . 
הבוחנים התחילו לקרוא חוקים מתוך רשימה , את ההוראות ותהליכי הניסוי . 
" את תיכנסי לחדר ההוא ברגע שההיא תצא משם , חולים בכל מיני מחלות זרות שאין להן תרופה עדיין יכנסו כל אחד לפי תורו , תקיימו יחסי מין ולאחר מכן תיהי חופשיה ללכת כאשר השבב ששתול בגופך יודיע לנו ישירות על שינויים במצבך הבריאותי , תחזרי לבדיקת מעקב כל שבועיים , מספר הגברים הוא 20 , זה הכל ובהצלחה " . 
( כן , חלום הזוי . 
אני יודעת . 
הייתי מתאבדת על המקום אם זה היה קורה במציאות = _ = ; או לחילופין מנסה לרצוח את הבוחנים ) . 
" רגע אחד ! 
! 
! 
אף אחד לא קבע איתי ניסוי שכזה , ובלי קשר , איך יש לכם אישור לעשות דבר כזה בכלל ? 
! 
אני כל כך הולכת לסגור את החברה הזו$^&amp ; # $ איפה מר י'?! אני דורשת לראות אותו מיד ! 
# @ @ ! 
$ " הבוחנים נראו מעט מבולבלים אמנם לא נראה שהדבר הפריע להם יותר מידי , הם הרימו טלפון ודיברו עם מר י ' , שנכנס לחדר לאחר דקה בערך וחייך אליי " יש בעיה ? 
" זעמתי מכעס , " בטח שיש בעיה ! 
בעצם לך יש בעיה ! 
מה זו הסטיה הזו לכל הרוחות ? 
! 
תוציא אותי מכאן וגם את כל הבחורות האחרות ! 
! 
זו התעללות ! 
# # # $ ^ מה אתה פסיכופת ? 
! # ? @ " מר י' נראה קצת כועס והורה לשלוח אותי לחדר מרוחק ומבודד יותר כדי שלא אקים מהומה וכך עשו , או יותר נכון ניסו לעשות , כי נאבקתי בשומרים והצלחתי לברוח , רצתי בין המסדרונות כמו מטורפת , רודפים אחרי ואני שומעת את הצעדים המלחיצים שהולכים וסוגרים עלי , הגעתי לקצה הקומה העליונה , שמתחתי קומת הכניסה ממנה באתי , זו קפיצה ארוכה מידי עד למטה , אני מבחינה במדרגות נעות במרחק 100 צעדים בערך ופותחת בריצה מטורפת לכיוונן אך אחת השומרות סוגרת עלי ואני נאלצת להיאבק איתה . 
נעמדתי על המעקה ומשם הסתערתי עליה , פגעתי בה קשות והמשכתי לרוץ אל המדרגות הנעות , השומרים נעצרו ולא ירדו בהן , הם הודיעו באוזניה שהצלחתי לחמוק , damn right I did . 
יצאתי החוצה מהחברה והתנעתי את המכונית , הקורבט שלי , ברחתי משם הכי מהר שיכולתי , באמצע הדרך שמתי לב שאין מאחורי את הקטיוויליו אבל זה לא עניין אותי כל כך . 
גם לא ממש נשאר דלק בקורבט והצלחתי להגיע לאיזה מוסך באמצע השממה , היה שם אדם בודד וגם הוא נראה די מאיים , אבל הייתי ב killer mode משל עצמי ... 
.. 
. 
הוצאתי לו דלק מכל המכוניות שהיו שם ועוד איימתי לשם לו כדור בראש ( אחרי שגם לו היו כוונות זדון סוטות משל עצמו ) . 
לפתע הגיעו כמה מהמשרתים שלי באוטו של הנהג מהבית שלי ושל מייקל . 
כל כך שמחתי לראות אותם שם , הם היו בשוק שפשוט נתתי לקטיוויליו להיעלם כך אך עניתי שלא איכפת לי ושפשוט יקחו אותי כבר הביתה ... 
.. 
. 
בבית התרעננתי לי באמבטיה והתחלתי לחזור לעצמי אחרי החוויה הנוראית מהחברה של מר י ' . החלטתי שכנראה ולא אוכל לעשות את זה בעצמי אחרי הכל . 
התחלתי להפעיל את הכח המפוקפק , הכסף , כדי לגלות היכן T מתגורר . 
זה לא לקח הרבה זמן מאחר והפעלתי הרבה משאבים בו זמנית . 
נסעתי בקורבט אל הכתובת אך גיליתי שזהו בניין דיירים ולדירות אין כלל מספרים , לא יכולתי לדעת באיזו דירה מבין בערך 50 דירות נמצא T . 
התיישבתי על הרצפה ביאוש , הולך להיות מעייף לעבור דירה דירה עד שאמצע אותו , בתקווה שהוא בבית בכלל ... 
.. 
. 
ואז פתאום הבחנתי בה , הנקודה הכי בוהקת ברחוב , זוהר שכזה המקיף אדם אחד ... 
.. 
. 
זה היה T ! 
. 
שיערו הבלונדיני הטבעי מסודר עם מעט ג'ל חלק לצד חלק לאמצע , פוני שמסתיר מעט את העיניים , הוא הלך זקוף אך מבטו מעט חולם שכזה , בידו תיק סטודנט והוא מרכיב את משקפי ה 0.5 .. . הייתי קצת בהלם ואז נזכרתי לקפוץ ולהגיד היי , לרגע אחד חשבתי שיש צורך שאציג את עצמי אך הוקל לי שהוא זיהה אותי בעצמו ... 
.. 
. 
פחדתי שהוא יברח ממני ולדבר איתו תהיה משימה בלתי אפשרית אך T דוקא שמח לראות אותי , הוא הזמין אותי לעלות לדירה וכך עשינו . 
הדירה הייתה מעוצבת יותר טוב משיכולתי לדמיין , ממש מקום מגניב ואינטימי שכזה ... 
.. 
. 
רק דבר אחד היה לי קצת מוזר , הרבה חלקים בדירה היו מותאמים לשימוש של פעוט . 
בנימה קצת חוששת שאלתי את T ... 
.. 
. 
" אז ... 
.. 
. 
יש לך ילדים ... 
.. 
. 
? 
" " ... יש לי ילד " , לא הייתי בטוחה שרציתי לשמוע את זה ... 
.. 
. 
לא יודעת למה , T הוביל אותי לחדר כל כך מואר שנאלצתי לגונן על עיניי מפני האור הבוהק , ילד כבן 5 ישב ושיחק בלגו , בנה טירה ענקית וממש מגניבה o.o ... הוא נראה רגוע כזה ובוגר לגילו , הוא הבחין בי וחייך , גם T חייך וכשהילד הביט ב T במבט של שאלה , T הנהן ... 
.. 
. 
משהו היה שם חשוד . 
ניגשתי אל הילד והתיישבתי לידו , להביט בו מקרוב . 
היו לו העיניים של T אך שיער מעט גלי שכזה , שמסתדר באופן מושלם עד קצת אחרי כתפיו ... 
.. 
. 
גוון שיערו היה חום בהיר , מוזהב בקצוות , היה לו פוני שהוא דאג להזיז לצד ולשם מאחורי האוזן , כדי שלא יפריע לו בשעת המשחק ... 
.. 
. 
" שלום " חייכתי אליו , " אני קריס ... 
.. 
. 
אני מכירה את T מלפני כמה שנים ... 
.. 
. 
היינו חברים טובים פעם , מי אתה ? 
" הילד כאילו כבר ידע את כל מה שאמרתי לו וענה בחיוך " אני קייל " . 
קייל ... 
.. 
. 
לא הייתי מופתעת ... 
.. 
. 
ליטפתי את קייל על ראשו , פתאום נורא רציתי לשבת לשחק איתו בלגו , לבנות טירה נוספת , לבנות צבא ולהמציא דמויות , לשחק ... 
.. 
. 
להעמיד פנים ... 
.. 
. 
אך רציתי לעשות רושם שהתבגרתי וגם לא רציתי להציק יותר מידי ... 
.. 
. 
הרי נפלתי עליהם בבום שכזה , אולי היו להם תכניות ? 
... קמתי ופניתי לשאול את T אם יהיה זמן בו נוכל לשבת לשוחח על קפה או משהו אך בטרם הספקתי , קייל רץ אחרי ותפס אותי בשרוול הז'קט . 
" ראיתי את המכונית שלך מהחלון , שבאת ... 
.. 
. 
אפשר סיבוב ... 
.. 
. 
? 
" הסתכלתי על T בשאלה וזה רק חייך והשיב שהוא ישמח להצטרף בעצמו ... 
.. 
. 
חלפנו על פני העוזרת שקראו לה מטילדה ( אין לי מושג איך זה קשור . _ _ _ . ; ) ויצאנו לסיבוב בקורבט שלי ... 
.. 
. 
נסענו במרחבים ירוקים ( שאין לי מושג איך הגענו אליהם ) , עצרתי על גבעה ירוקה מלאת פרחים , מקום מהמם שאני בספק אם יש עוד כזה השווה ביופיו במציאות . 
T נרדם במושב שלידי , ראשו נוטה לצד הכתף שלי , המראה שיווה לו יופי קסום שכזה , מלאכי ... 
.. 
. 
חייכתי ופניתי להביט בקייל , שכבר פתח את חגורתו ונשען לעבר המושב הקידמי ואמר לי : " את יודעת ... 
.. 
. 
אבא אמר לי שתחזרי ... 
.. 
. 
הוא אמר שאיכשהו , את תמיד חוזרת ומוצאת אותו , לא משנה איפה הוא ושסבא וסבתא הרחיקו ביניכם ואמרו שאסור ... 
.. 
. 
עוד לפני שנולדתי , הם כעסו כי לא ידעו שאני אוולד ... 
.. 
. 
ואבא לא ידע מה לעשות אבל רצה לשמור אותי ... 
.. 
. 
אז הם הסתירו את זה ואת לא ידעת עלי ... 
.. 
. 
אבא אמר שהוא בטוח שתחזרי ותיהי איתנו , אז חיכיתי ... 
.. 
. 
" - הסוף . 
מסקנות+הערות : שאני כותבת פוסט ארוך כמו זה , שהוא בעצם תיאור של חלום , אני נוטה לכתוב אותו פתאום כמו סיפור XD הדבר היחיד ששונה הוא הערות הביניים ... 
.. 
. 
היו עוד חלקים בחלום ההזוי .. 
. 
כמו למשל איזה קרב יריות שהתחיל במוסך ההוא באמצע השממה ... 
.. 
. 
ואיזה זאב בודד נודד כזה שעזר לי להילחם בחבורת הרוצחים השכירים שהגיעו משום מקום ... 
.. 
. 
אבל אני לא זכרתי את הפרטים שם כמו בשאר החלום אז לא הוספתי את זה ... 
.. 
. 
והיה גם איזה חלום קצר שבו מצאתי את עצמי בגיהנום וזה היה אצטדיון כדורגל ענקי ... 
.. 
. 
ועמדתי יחד עם כולם במקום של הצופים ... 
.. 
. 
חיכיתי שיקראו בשם שלי למטה ברחבה ... 
.. 
. 
ואז ברגע שאוספים מספר אנשים , הם משחקים כדורגל , המפסידים הולכים לחלק של הגיהנום של המחלקה השניה ... 
.. 
. 
איפה שיש המון אש , להבות , לבה ... 
.. 
. 
רצפה רותחת ... 
.. 
. 
שדים ... 
.. 
. 
כמו שכולם מדמיינים את הגיהנום ... 
.. 
. 
המנצחים פשוט חוזרים למקומות הישיבה של הצופים ומחכים עד שיקראו בשם שלהם שוב ... 
.. 
. 
נשמע לי די מזעזע oO ; ... 
.. 
. 
וגם את זה אני לא ממש זוכרת פרטים ... 
.. 
. 
אני רק זוכרת שכולם לבשו גלימות אפורות ואני אכלתי תפוח ... 
.. 
. 
בקשר למסקנות ... 
.. 
. 
אני חושבת שמה שהשפיע על כל החלומות האלה לאחרונה זה בעיקר סמולוויל ודט ' נוט . 
גם קומיקס שלני השאיל בשם VENOM CARNAGE ... 
.. 
. 
אבא של T הצטייר לי בחלום כמו איזה לקס לות'ר מסמולוויל העונה ה 5 - 6 ... 
.. 
. 
( רק במראה החיצוני של אבא של T ... 
.. 
. 
) וחוץ מזה המון דברים הזויים .. 
. 
אולי גם קצת הארי פוטר ... 
.. 
. 
אולי בכל זאת צריך לישון פחות @ _ @ ; בכל אופן , דניס אמר לי לא מזמן שמשעמם לו ושהוא רוצה שאעדכן את הבלוג , אז הנה , חתיכת עידכון , לא ? 
XDDDDDD 
