למה ציפיתי ... 
.. 
. 
? 
._. לא הלכתי לישון והשקעתי בציור הזה 5 שעות ... 
.. 
. 
וקיבלתי ... 
.. 
. 
" תודה " " זה מקסים " " יא תראו מה היא ציירה " " איזה חמוד " וחיוך . 
לפחות את החיוך שלך ... 
.. 
. 
סא - צ'אן היא האחמש"ית הכי קשוחה בעולם D : לא הרבה אוהבים אותה , הבוגרים שבינינו , בעבודה , יודעים להעריך אותה . 
אלה בעלי הראש הקטן שונאים אותה וסתם מלכלכים מאחורי הגב . 
סא - צ'אן יכולה להיות ביטץ ' רצינית ~ והיא גם יכולה ... 
.. 
. 
נייא . 
זהו . 
מכאן יש לי הרגשה שכל מה שאכתוב יחשב כפורנו לכל דבר . 
אז אפסיק XD Sa - chaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaan קיבלתי חיבוק קיבלתי חיבוק קיבלתי חיבוק : X קיבלתי ליטוף קיבלתי ליטוף קיבלתי ליטוף : X קיבלתי נשיקה קיבלתי נשיקה קיבלתי נשיקה הלוואי . 
= ם = בתכנון : O ( סאש ביקשה שאעצב לה קעקוע לרגל O_O ~ ולחשוב שלא ציירתי 3 חודשים ורק בגללה חזרתי .____. אני אלך לצייר לה משהו עכשיו ~ ... 
.. 
. 
משהו מושקע ) . 
