אתמול הייתי אמורה ללמוד לאזרחות ( הייתה בגרות היום ) , לקחתי אפילו במיוחד חופש מהעבודה . 
אבל , שיחקתי RO עד איזה 3 לפנות בוקר ... 
.. 
. 
שמתי לי שעון מעורר ל 9 בבוקר כדי - ללמוד לאזרחות ! 
כי הבגרות ב 14:30 .. . זה יש המון זמן ללמוד , מספיק בשביל מישהו כמוני בכל אופן ~ אבל . 
לא . 
שיחקתי RO > : עד 14:00 . 
הגעתי לביצפר , עשיתי את הבגרות ( כתבתי שטויות , ציירתי ציור , כתבתי שטויות , ציירתי ציור ) . 
( אבל זה טוב , זה אומר שהתגברתי על הסלאמפ של חודשיים וחצי ללא ציור ) . 
ועכשיו , אני כאן , מוכנה לשחק RO , שוב > < . ... אתמול שקניתי דברים בשוק הסוחרים בספיריטוסRO , היה את אחד הספרדים העילגים האלה שחושבים שכולם מדברים את השפה שלהם ומתחרפנים שאתה לא מבין מה הם רוצים מהחיים שלך . 
אז הוא כזה : you to have solder esquletos ? 
ואני כזה חושבת לעצמי WTF אבל הצלחתי להבין מה הוא רוצה ועניתי : " yes I have 3 but I need them " והוא אדיוט , אז : " I need , give u 10 milj " עכשיו לא יודעת מה איתו , אבל אני השקעתי 3 ימים רצופים כדי להשיג את הקלפים האלה . 
היה לי מזל ממש גרוע ו LOOT עלוב עוד יותר . 
גם בעד 50 מליון זני לא הייתי מוכרת אותם . 
" no . 
I need them . 
sorry " ואז מגיע איזה בייבי מרצ'נט\בלאקסמית'\ווייטסמית'\וואטאבר בשם Core . 
* סגידה סגידה * והספרדי הדביל פונה אליו באותו שאלה מנסוחת עילגת שלו : you to have solder esquletos ? 
ואני כזה : " XD " אז Core קולט שהוא ספרדי מעצבן או סתם אדיוט מסוג אחר והוא פונה אליי : wtf does he want ? 
אז עניתי לו : I THINK he means soldiers skeleton card XD ... XD אז הוא אומר לספרדי שהוא לא מעוניין בזני , אז שיציע איזה אייטמים הוא יכול להחליף איתו תמורת קלפי SS ... 
.. 
. 
אז הספרדי הדביל כמובן לא מבין ועונה כזה I need ss וכל מיני שטויות I give u 10 milj ... קיצר בסוף התעלמנו מהספרדי והתחלנו לפטפט ... 
.. 
. 
אני ו Core . 
( אני בדמות הסין - קרוס שלי ~ Style Grasper * סגידה סגידה * ) . 
ואז Core החליט שהוא בזבז המון זמן לפטפט איתי וחייב להמשיך להתאמן | : אבל המשכתי לפטפט XD והיה לא חבל לנפנף אותי סתם ככה והוא רצה כנראה שנמשיך לפטפט ולהתיידד בפעם אחרת ... 
.. 
. 
אז מה הוא עשה ? 
OO .... נתן לי , חינם , Vakyrie equips שזה הדברים בעלי הכי הרבה ערך במשחק ועולה איזה 32764382768 מליון זני לאחד מהם > > אני עדיין בשוק | : אפרופו וולקירי , אני נרשמת עכשיו לשרת עם high rate בשם Valkyrie-RO כי ה high rate של ספיריטוס לא עובד לי ובא לי קצת high rate ._. נראה איך זה ~ 
