אתמול הייתה מסיבת יומולדת ל 3 טיפוסים מהשכבה , אז הזמנתי את סרגיי שיבוא איתי ~ חבל שטרי לא הצטרף ... 
.. 
. 
היית נהנה \ : בסוף היו כל כך הרבה אנשים שסרגיי ואני די מצאנו לעצמינו עולם קטן לבד ליד המדורה וקיימנו משכב ארנב . 
( זה בהחלט נשמע סוטה , אבל זה סתם מושג שהמצאתי לזה שסרגיי ניצל את הישיבה המזרחית שלי להירדם עלי | : ... עד שהרגליים שלי כבר מתו . 
> > קצת יותר מוקדם ~ נתחיל לגמרי לגמרי מההתחלה . 
לא ישנתי בלילה , בהתחלה הייתי נורא עייפה וחשבתי ללכת לישון , הבעיה הייתה ששכחתי שבתה יש קפאין , ושתיתי כמויות אדירות של תה טעים שהכנתי בקנקן D : שיחקתי ראגנא וגמרתי 2 קנקני תה @ @ לאט לאט בלי לשם לב הפכתי להיות מאוד עירנית וב 5 בבוקר יצאתי לי לטיול אופניים לנמל תל אביב ( כמו שאני עושה כמעט בכל יום לאחרונה ... 
.. 
. 
) , קניתי לי קפה בארומה והתיישבתי עם סיגריה על הבטון המגניב הקבוע שלי במתחם רצפת העץ ~ העברתי שם את השעה המרגיעה שלי וחזרתי הביתה , התקלחתי , ואז היה לי נורא משעמם . 
כי חברים שלי לא ערים בשעות 8~12 ... 
.. 
. 
._. אז שוב שיחקתי ראגנא ... 
.. 
. 
עד שנמאס לי לעשות lvl ups . 
אז חשבתי להתחיל לצייר ... 
.. 
. 
ולא הייתה השראה בשיט . 
בסוף , הייתי נואשת למדי וצעדתי לסבתא , אמרתי במילים האלו ממש " בואי נלך לטייל ; ; משעמם לי " אז היא שאלה אם אני אומרת את זה כרמיזה לזה שאני צריכה משהו מהסופר פארם וחבל כי אולי יש לה כבר בבית X_____________X . 
אז לא ... 
.. 
. 
סבתא , לא הייתי צריכה קונדומים ולא נראה לי שיש לך בבית בכל מקרה XD סבתא שמה לב שהייתי כזה מנומנמת - משהו ... 
.. 
. 
התנהגתי כמו מאור כהן XD לגמרי . 
מאור כהן ( סגידה ) : קיצר סבתא מראה לי כמה בגדים שהיא קנתה לי ועל איזו חולצה הגבתי מבלי לחשוב : " וואי החולצה הזו תיראה הכי טוב שלובשים רק אותה ותחתונים , אחרי סקס ! 
" ואז סבתא התחילה לתחקר אותי בשאלות האלו שלה XD וחסרות טאקט לגמרי כזה XD היה משעשע . 
בשעה 13:00 בערך הלכתי לקייטרינג ליד הבית לקחתי ארוחת צהריים ... 
.. 
. 
אבא לא היה כל היום בבית כי הוא נסע לצפון לקנות ממישהו איזה אופנוע . 
אז עכשיו לאבא יש אופנוע חדש ואת הקודם שלו הוא כבר מכר . 
זה האופנוע הישן : http://www.clever.at/KLE.jpg זה האופנוע החדש : http://www.ozebook.com/yamaha/Yamaha-XTZ750-SuperTenere-1995.jpg ההבדל הוא נפח המנוע , הקודם היה 500 סמ"ק והחדש 750 ... 
.. 
. 
וכמובן חברה שונה [ : מקאוואסאקי ליאמאהה . 
בשעה 14:00 החלטתי פתאום שבא לי להתאמן על איזה תרגיל מסויים עם הרולר החדש ... 
.. 
. 
אז למזלי מגרש הכדור\סל\רגל שליד הבית שלי היה ריק ונקי מעלים\חול יחסית . 
הצלחתי לבצע את אותו תרגיל בצורה די מושלמת ואחרי מעט שעה די התעייפתי וגם היה חום אימים ... 
.. 
. 
חזרתי הביתה להתקלח ... 
.. 
. 
( שוב [ : ) ואז נסעתי לביצפר לבגרות באנגלית . 
הגעתי לביצפר מוקדם מידי ... 
.. 
. 
התחלתי לצייר בספריה , לפגוש אנשים ... 
.. 
. 
כרגיל הציקו לי ולא עזבו אותי בשקט , נזהרתי לא להיתקל במורה לצרפתית כי היא כל הזמן סוחבת אותי איתה להשוויץ בקומיקס המכוער הזה שעשיתי לעבודה של הבגרות \ : התחילה הבגרות ... 
.. 
. 
פחדתי קצת שכל הזמן בילבלו לנו את המוח ש G זה אנסין יותר על רמה ובלה בלה ... 
.. 
. 
שיהיו מילים קשות וכל מיני , אז אפילו טרחתי להוציא את האוקספורד מהלוקר ... 
.. 
. 
אבל האנסין היה כל כך קל וכתוב לילדים בכיתה ה' \ : אז סיימתי את השאלות ממש מהר והגעתי לקטע של לכתוב חיבור . 
כתבתי חיבור בדף של הטיוטא ואז שהתכוונתי להעתיק אותו למקום שצריך , שמתי לב שסטיתי לחלוטין מהנושא וכבר כתבתי על משהו אחר לגמרי ממה שביקשו שם ... 
.. 
. 
אז התחלתי שוב חיבור . 
הכל כולל הכל לקח לי 25 דקות . 
כל הבגרות \ : הלכתי לתפוס אוטובוס , סרגיי התקשר שהוא עולה על הרכבת ~ D : אושר . 
האוטובוס הגיע ממש מהר ~ D : אושר . 
הגעתי הביתה , התקלחתי ( שוב XD ) , סרגיי ירד מהרכבת בעזריאלי ולקח אליי אוטובוס , אבל הוא לא ידע איפה לרדת או איפה הוא בכלל ... 
.. 
. 
אז הוא התקשר כל הזמן ואני התקשרתי כל הזמן , והייתי במקלחת בכל אותו זמן XD אז זה היה כזה " שיט ! 
* מנגבת את המים מהר מהר מהמיד באטרף ומרימה את הקלפה של הפלאפון עם שתי אצבעות * יו ~ " ... 
.. 
. 
בסופו של דבר הבאתי את סרגיי בתיאורים המוזרים שלי בדיוק לתחנת האוטובוס הנחוצה ויצאתי לפגוש אותו . 
חזרנו , החלפתי בגדים , שלחנו את אבא לקנות בירה שנביא איתנו למסיבה ( כי איך נדע מה לקנות ליומולדת של אותם 3 טיפוסים ? 
אני בקושי מכירה\איכפת לי מהם גם ככה ... 
.. 
. 
) וסרגיי ואני נסענו לחוף הצוק על אופניים . 
רק ש .... 
... 
.. 
. 
לא ידענו את הדרך , ולא ממש הייתה מדרכה ... 
.. 
. 
וזה קצת רחוק .... 
... 
.. 
. 
: X אז אבא ליווה אותנו והתחיל לאלתר דרך , כי גם הוא לא ידע את הדרך . 
מה יצא מכל האילתור הזה ? 
נסענו בכבישים קטנים דמויי איילון עם מכוניות שמאיימות לדרוס אותנו בכל רגע , שבילים חמודים מלווים בגני שעשועים יפהפייה בצידם ~ , עברנו מכללות ומלונות וכאלה ואז הגענו לשביל ארוך וחשוך לחלוטין , עם המון צמחייה מאיימת ויכולתי להישבע שהיו שם גם אריות ונמרים . 
WTF . 
החלטתי פשוט לעצום עיניים ולנסוע , להתגבר על הפחד . 
חבל שהאופניים לא התגברו על הענף שנתקעתי בו XD גם זרקיי חטף איזה ענף לפרצוף ... 
.. 
. 
עכשיו יש לו שריטה קשוחה כזו במעלה האף ~ Sir Gay Potter YO respect . 
/ M \ הגענו אל היעד : O שחררנו את אבא שיחזור הביתה ואז הוא כזה אמר ... 
.. 
. 
שהיה כביש שיכולנו לנסוע עליו ישר ישר כזה ולהגיע בחצי זמן , יופי אבא - _ - . הצתה מאוחרת , אושר.לא . 
פגשנו את האנשים , שהיו די מעט מתי שהגענו ... 
.. 
. 
הלכנו לגנוב קרשים מאתר בנייה קרוב למקום , הדלקנו מדורה . 
שתינו בירות , היה משעשע , הגיעו עוד ועוד ועוד אנשים . 
היו גם כמה מטורפים שנכנסו למים ... 
.. 
. 
הכל התחיל בשעה 23:00 בערך ... 
.. 
. 
בשלב מסויים סרגיי ואני התחלנו בדיונים המעמיקים שלנו על החיים . 
נושא השיחה הפעם היה : " למה צריך חברות " ... 
.. 
. 
ובאמת , למה הן טובות בכלל ? 
מי צריך חברה ? 
מה הוא כבר יעשה איתה ? 
oO ; ... שטיח ? 
הטיעון שהן " מכינות אוכל " עלה .. 
. 
אבל מיהרנו לסתור אותו מאחר וגם סרג' וגם לני ידועים בכישרונם המדופלם בבישול ... 
.. 
. 
בסופו של הגענו למסקנה שחברות עושות כביסה ... 
.. 
. 
אבל גם סרג' עושה כביסה ... 
.. 
. 
אבל טוב נו זה היה סוף הדיון בכל מקרה | : אח"כ מתישהו עברנו לדיגדודים מילוליים ( משחק כזה שבד"כ קורה אחרי ששותים קצתXD ) . 
אני צווחתי על סרגיי " דיגידיגי " ... 
.. 
. 
והוא מת מפחד והתחיל להתפקע מצחוק ולפרכס על החול D : היה כיף XD ( טרולולו לא נחשב ! 
! 
! 
) עוד סיגריה עוד בירה עוד סיגריה עוד בירה ... 
.. 
. 
רוסי ארור D : היו עוגות , אחת נחמדה בטעם של שוקולד וחול , השניה נחמדה בטעם של ליקר דובדבן ( וחול ) . 
היו ליטל ורותם , ליטל התנחלה ליד סרג' ואנוכי והוותה לנו קורבן קהל . 
אני עושה צחוקים ( כרגיל ) , על סרגיי נעשים הצחוקים ( כרגיל ) וליטל זו שצוחקת . 
אחלה צוות קיצר . 
רותם שאלה מידי פעם אם אני שיכורה מספיק כדי שנעשה משהו ... 
.. 
. 
ולדעתי הייתי מספיק , וזה גם קורה כמעט בכל מפגש אלכוהול שלנו בימיי שישי > > אבל משום מה הפעם שהיא התקרבה אליי כל פעם ברחתי ממנה והלכתי להתנחל ליד סרגיי 3 > . 
בהמשך מתישהו פלטתי בטעות ליד אופיר שחסמתי אותה במסנג'ר ואז היא כזה העמידה פנים שהיא לוקחת את זה קשה ( יופי אופיר - . - ) ו " התעלמה ממני " ... 
.. 
. 
אז אמרתי לה שאני אוהבת אותה > : ולא צריך לתת לחסימה במסנג'ר להפריד בינינו ככה ובלה בלה ... 
.. 
. 
כל דבר שהצחיק את ליטל > > . האוכל שהיה באירוע כלל : פיתות , פיתות , חומוס , חומוס , בורקסים , בורקסים , בורקסים , בורקסים , פיתות , חומוס . 
השתיה שהייתה כלולה באירוע כללה : הכל . 
מיצים , תוססים , בירות , וודקה ... 
.. 
. 
מה היה חסר ? 
: בשר ; ; ( התחלתי מתישהו לצלות את הרגל של סרגיי באש שהוא נרדם אבל הוא קצת עלה על זה שהוא התעורר וקם ממני \ : אז ויתרתי ) . 
אחד מטיפוסי היומולדת ממש השתכר והתחיל לנסות למזמז איזה ידידה שלו שהייתה שם איתו כדי לתמוך בו .. 
. 
זה היה נחמד ביותר מתי שגם איזה ידיד שלו בא להחליף אותה XD ... 
.. 
. 
היו שתי לסביות קטנות בנות 14 - 15 * - * ומידי פעם הן " נעלמו " כזה לאנשהו והן ישבו יחד וכל הזמן שילבו ידיים ושהמבטים שלהן נפגשו זה היה כאילו הן ממש רוצות שמשהו יקרה אבל שאף אחד אחר לא יהיה שם ~ ולא יראה ~ והן כזה היו ביישניות ולא רצו שיגלו XD בסוף שמישהו בא להתחיל עם אחת מהן , אז השניה אמרה אתה לא יכול " היא חברה שלי " , אבל הוא לא הבין את זה וסתם אמר " אז מה ? 
" אבל הוא הלך משם XD ... 
.. 
. 
ואז הן התחבקו קייאא XDDDD הן בטח בי סקסואליות , אין מצב ללסבית בכזה גיל lol . 
ניתקפתי לי בפרץ נוסטלגיה כזה XD ואפילו קינאתי בהן קצת XDDDDDDDDDDDD זה היה כל כך חמודדדד . 
( אני הופכת להיות חובבת שוג'ו איי או משהו , או שאני סתם מתחילה להתנהג כמו יצורים סטייל אנטוני לאחרונה . 
_ . 
אבל יורי לנצח פיכסה > < ) בשעה 2:45 לפנות בוקר סרג' ואני עשינו את דרכינו חזרה לביתי על אופניים , בדרך המקוצרת שאבא טרח להיזכר בה ... 
.. 
. 
הגענו הביתה בפחות מחצי הזמן שלקח לנו להגיע לאירוע בחוף הצוק ... 
.. 
. 
הגענו , התקלחתי ( שוב ~ ^ ^ ) והלכנו לישון . 
היום בבוקר ( 12:00 בצהריים ) קמנו , הכנתי קנקן תה טעים ... 
.. 
. 
התארגנו והכל וליויתי אותו לתפוס מונית , עכשיו הוא כבר בביתו באשקלון וסוף הסיפור ~ הלכתי היום עם סבתא לסופר כי היא טענה ש"יש שם חזיות " XD היא החליטה שאני צריכה עוד חזיה . 
למה ? 
אין לי שמץ . 
הגענו לסופר , ולא היו להם חזיות XD מה שיצא זה שעזרתי לה עם הקניות ... 
.. 
. 
( זו הייתה המטרה מאחורי הכל ? 
> > ) אבל סבתא תמיד שוכחת שאם היא לוקחת אותי איתה לסופר היא תמיד מוציאה איזה 200 שקל יותר ... 
.. 
. 
אז השלל שלי מהליווי סבתא לסופר : 2 חגורות קשוחות למדי . 
1 עיתון " ראש 1 " שנקנה בגלל כתבה על ג'וני דפ והסרט החדש " סוף העולם " , ופוסטר של seconds 30 to mars . 
1 סרט DVD , המחזמר Xandau ( למידע : http://www.bbm.co.il/site/film.asp?id = 104029 ) 1 יויו ( ממש התחשק לי שנים לא שיחקתי ביויו @ @ ) 1 משחק לגו חדש 1 פאזל חדש 1 שוקו עכשיו אני כאן , אחרי שסיימתי כל מיני מטלות בית ... 
.. 
. 
שותה קפה ועוגת גבינה\ביסקוויטים\קרם שאבא הכין ~ מחכה שפרק 4 של HYD 2 יסיים לרדת ._. היום אין לי עבודה , גם מחר אין לי עבודה ~ D : פאק יצא פוסט ארוך > > טוב כתבתי " סקירה " ^ ^ ; 
