^ asshole ולעניין : צבעתי את החמצון לאדום אתמול ... 
.. 
. 
וחוץ מלצבוע את השיער ( ... והגבות ) עשיתי עוד כמה דברים ( בשבוע האחרון ) . 
* קיבלתי את המגן הגרוע בחיבור , ציון 82 . 
" יכולת להצליח יותר אם לא היית אוהבת כל כך בעלי חיים " . 
* קיבלתי קטנוע אדום חדש , תמריץ מאבא שאעשה כבר רישיון , כאילו שאני לא רוצה גם ככה , למה התמריץ ? 
* שתיתי 4 כוסות קפה ואכלתי את הקפה מהחמישית . 
* הוזמנתי למסיבה של שחר , בן אדם מאוד משעשע שאני בקושי מכירה , שעבר לגור מת"א לאיזה חור בקיבוץ , וחוגג את זה . 
^ אני לא אלך למסיבה של שחר אם לא יהיה לי עם מי ללכת , הזמנתי בינתיים מישהו אחד וכנראה שהוא לא יוכל , אבל כל מי שרוצה להצטרף אליי - והוא\היא לא מתוסכלים מינית ולא אלכוהוליסטים - מוזמן\ת . 
* נפגשתי עם תמר וגרמתי לה ללכת המון סתם , אבל אני גאה בעצמי לפחות על משהו אחד ~ * הספקתי לתת עוד כמה שיעורים לידיד שלי על רולר והוא ממש השתפר ^ - ^ ואני לא זוכרת הרבה יותר מזה o_O .... 
... 
.. 
. 
אז זה הכל לבינתיים . 
נ.ב : אם מישהו במקרה זוכר ומוכן לספר לי מה אני עושה הרבה על אופניים באיזור ארלוזרוב בת"א , זה יעזור . 
כי אני בעצמי לא יודעת\לא זוכרת . 
תודה . 
אז כן , אני פסיכית , תראו מה עשיתי XD צבעתי את הגבות לכחול ואת כל האמצע של הראש חמצנתי לגמרי ... 
.. 
. 
ולפני שצבעתי את הגבות לכחול הייתי צריכה לחמצן אותן , אז זה גם נראה די משעשע . 
בכל אופן הכל רק חלק מעבר , היום אני אמשיך את זה . 
ויש תמונות אימו ^ - ^ ~ אחרי חמצון השיער והגבות , לפני צביעת גבות לכחול : התמונות האימואיות : ועכשיו , אחרי צביעת הגבות לכחול ~ ( וזה קצת התבהר מאז ) : 
