איי איי איי איזו עייפות ... 
.. 
. 
אתמול היה TAR בנננננזזזונה . 
אחלה מהירות , עשיתי 30 ק"מ עם הרולר ומקס עשה לי הצלבות בגלגלים ( קראו לזה רוטציה אם בא לכם ) , כנראה גם שאם אני קונה אגרסיב מקס ילמד אותי אז אני לא סתם אשבור את הראש ( תרתי משמע ) לבד כל ההתחלה [ : כרגיל יצאתי ב 8:30 ככה מהבית ( ערב ) ועשיתי רולר עד 2:30 לפנות בוקר .... 
... 
.. 
. 
הלכו הרגליים קאפוט , כמו שצריך . 
רק מה ... 
.. 
. 
בעיה קטנה - השביתה הזו . 
מאיפה השביתה הזו נחתה עלינו לכל הרוחות ? 
! 
היה אמור להיות לי היום מגן באנגלית בשעה 10 , אז הרשתי לעצמי להיות ב TAR עד מאוחר .... 
... 
.. 
. 
כי הנחתי שיהיו לי כמה שעות שינה בכל זאת . 
אבל בסוף חזרתי הביתה רק ב 2:30 לפנות בוקר ובגלל השביתה לא היה היום מגן ובמקום זה הייתי צריכה ללכת להשלמות בתנ"ך בבית של צבייה שוב , שזה ב 8 בבוקר ... 
.. 
. 
אז הייתי צריכה לקום בפאקינג 6 , ושחזרתי גם התקלחתי ושתיתי ומה לא ... 
.. 
. 
עד שנרדמתי היה כבר כמעט 5 ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואז היה לי כל כך קשה להתעורר ... 
.. 
. 
קמתי עם עיניים נפוחות להחריד ושקלתי כבר להתקשר לצבייה ולהגיד לה שתדחוף את התנ"ך ל ....... לא חשוב . 
בסוף דירבנתי את עצמי מחדר לחדר , לשירותים , לשטוף פנים ... 
.. 
. 
ולהתלבש ... 
.. 
. 
אפילו חלב לקפה לא היה , עליתי על אופניים ועשיתי נסיעה איטית רצח ועם עצימות עיניים ממושכות כאלו , עד לבית צבייה , נסיעה שבד"כ לוקחת לי 20 דקות עשיתי בשעה או משהו ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
צבייה הבינה שאני מרוששת עד העצם ושחררה אותנו כמעט חצי שעה מוקדם יותר ... 
.. 
. 
צבייה אני 3 > אותך . 
( אבל זה לא אומר שסיימתי עם הפדופילה חלילה וחס ) אתמול ב TAR נכנסנו שוב ליפו כמו במסלול הקודם ... 
.. 
. 
זה היה מאוד משעשע במובן הניבזי של הדבר ... 
.. 
. 
הרי במסלול הקודם של " 7 הירידות " ( ששודרג ל 8 ) , שעשינו את העליה האימתנית והמפרכת הזו ביפו , אחרי שהצלחתי לסיים אותה אמרתי לעצמי בלב ( כי הייתי צורחת לו יכולתי , אבל הייתי צריכה כל חלקיק של אויר לריאות ) שאני לא רוצה לראות את העלייה הזו יותר בחיים שלי , גם אם אצטרך לרצוח בשביל זה , והנה , אתמול זכיתי לעשות אותה שוב , כמו גדולה . 
- _ - ; אני שונאת את העלייה הזו%$&$%&amp ; ^ % $ שונאת שונאת שונאת . 
כל מטר מחורבן אני חושבת לעצמי " זהו נו מספיק אפשר לפרוש .... 
... 
.. 
. 
למה לקרוע את הגידים ולשחוק לעצמי את העצמות ... 
.. 
. 
אפשר לוותר ... 
.. 
. 
לרדת למטה ולחזור הביתה עכשיו ... 
.. 
. 
לא יקרה כלום " ואז יש בי את הצד הזה שמת להגיע לשלב האדרנלין ( שבו כבר לא איכפת לגוף שלי בשיט מה קורה איתו ... 
.. 
. 
הוא פשוט ממשיך קדימה ולא משנה מה XD ) אז אני כזה - צעד ועוד צעד ועוד צעד ועוד ועוד ועוד .... 
... 
.. 
. 
ומגיעה לפסגה , מקללת את העלייה הארורה ואז משחקת אותה ליד ג'ניה ( EX BF ) שבא מאחורי ( והוא הרבה יותר תותח ממני ברולר ) כאילו " פחחח העלייה הזו זה שטויות D : בוא נעשה אותה שוב ! 
" ( ואז מתפללת שהוא לא יגיד " בואי ! 
" , כי הוא מסוגל ) . 
ואני שוקלת כנראה לחזור לקבוצת " תל אביב בשקיעה " ... 
.. 
. 
כי מאוד חסר לי הרולר בימיי שישי ... 
.. 
. 
ושחר העביר את זה לשעות נוחות שלא דופקות לי את היציאות בערב ... 
.. 
. 
מה גם שעצירה עם הרולר באיזה פאב זה תמיד כיף P : ושחר שולטטטטט 3333 > טוף זה הכל לעכשיו , אני הולכת לעבודה עוד מעט .... 
... 
.. 
. 
נ.ב : מקווה שתהיה שביתה גם מחר , אחרת יהיה לי מבחן באזרחות שלא התכוננתי אליו וגם להתמודד עם המורה לצרפתית שהייתי צריכה להגיש לה עבודה בגרות לפני שבוע וחצי , ועדיין לא סיימתי או התחלתי לעבוד על עוד שתי עבודות האחרות בצרפתית > : טוב כמו שאתם יכולים לראות עלה עיצוב האגיטו שלמרות שהוא נראה די פשוט עבדתי עליו לא מעט זמן ... 
.. 
. 
ככה זה שעובדים עם צייר ..... 
.... 
... 
.. 
. 
> _ > . ANYWAY היום פגשתי את גד ! 
~ בהתחלה חשבתי שאצטרך לנסוע עד כנס עולמות בחולון במיוחד כדי לפגוש אותו , אבל היצור הגיע לתל - אביב D : גד בא אליי הביתה וראה את החדר שלי ואהב אותו ואמר שהוא מגניב והכל , יוש 3 > זה מאוד חשוב לי שהחברים הותיקים , הטובים שלי ... 
.. 
. 
יוכלו סוף סוף לראות איפה אני חייה אחרי שברחתי מהבית של אמא לפני שנתיים , לראות שאני בסדר ויש לי אחלה תנאים ~ רק חבל שלא היה לי יותר זמן עם גד והוא היה חייב לחזור כדי להספיק לאוטובוס לירושלים > : כיף להסתובב עם חייל ברחוב [ : במיוחד שהוא החבר הכי טוב שלי . 
ודבר אחרון אני רוצה לציין את מסלול Tel Aviv Rollers ( או הידוע בכינויו TAR ) האחרון שהיה ממש מוצלח ! 
למי שלא יודע , TAR היא קבוצת אנשים ( בין - 400 ) 150 שנפגשים בחניה של תיאטרון " הבימה " מידי יום שלישי בשעה 22:00 ועושים מסלולי רולר ברחבי תל אביב , על הכבישים , עם מגנים ומחזירי אור ופנסים והכל , כולם מכירים את כולם ואני נהנת להשתלב בינתיים , המסלול הקודם היה השני שלי והוא היה קשועח ביותר XD המון עליות וירידות מטורפות ! 
! 
! 
לא האמנתי שאני מסוגלת בכלל למה שעשיתי שם ~ לעומת זאת , אחרי כל מה שעברתי ב TAR ואתגרתי את עצמי והכל , הקטע הכי מטומטם הוא שאני חוזרת הביתה , שני מטרים משער הכניסה לבית שלי , מתנפלים עלי שלושה כלבים ענקיים , נושכים אותי שורטים אותי ואז נשמעת שריקה והם בורחים ועוזבים אותי על הרצפה ... 
.. 
. 
נשכו אותי רק ברגליים והשריטות הן פחות או יותר בכל מקום בגוף ... 
.. 
. 
אין לי מושג של מי הכלבים האלה ולמה האדיוט משחרר אותם " לצוד " אחרי 2 בלילה ( השעה שחזרתי מTAR ) אבל אני בהחלט אגיש תלונה . 
זה הכל לבינתיים . 
אני רוצה לציין את גדי כחבר לשבח D : מה הייתי עושה בלעדיך כפרע 3 > ד"ש לאמא . 
