אני לא אכתוב כאן על כל יום כי לא בכל יום קורה משהו מספיק מעניין שיתחשק לי לכתוב עליו ~ אבל היום יש לי מה לכתוב מעבר לשיעור התנ"ך המשעשע אז יש פוסט D : יום שלישי , 27.3.07 , שיעור תנ"ך עם צבייה ; ספר מלכים ב' פרקים : יח',יט'. ספר דברים פרק יב ' . ספר ירמיה פרק א ' . טוב אז היום עבר עלינו עוד שיעור תנ"ך נחמד . 
שני יצורים בשם דובי ומוטי הצטרפו אלינו לביתה של המורה החביבה צבייה . 
מספר פרקים היו די משעממים ולא מובנים ויצורינו הנכבדים הם מעט קשיי קליטה אז אנוכי נחלצה לעזרתם . 
יצורונים : " צבייה אני לא מבין מה הולך כאן כל השאר זה עוד בסדר אבל הפרק הזה ממש לא מובן לי ! 
" אנוכי : " אני אסביר לך ~ * לוקחת אויר * יש את חזקייה שהיה חמוד בהתחלה והתנהג יפה , הוא היה שפוט של אלוהים והרס את כל האלילים והדברים הרעים שגרמו לבני ישראל לבגוד באלוהים ולהתנהג כמו עמים אחרים ... 
.. 
. 
אז כמובן אמרו שהוא כמו דוד כי דוד היה הכי מגניב ותמיד יש דמות חדשה והיא טובה אז אומרים שהיא הייתה כמו דוד , אם היא מניאקית שלא עושה מה שאלוהים רוצה אז אומרים שהיא לא כמו דוד , יוש ? 
בכל מקרה ... 
.. 
. 
איפה היינו ? 
אה כן אלוהים אהב את דוד , כי דוד היה רוצח בדם קר מצד אחד , אבל הוא עשה מה שאלוהים ביקש ממנו מתי שהוא ביקש מצד שני ... 
.. 
. 
לא שהוא ביקש הרבה כי דוד כל הזמן רצח פשוט ונהנה לגזור ראשים , אבל טוב נו ; ¬ ¬ , הלאה . 
חזקייה היה מגניב וסבבה אבל אז איזה מלך בשם סנחריב ( כן , שם מטומטם ) כבש את הממלכה של חזקייה וחזקייה היה צריך לשלם לו המוןןןן כסף ... 
.. 
. 
אז חזקייה הדביל הזה הולך לקחת זהב , כסף והמון דברים שווים ויקרים מבית המקדש ואז הוא נהיה עני מרוד וטמבל . 
יוש ? 
ואז סנחריב רוצה יותר ממה שהוא קיבל אז הוא רוצה גם לכבוש את הממלכה של חזקייה פיזית ... 
.. 
. 
אז הוא שולח שלושה חבר ' ה עם שמות מוזרים שיבלבלו את המוח בנאומים שאמורים לדכא ולהפחיד את בני ישראל ואת חזקייה ... 
.. 
. 
אחד מהם בשם רבשקה ממש חופר בשכל וממציא שטויות שהוא שליח ה' ומאיים על בני ישראל ועל חזקייה וגם מזלזל ויורד על כולם ... 
.. 
. 
קיצר הכנופיה שחזקייה שלח לדבר עם הכנופייה של סנחריב חוזרים והם בדיכי ומפחדים נורא .. 
. 
מתלבשים בשקים ואומרים לחזקייה את כל מה שרבשקה אמר להם ואז הוא נהיה לנו אימו ובדיכי כזה מפוחד , לובש שק והולך להתבכיין בבית המקדש לאלוהים . 
~ ~ ~ לוקחת המון אויר ~ ~ ~ וצבייה מסתכלת עלי כזה בפה פעור ... 
.. 
. 
" שמעתם ? 
מה שהיא אמרה . 
נמשיך ... 
.. 
. 
" ולנושא הבא בפוסט . 
T.A.R - תל אביב רולרס הצטרפתי לחבורת תל אביב רולרס שעושים מסלולי רולר על כבישי תל אביב מידי יום שלישי משעה 22:00 . 
הדבר נראה לי ממש נחמד והיום יהיה המסלול הרשון שלי איתם ואני סוחבת איתי גם את שין D : אני מקווה שיהיה ממש כיף והמסלול נגמר בשכונת המשתלה שזה קרוב לבית שלי אז יהיה נחמד שלא אצטרך לעשות את כל הדרך חזרה מהבימה עד הבית @ _ @ ; ... אני מקווה שגם לני יוכל להצטרף אליי ואל שין אבל זה לא בטוח ואת הסיבה לזה תקראו בהמשך > התערוכה של לני ~ היום ב 19:00 תיפתח תערוכת הבגרות של לני באומנות ! 
* כפיים ושריקות התלהבות * כמובן שלני הזמין אותי * התלהבות התלהבות * וכמובן שאני אהיה שם * התלהבות - כאפה - שקט * . 
היצירה של לני היא משהו ממש מגניב , הוא עיצב בעצמו מחוט טייל המון שלדים של דמויות פעולה קשוחות למיניהן כמו למשל DANTE וגם SPAWN ועוד ... 
.. 
. 
ואז הוא מצפה אותן פלסטלינה וצובע בגועש ואחרי זה מעמיד את כל הדמויות במן סצינת קרב מאגניבה כזו . 
אני ממש מחכה לראות איך יצא לו ! 
המון בהצלחה לני 33333 > בעלי ~ יקירי היקר ~ אהובי הנאהב ~ ש~ר~ץ XD כנס עולמות 2007 אני אהיה שם , ואתם ? 
אני אהיה שם , אבל לא כי אני רוצה להיות שם . 
אין לי ממש מה לעשות שם . 
אבל ! 
~ אני שם כי אני עובדת בCNV - קומיקס וירקות ... 
.. 
. 
ואני אוהבת לעבוד איתם ^ ^ . ואתמול שמעתי שיצורונים שאני רוצה לפגוש יהיו שם , עוד סיבה בעצם כן להגיע לשם ^ ^ . הקדמה : טוב כמו שכבר התבכיינתי לכולכם בפוסט הקודם , יש לי שיעורי תנ"ך בחופשת הפסח . 
מה שהופך את החופשה ל - לא כל כך חופשתית ... 
.. 
. 
o_O אבל למרות זאת אני זוכה ללמוד עם המורה האהובה עלי לתנ"ך ... 
.. 
. 
כך שזה לא כזה נורא . 
שם המורה הוא צבייה ( אין צורך שאתן לכם את שם משפחתה , מקום מגוריה , מספר הנייד ות.ז שלה ) . 
היא לימדה אותי תנ"ך בכיתה ט' וגם בי ' . בכיתות ט' ו י' הייתי תלמידה של ציוני 100 בתנ"ך . 
ואז בכיתה י"א הגיעה מורה לתנ"ך בשם ורדינה , שאף אחד מאיתנו ( התלמידונים ) לא הבין מה זו רצתה מחייו , מה גם שהשיעורים איתה כללו שעתיים בימיי שישי , שחוץ מאותן שעתיים לא היו עוד שיעורים ביום שישי כך שאף אחד מאיתנו לא טרח להגיע לשיעורי התנ"ך שלה בכל מקרה . 
ואז בכיתה י"ב , עברתי לכיתה אחרת בשכבה שלי ( מכיתה י"ב 8 לכיתה י"ב 1 , אבל זה לא רלוונטי ) , כי לא רציתי להישאר בכיתה הזבלית הקודמת . 
כך קיבלתי מורה לתנ"ך בשם יהודית . 
יהודית היא תופעה נדירה של מורה עתיקה עם דיעות קדומות ועתיקות . 
לפי תורת היהודית , התלמידונים אמורים לבטח לשבת ולקרוא בביתם מהתנ"ך להנאתם אחרי כל יום לימודים , כי זה הרי מאוד מהנה . 
חוץ מזה , מה עוד יש כבר לבני נוער לעשות בזמנם הפנוי אחרי זמן האיכות שהם מעבירים בבית הספר ... 
.. 
. 
? 
לקרוא תנ"ך , לצפות קצת בערוץ ההיסטוריה ... 
.. 
. 
להתקשר ליהודית ולהרדים אותה בציטטות מ " שיר השירים " . 
well you better wake up and smell the roses lady שתי מילים בשבילך . 
" מרחק נגיעה " . 
מאיה תקנה לי את המחשב . 
הוא היה מת , ברצינות , ואז היא באה ואנסה אותו לחיים @ _ _ _ @ אני כבר לא זוכרת מה עושים עם מחשב כשיש לך מחשב משלך פתאום , כי כל כך התרגלתי להתנחל על מחשבים של אחרים בכל הזדמנות אפשרית , כנראה כדי לא לשכוח איך נראית מקלדת או עובד המסנג'ר XD ... 
.. 
. 
חוץ מזה שיש לי פאקינג אתר וקהילה לנהל , ואת דניס להטריד ואת לני לשעשע ... 
.. 
. 
מה הייתי עושה בלי שהמחשב שלי יקום לתחייה , מה הייתי עושה בלעדייך מאיה ? 
> : 3333 > טוב אולי לא הצלחתי להעביר כאן את רמת ההתלהבות שלי , אבל פשוט תנסו להבין מה זה שהמחשב שלכם לא עבד 3 חודשים וחלק גדול מאוד מהחיים שלכם היה עליו , לא במובן הפתטי של חוסר חיים אלא יותר בכיוון של עבודות בגרות ( אני בי"ב ) וסיפורים בהמשכים ועוד כל מיני דברים שקשורים למערכות שלי שפשוט הלכו לעזאזל . 
אבל נו טוב ~ עכשיו המחשב חי ובועט ~ וזה טוב . 
העיקר הבריאות ( אז הבאנו אותה גם באנטיוירוס אפילו שאני שונאת אותם ^ ^ ) . אין עוד ממש מה לכתוב אז נסיים לעת עתה אבל מעכשיו יהיו עידכונים יותר שוטפים כי ... 
.. 
. 
נחשו .... 
... 
.. 
. 
כן ... 
.. 
. 
יש לי מחשב שוב XDDD נ.ב : יש לנו השלמות תנ"ך ופילוסופיה כל יום בחופשת הפסח ! 
! 
! 
; _ _ _ ; אין לי חופש ! 
! 
! 
! 
