- קמתי ב 6 בבוקר . 
- עבדתי בדוכן של CNV מ 8 בבוקר עד 3 . 
- באמצע היום טסתי לעזריאלי לפגוש את ארז ולהחזיר לו 200 ש"ח על יאואי שהוא קנה לי לפני איזה שנתיים XD - ב 3 התחלתי לצאת מהדוכן ולפגוש חברים ושמי את הרולר אז היה לי ממש כיף לחרוש על כל האולם של האנימהקון ! 
- פגשתי את סרגיי שלא ראיתי אותו המוןןןןןן זמן ואחרי חודשיים שלא עישנתי בהם , הרוסי הארור הזה החזיר אותי בצורה מאסיבית , - לא טוב ! 
D : אבל רוסים זה מצויין [ : ד"ש לסבתא שלך XD + אנטוני , תמיד כיף לראות אותך . 
קוספליי שלאט [ : + שין , הזנב @ _ @ ... הזנב ... 
.. 
. 
ואז האוזניים .. 
. 
האוזניים ... 
.. 
. 
+ גיא , זמן איכות ברכבת לעזריאלי D : גם אם זה היה רק 20 דקות ~ + גל , אתה סקסי , ואתה תיראה אפילו יותר סקסי יחד עם עוד מישהו סקסי לידך : X אבל אתה כבר יודע את זה . 
+ שלומי , אני אוהבת אותך , אוהבת אוהבת אוהבת ~ יחי השיער המתארך ~ ~ ~ * צ'ו * ( יש לך שפתיים מושיות o.o זה משהו שאמרו לי פעם ונורא התעצבנתי ולא הבנתי את זה ... 
.. 
. 
אבל עכשיו הבנתי XD ) . + מאיה , ~ חיבווווווווק ~ למה הלכת ? 
למה ? 
! 
למה לא התקשרת אליי לפני שהלכת ? 
אה , כן , התקשרת , אני פשוט הייתי סתומה וכיביתי את הפלאפון כדי לחסוך בטריה , BAKA MEH . 
+ איריס , כןכן ! 
נתקלתי באיריס במהלך הדקות הספורות שלי בעזריאלי והייתה לה חברה חדשה ושתיהן היו במדים וזה היה מראה מלבב , בואו רק נגיד שנתתי סיבה טובה לחברה החדשה שלה לקנא XD וזאת הנקמה הקטנה והמתוקה שלי , איריס 3 > + לכל היצורונים שלא ראיתי כבר הרבההה זמן ... 
.. 
. 
.. 
. 
והכי חשוב - את אור מחליף בגדים בשירותי הגברים . 
( לא , סתם ... 
.. 
. 
זה אולי לא היה הכי חשוב אבל זה בהחלט היה מרתק ותיעדתי כמה תמונות בפלאפון החדש והמגניב שלי שעונה לשם " רוקו " ) . 
- ונמשיך ~ דניס לא הגיע לאנימהקון ; ; ... משהו עם מחסור בכסף ואוטו , גרררר . 
ואיבדתי את התחושה ברגליים אחרי איזה 5 שעות על הרולר שהיו מלוות בכאבי תופת , ואז הכל כבר היה בסדר , לא הייתי בטוחה איזו רגל היא שמאל או ימין ... 
.. 
. 
אבל אני בטוחה שנראיתי מאוד משעשע , עם שרוולי הענק של אגיטו מתנופפים באויר וכל מיני עצירות וסיבובים הזויים למדי ~ כן , הייתי אגיטו פסיכי כזה ומבחינת האישיות אני חושבת שהתאמתי לתפקיד ^ ^ ברגע שיהיה לי אינטרנט בבית ( אני לא בבית עכשיו ) אשים תמונות שצילמתי בפלאפון ! 
זהו פחות או יותר . 
נ.ב : רותם , יש לי הקלטות שלך שיכורה תחת וזה מצחיק כל פעם מחדש . 
חייבים להשתכר מתישהו שוב והפעם בלי תסכול מיני . 
ולמשהו קצת יותר בוטה , אתם יודעים מה יותר כואב מיום שלם של זיונים בתחת ? 
... היום השלם שאחריו , שאין בו זיונים בכלל . 
( ואל תקשרו את המשפט הזה לכלום ) . 
