לו רק יכולתי , הייתי צועקת עכשיו עד השמיים , בעיקר כדי לפרוק את העול והתסכול . 
אבל אני לא יכולה , למה לא ? 
כי כואב לי הגרון רצח = _ = . 
מה כבר ביקשתי ? 
רק לצעוק ! 
לצרוח ולצווח , לעלות על איזה גג של בניין ( עדיף עזריאלי ) ולהוציא את הריאות על איזו קריאה מרשימה מול העננים , ניקוי הגוף מכל גועל הנפש הזה שהצטבר שם במשך 4 - 5 שנים . 
לא ביקשתי להטיח בכם האשמות , להטיף מוסר או לאמלל אף אחד , למה בכלל לדבר על אקטיביות ? 
אפילו בפני עצמי אני לא מתלוננת ! 
לא מקטרת ולא מתבכיינת . 
השלמתי עם זה כבר לפני 4 שנים ולא אמרתי דבר , אז שאקום עכשיו ואחליט שלא , פתאום אני צריכה להיות מניאקית ומגיע לי יותר ? 
לא , אם יש משהו בי שאני אוהבת זה הערכים ( והאף > < ) ואני לא משנה אותם , אולי רק משפרת קצת מידי פעם . 
בשבועיים האחרונים עשיתי משהו ממש מגניב ! 
לאחר שהייתי חולה בהמון תאריכים עם מבחנים , פשוט החלטתי שנמאס לי ודחסתי לי את כל המבחנים שפיספסתי ל 3 ימים ולמדתי אליהם כמו שצריך וקיבלתי בכולם מעל 95 , זאת הייתה הרגשה ממש טובה ! 
( אבל על מי אני עובדת ? 
לא באמת למדתי X_X ) ... 5 מבחנים ... 
.. 
. 
אזרחות , חיבור , שניים בצרפתית ופילוסופיה . 
גבירותיי ורבותיי , יש לי התמכרות חדשה ~ סמולוויל . 
טום וולינג X מיכאל רוזנבאום = SEX ולכל הבנות שחושבות את עצמן ~ גם - אני - הייתי עושה את לאנה , ולא כי היא חמודה או משהו , היא פאקינג כוסיתתתתתת . 
~ שיעול ~ כן טוב וזה כל מה שיש לי להגיד בקשר לסמולוויל , זה פשוט פאקינג טוב , אוקיי ? 
אומגד אומגד התחיל ארתור בטלויזיה הלכתי לראות . 
( האמנתם ? 
= . = ) אגב , דיברתי היום על גילוי עריות ועל עשיית ילדים בני 14 , 13 וגם בני 11.5 ולא הרגשתי רע עם זה . 
אני לא מתכוונת להתוודות כאן על כלום . 
SUE ME . 
כל העניין הזה של פדופיליה אצלי ... 
.. 
. 
הוא לא באמת ילך לשום מקום , אני לפחות מקווה שלא , זה לא כאילו אני מסתכלת ילדים קטנים בגן שעשועים ומדמיינת לעצמי איך יראו ה 29 ס"מ ש - אין לי - ( עדיין ) בתחת שלהם . 
אז בואו נרגיע , טוב ? 
[ : יופי . 
וזה הכל לבינתיים ~ 
