כי אני - עדיין - בעונש בלי אינטרנט , כבר איזה שבועיים או משהו ... 
.. 
. 
ואבא לא בבית עכשיו אז ... 
.. 
. 
אין לי ממש לכתוב כאן פשוט צריך להראות נוכחות , לא נעלמתי לחו"ל או משהו ( הלוואי ) ... 
.. 
. 
הודעתי עכשיו על כך שאני עוזבת את צוות המתנדבים לאנימהקון , ואם לא היה קאסט שתלוי בי , כנראה שגם לא הייתי רוצה ללכת לשם בכלל . 
אבל אני , בניגוד לאנשים אחרים , מתחשבת בחברים שלי אז אעשה את כל המאמצים לשם אותם בעדיפות ראשונה ולסיים את הקוספליי , לארגן מפגשים ולהגיע לכנס . 
אני לא בורחת מחרא . 
וזה הכל בעצם ... 
.. 
. 
אני ספוגת מים מכף רגל ועד ראש כי חזרתי עם הרולר מביצפר והתחיל מבול באמצע הדרך , שלא נדבר על הלאגרים המסכנים ( והיקרים רצח ) של הרולר שיחלידו מהמים שנכנסו בין הגלגלים , כנראה שאלך להתקלח ואז אחטט אצל אבא בארגזים עד שאמצא מפתח מתאים לפרק את המרכבים ולהוציא את הגלגלים ולנקות את כל הבפנוכו ... 
.. 
. 
ופעם הראשונה בחיים שלי , כן , אני רוצה - שמש . 
אני רוצה שבילים וספורטק יבשים , אני רוצה ... 
.. 
. 
זירוז לתאריך הגיוס oO Cya ... soon I hope - קריס " שרון .... 
... 
.. 
. 
לא ? 
