4.3.2007 מספיק ברור ? 
! 
www.animecon.org.il מספיק ברור ? 
! 
www.animanga.co.il - האתר שלי , ( ושל עוד שני פאגים חביבים בשם חן ודניס > ) 3333 ושם בפורומים נמצא הדיון הרישמי של האנימהקון אז אתם תלכו גם לשם . 
מספיק ברור ? 
! 
http://www.animanga.co.il/forum/index.php?showtopic = 548 & amp;view=findpost&p=14107 - וזה הנושא בפורומים עם הציורים החדשים שלי . 
( זה לא באמת חשוב או אמור להיות איכפת לכם אבל נו מילא ) . 
מספיק ברור ? 
! 
יופי D : אז הלכתי לקרוא קצת יאואי . 
סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס ... 
.. 
. 
סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס . 
סקס סקס סקס סקס סקס , סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס ? 
סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס סקס . 
או בקיצור , היה כיף אצל אנטוני [ : איך בכלל יכולתי לאהוב אותך כל כך לפני כמה שנים ? 
כל האובססיה המחורבנת הזו ועדיין , ואז כרגיל נו ... 
.. 
. 
3 דקות של מעבר על כמה בלוגים וכולי מתמלאת חלחלה " איייייייכ " למה ... 
.. 
. 
למה בכלל לטרוח . 
לבכות עליך זה כמו לבכות על חלב שנשפך - אבל חלב שכבר היה חמוץ ומקולקל ממילא . 
והחלב הזה חמוץ ומגעיל ומכוער ופשוט דביל ... 
.. 
. 
ומאיה באה לישון כאן מחר , HOORAY . 
ואני הולכת לישון היום אצל אנטוני , עם העבד שלי קית' ( הא ! 
) וסר - גיי וג'אנה וגיא ושחף ולניייי ( לני ; ; אני אוהבת אותך כל כך ומתגעגעת אליך כל כך כל כך והלאגרים שלי חלודים XDDD אבל אתה עדיין אוהב אותי נכון ? 
) ומי עוד ... 
.. 
. 
אולי מישהו בשם מעיין ומישהו בשם סער שהוא נורא נורא סוטה וזה סבבה D : ויהיה לנו המון אוכל מגניב ואלכוהול . 
כי אנטוני קית גיא ואני חרשנו על הסופר אתמול : O ואז ג'ן המטורלל התחיל להתקשר לשאול אותי מה השם משפחה שלי כאילו הוא הולך לשלוח לי גנגסטרים הביתה כי הוא מקנא או משהו אחרי שנפרדנו ... 
.. 
. 
SCREW YOU STFU MOTHAFUCKAAA גם כן ערס בשקל . 
פוזאיסט . 
אני אוהבת רק את מיקה ולני וקית' ( כי הוא כזה עבד נאמן עם אוטו ורולר ~ P : ) ועכשיו מה ? 
עכשיו תיאלצו לסלוח לי , הלכתי להוציא 2000 ש"ח על מנגות D : 
