ציטוטים : אני : " טוב " ( החומש היה איזה חתול שעבר לנו בחצר במחשבה לטרוף אחד מהארנבונים שנולדו לפני כמה ימים שם , אז אבא יצא להבריח\לתפוס\להשמיד אותו ושהוא חזר ללא הצלחה שאלתי אותו איזה חתול זה היה ובאיזה צבע , שנידע לזהות אותו להבא , אז אבא לא ידע מה להגיד קודם , חום או שחור , ויצא לו סתם " חומש " ... 
.. 
. 
זה לא כזה מצחיק אבל באותו רגע זה כן היה , נאמ ~ ) xXchrismoXx says : qJ`Hikaru ` says : qJ`Hikaru ` says : eek . 
יש לי מחר מבחן ענק באזרחות ועדיין לא התחלתי ללמוד . 
בעיקרון אני עדיין על אנטיביוטיקה ויכולה לתרץ שהיציאה היום התישה אותי ואני לא מרגישה טוב , אבל ... 
.. 
. 
למה לי ? 
זה לא כאילו כן אלמד למבחן הזה גם אם המורה יסכים לדחות לי אותו , אעשה כל דבר אחר חוץ מללמוד לזה ... 
.. 
. 
כמו שאני מכירה את עצמי אקום שעה לפני הזמן , אחפש איזה סיכום חסר תועלת באינטרנט , אעבור עליו פעם אחת ברפרוף עיניים עייפות ומלאות רצון להיסגר . 
ומה הכי דבילי כאן ? 
אני אקבל ציון מעל 85 . 
אבל טוב נו מתרגלים . 
היום ג'ן ואני נפרדנו , כבר יומיים אבא ואני מנסים לחשוב על דרך שאוכל להיפרד מג'ן בלי לפגוע בו והנה ככה סתם משום מקום הוא בא אליי עם הרעיון שהקשר שלנו לא ילך ואני כזה כולי חסרת טאקט " כןכן אני מבינה אני מרגישה בדיוק כמוך ! 
~ " והוא עוד הלך כזה כדי שלא יווצר בינינו מצב לא נעים כזה ומביך , אז נשארתי בחנות רולר וכל כך רציתי להתקשר לאבא לצרוח עליו ש " יאיי זה נגמר ~ ~ ~ וזה לא היה קשה בכלל ! 
! 
" אבל המוכרים חברים טובים של ג'ן > _ > אז הסתפקתי בלשלוח לאבא SMS ואח"כ חגגתי לי בקנייה של 5 מנגות בדרך חזרה הביתה עם הרולר החדשים - המשופרים שלי [ : בכל אופן , חיי הרווקות חזרו אליי ואני מאושרת , הרוקי האחרון היה כזה סיוט ... 
.. 
. 
התחילו איתי 2 שתמיד רק פינטזתי שידברו איתי אבל לא יכולתי לעשות כלום = _ = הייתי עם חבר שלי שעמוק עמוק בתוך תוכו הוא בעצם הומופוב שהתכחש לזה כדי לא לעצבן אותי X_X I ' m freeee ~ ~ ~ ~ p.s Happy New Year למרות הדיליי [ : 
