שנה חדשה טובה לכולם [ : היום הצלתי עוד גור[ת ] חתולים וילדה ! 
! 
שחיכיתי לאוטובוס בתחנה ליד בית הספר פתאום הבחנתי בילדה הולכת עם ילקוט יותר גדול ממנה , בלי מטריה ( היה מבול גשם מפחיד ... 
.. 
. 
) ועוד יחפה ! 
הייתה לה שקית עם הנעליים והגרביים שלה בפנים ובמעיל שלה היא כסתה חתול קטן , מה שאומר שהיא לבשה רק חולצה וגם היא וגם החתול היו ספוגי מים עד כדי השתעלות והילדה נפלה ונפצעה בברך , באותו רגע רצתי מהתחנה ונתתי לה את המטריה שלי הרמתי אותה והבאתי אותה לתחנה . 
מסתבר שההורים שלה בחו"ל והיא הולכת כל יום אחרי בית ספר לחבר שלה מהכיתה , או משהו כזה ... 
.. 
. 
והיא אפילו לא זכרה מספרי פלאפון של הורים או סבא וסבתא שלה אז לא היה לי מה לעשות והזמנתי אמבולנס , חיכיתי איתה , פיספסתי את האוטובוס שלי שעובר רק פעם בשעה , ומישהי שבדיוק ירדה מאוטובוס הסכימה להתלוות אליה ... 
.. 
. 
אבל מה שכן אני שילמתי 300 שקל על האמבולנס X____X את החתול היא השאירה אצלי כדי שאשמור עליו והחבאתי אותו בתוך המעיל כי לא הייתה לי מטריה , נתתי אותה לילדה ... 
.. 
. 
ככה עליתי לאוטובוס שאחרי זה שפספסתי וישבתי עם החתול כל הדרך בין החולצה למעיל שלי והוא הקפיא אותי מקור אבל התחיל להתייבש ולהתחמם בעצמו . 
שעה נסיעה בערך . 
שהגענו הביתה גיליתי שזה נקבה בעצם והתחלתי להכין את עצמי איך להתמודד עם אבא , כי הוא שונא שאני מביאה כל פעם חיות פצועות\נטושות הביתה ולא משנה לו כמה לא הייתה לי ברירה ... 
.. 
. 
קיצר החתולה התחילה להתרגל לי לחדר והשארתי אותה עם אוכל לחתולים+נקניק+מים בחדר שלי והלכתי לעבודה , שחררו אותי מהעבודה קצת יותר מוקדם וחזרתי לטפל בה , זו כבר חשה את עצמה בבית לגמרי והתחילה לשחק איתי נשיכות שריטות וכאלה , כולי דם עכשיו XD אבא הסכים שהיא תישאר רק קצת אבל שאעיף אותה לאנשהו עוד היום , כי יש לנו כבר חתולה מאוד קנאית ששונאת שפולשים לה לטריטוריה , ואני די מסכימה איתו ... 
.. 
. 
אז בדיוק קבעתי עם שין שרצה שאני אבוא איתו להשיג לו הנחה בסנטר לעשות סיידליפ , שין בא עם אנטוני באוטו ונסענו לסנטר אבל לא מצאנו חניה וכבר החנות נסגרה אז נלך לחורר את שין ביום אחר ... 
.. 
. 
מה שכן , שין הסכים לקחת את החתולה איתו וכל הכבוד לו 3 > אני מקווה שהיא תהיה בסדר איתו שם ~ בבוקר היה מבחן ענק בספרות ששכחתי ממנו לגמרי XD זה בא לי כזה בהתפעה ... 
.. 
. 
וכל היום נפנפתי את ג'ן ._. אולי כדאי שאתנצל בפניו .... 
... 
.. 
. 
הייתי אמורה להיות אצלו עכשיו ולחגוג סילבסטר ובסוף אני הולכת עם חברים ולא איתו , למה ? 
כי אני זבל . 
לפחות עשיתי היום מעשה טוב אחד ... 
.. 
. 
יש לי כל כך הרבה מה לכתוב אבל אין לי כח , אין לי כח אפילו לקצר את הכל ... 
.. 
. 
אני חולה כבר כמה ימים ועל אנטיביוטיקה , אולי העייפות הזו היא תופעת לוואי של הכדורים . 
אני אוהבת את Shinichi באנימה NANA . 
הוא יכול להיות ממש זבל ומניאק קטן , אבל בכל מניאק קטן יש טוב לב גדול , בסופו של דבר ._. לעומת זאת Takumi ... 
.. 
. 
המניאק הגדול .... 
... 
.. 
. 
._. ושאני חושבת על המצב של האצ'י , הכי מעצבן אותי שהייתי פועלת בדיוק כמותה , בדיוק . 
הולכת איתו , מאמינה לו , שוכבת איתו ... 
.. 
. 
כבר הזכרתי שאני לא שמה זין וכותבת ספויילרים כאוות נפשי ... 
.. 
. 
? 
לא ? 
זבשכ"ם ._. אני רוצה להצהיר שאני לא בשום מצב רוח שלילי כלשהו כרגע , למרות כל הסמיילים האומללים ההם ^ . 
אני פשוט ממש עייפה אבל לא יכולה ללכת לישון כי אני צריכה לקחת כדור אנטיביוטיקה אחרון ב 11 . ויש עוד 3 שעות ... 
.. 
. 
ביום שישי יש רוקי ... 
.. 
. 
ומחר יש בוחן בצרפתית ובטח לא יצליח לי משהו ... 
.. 
. 
היום היה המגן באנגלית יחידה F וסיימתי את זה ב 35 דקות ... 
.. 
. 
ביטלו לי את העבודה בגלל הגשם אז ראיתי כל היום פרקים של NANA .... 
... 
.. 
. 
טוב נו הנה בכל זאת הצלחתי לכתוב משהו , אבל כמובן ; שום דבר ממה שאני באמת צריכה להוציא ... 
.. 
. 
