או משהו כזה . 
כשהתנשקנו אתמול , הדבר היחיד שהרגשתי היה טעם הוויסקי מהפה שלך ; ולכן , לא היו לי ציפיות , חשבתי לעצמי " הוא בטח נמצא עכשיו בסרט כזה ומחר שהוא יתעורר בבוקר , הוא לא יזכור שום דבר ממש שקורה עכשיו ... 
.. 
. 
" ייחסתי לו חשיבות כשם שאני מייחסת לסטוץ מזדמן במופע הקולנוע של רוקי ( שבוע הבא אנשים ! 
# $ % ) ותו לא . 
אם לומר את האמת ; כל מה שעבר לי בראש כל אותן ... 
.. 
. 
4 שעות ? 
היו שאלות שקדחו לי במוח : - איך להיפטר ממנו ? 
- למה נכנסתי למצב הזה ? 
למעשה , במקום לתת צ'אנס , כבר מראש פסלתי אותו . 
בכל מילה שהוא אמר ועווית בפניו ראיתי סימנים שיכשילו אותו , בחנתי כל דבר שהוא עשה במטרה יחידה והיא למצוא את הפאקים הקטנים\הגדולים שימנעו ממני מראש להמשיך להיות איתו בקשר . 
כן גבירותיי ורבותיי , הגעתי למסקנה - אני חרא של בנאדם . 
אפשר לחשוב מה כל כך מדהים בי שאני פוסלת ככה אנשים על ימין ועל שמאל ... 
.. 
. 
אז אולי אני לא אומרת להם בפרצוף - " יש לך שגיאות כתיב ואתה בן 18 מה אתה מטומטם ? 
, הפרעות משמעת אמאלה מי השריץ אותך ולמה אתה מדבר איתי בכלל ? 
, מה זה השיער הזה אתה נראה כאילו יצאת מפנמיה צבאית מה הבעיות שלך ? 
" אבל , זה בדיוק מה שעובר לי בראש . 
הו כן , מניאקית שכמוני , גם כן נרקיסיסטית מחורבנת . 
אבל היי , הצעד הראשון בפתירת הבעיה היא להכיר בה , לא ? 
אז סבבה , עכשיו אני אתחיל לעבוד על כמה שינויים שיגרמו לי לצאת מהעולם הקטן שלי ולהפסיק לשמור לעצמי כל מיני נתונים מכשילים על אנשים , אולי גם יצא לי מזה משהו ... 
.. 
. 
ובתור צעד ראשון אני פותחת את מערכת היחסים שאני נמצאת בה כרגע , שוב . 
כדי לתת צ'אנס למערכת יחסים חדשה , עם מישהו שבחיים , אבל - בחיים - לא חשבתי שאצא עם בנאדם כמותו . 
מישהו שנוגד הרבה מהערכים המוסריים שלי וגם מהטעם שלי הן במראה חיצוני והן באופי . 
בהצלחה לי , אני חושבת oO תודות לאליעד הכוסון שתמיד שם כדי לעזור לי [ : שלא תבין אותי לא נכון , אני עדיין מסכימה איתך שהוא לא בשבילי ושיכול להיות מאוד שאפגע , אבל זה סיכון שהפעם איאלץ לקחת ולו רק כדי לפתור כמה בעיות אישיות שלי ולצאת מהבועה הסנובית הזו שאני כל כך מכחישה שאני נמצאת בה ... 
.. 
. 
3 > אז , אתמול יצאתי לי לחפש צרות . 
ונחשו מה ? 
מצאתי . 
גם אני רציתי ללכת למפגש ישרא > : גם אני רציתי לבוא בהוד רוממותי המתרוממת באיזו תספורת אימו קיצונית ולהעביר את היום בכיף עם חברים בעזריאלי ... 
.. 
. 
אבל לא , כי יש לי רגל שבורה מטומטמת . 
אני אכניס לה מכות > < ... אני מקווה שלפחות תחזרו עם תמונות שוות > : 
