אצלי אין תמונות ששוות אלף מילים , אולי 3 מילים , לפעמים 5 . 
אז החלטתי שגם תמונה וגם מילים , נדיבות , הו נדיבות . 
... אני עדיין אוהבת אותך . 
שנחזור ? 
אבא ואני שברנו את הרגליים . 
אני שלשום , הוא אתמול . 
הוא את הקרסול וכל האיזור הזה למטה , ריסק , תאונת אופנוע . 
אני את הברך , עצם יצאה מהמקום שלה וסדק בעצם לידה , קפיצה לא מתוזמנת נכון עם הרולר . 
אבא : רגל חבושה , שוכב כל היום במיטה ונותן לי פקודות מה להביא לו ומה לסדר ומה להכין לו לאכול ולאן ללכת . 
צועק עלי מעליב וממשיך לאיים כאילו הוא לא בשום עמדה נחותה כרגע . 
אני : רגל בגבס , ממשיכה ללכת לביצפר כרגיל , לעבודה כרגיל , עושה את כל עבודות הבית שלי+של אבא . 
אלכס כתב לי על על הגבס xX broken legs don't kill ya emokid Xx XDDDD ריאן ציירה משהו שאמור להיות לב ומאסי צייר משהו שטוען להיות כדורגל . 
חברים מלאו את הגבס בסמלי אנארכיה פנטגרמים וצלבים למיניהם ... 
.. 
. 
heal fast you punk get well עוד משהו משעשע שיש זה we didn't literally mean BREAK A LEG , you retard נאמ יש עוד כל מיני . 
היום התחלתי לעצב צלבים - אפלים , עד שנטלי תבחר אחד שיהיה הקעקוע שלה , ואומגד תהיה שם בקטן החתימה שלי!%&amp ; ^ קרדיט שלי עם חתימה מקועקעים לנצח - נצחים על גוף של מישהי , WOOT . 
התחלתי לקרוא את המנגה ההיא של האמריקאית\רוסיה\משהו וזה ממש שווה , התמכרי לסגנון ציור ועכשיו אני רוצה להיות\את הדמויות שם . 
אני מחכה בקוצר רוח שהפרק השני של הדרמה הטאיוואנית Devil Beside You ירד וזה עלול לקחת 5 שעות , אני אחכה % ^ % $ ^ % $ ואני מקווה שמיקה נאקאשימה ואני נכיר יום אחד @ _ _ _ _ _ _ _ @ טוב נו זה כבר מוגזם . 
אולי אני אבקש מסנטה לקריס - מאס . 
מוזר , אני בטוחה שהיה לי לכתוב על עוד כמה דברים חשובים , כנראה שפתרתי אותם במהלך היום או משהו ועכשיו הם לא מעיקים עלי , או ש .. 
. 
פשוט שכחתי \ : נאמ טוב , זהו לבינתיים - כריס 
