היום היה לי צו ראשון , בכיתה י"ב כי אני ( כמעט ) הכי צעירה בשכבה . 
עשיתי את כל הבדיקות המטופשות המתישות רק עד שחשבתי שסיימתי הכל וניגשתי לצאת , העבירו לי את הכרטיס ופתאום שמו לב שדלגו איתי בטעות על " ראיון אישי " . 
כך בעצם שלחו אותי לקומה העליונה לחכות עד שיקראו לי לראיון , אבל כמובן ששם לא היו מוכנים לקראתי ורשמו אותי בתור . 
חיכיתי כשעה וחצי וקראתי ספר , התכתבתי בSMSים ... 
.. 
. 
היה לי נורא משעמם . 
כבר הייתי צריכה לשירותים אך לא רציתי שיווצר מצב שאפספס את התור שלי , שהרי ברור שבדיוק מתי שאלך יקראו בשמי ( קראו חוקי מרפי ... 
.. 
. 
) . 
לאחר שעה וקצת אבי התקשר לשאול מה קורה . 
סיפרתי לו שבגלל שטעו ודלגו איתי על תחנת הראיון האישי , אני נאלצת לחכות כבר יותר משעה בתור . 
במקום להתעצבן על לשכת הגיוס הוא התעצבן עלי שלא אמרתי להם משהו כמו : " זין ! 
בעיה שלכם שדילגתם אני הולכת הביתה אם אתם לא מכניסים אותי לשם עכשיו בלי תור ! 
" אז באמת , אבא , סליחה שאני לא ערס . 
סליחה שאני " לא יודעת לעמוד על שלי " אולי אם תפסיק לצרוח עלי כל הזמן בבית אני אפתח קצת יותר ביטחון . 
אז בתור " עונש " על זה שלא עמדתי על שלי אבא החליט שלא איכפת לו שאני אשאר שם לבד , שאני אמצא בעצמי דרך לחזור הביתה ; תל השומר אינו מקום כל כך קרוב לבית , למעשה אינו קרוב כלל . 
למעשה , לא ידעתי כלל היכן אני נמצאת , אפילו לא היו תחנות אוטובוסים באיזור חוץ מתחנה מרוחקת , שקו האוטובוס שמגיע אליה לוקח את הנוסעים ליהוד , שזה לא כל כך עוזר לי . 
באותו רגע הרגשתי לבד בעולם בלי שום חוש כיוון ( את הדרך לסביון ידעתי משם - . - אבל זה לא היה עוזר לי ) . 
בלית ברירה התקשרתי לסבתא שמיד נכנסה לפאניקה ובחרדת אימים צוותה עלי לקחת מונית , להגיע אליה הביתה והיא תשלם לנהג . 
עוד דבר שנורא מתסכל אותי כרגע שהוא שיכולתי לחדש קשר היום עם חברת הילדות הכי טובה שלי , מאחר ופגשתי אותה בלשכת הגיוס - וגם - היא הייתה באותה קבוצה איתי בבדיקות הרפואיות . 
אבל לא , התביישתי אפילו לומר לה שלום ... 
.. 
. 
אז מה עשיתי היום ? 
ישבתי שעה וחצי כמו מפגרת בגלל שאני לא ערס . 
הפסדתי חידוש קשר עם החברה הכי טובה שהייתה לי אי פעם . 
הרופא מהבדיקות הרפואיות טען שיש לי נקודות חן מסרטנות . 
הרופאה מהבדיקות הרפואיות טענה שיש לי נקודות חן מסרטנות . 
( כן , בדקו אותי פעמיים , התפשטתי פעמיים , נגעו פי פעמיים , נשמתי עמוק פעמיים , הרגשתי כמו בבון מעבדה - פעמיים ) . 
איזה יופי הא ? 
אז הולך אולי להיות לי סרטן העור אם אלך עם גופיות וכאלה הא ? 
BRING IT ON ועכשיו אני מחכה שאבא עוד יבוא הביתה כדי לנזוף בי על זה שהתנהגתי כמו מטומטמת היום , ושהוא לא יודע מה לעשות איתי ונמאס לו ממני ושלעזאזל איתי ושאחזור כבר לאמא ... 
.. 
. 
ואם הוא לא יגיע עד 4 אז הוא יוכל לנזוף בי רק ב 8 בערב כי אני אצטרך ללכת לעבודה . 
איזה כיף זה עכשיו ללכת לשמור על ילדים מעצבנים , 4 שעות כשאני במצב רוח כזה , הא ? 
ומה היה בראיון האישי בסוף ? 
סתם חיילת מטומטמת שמתיימרת להיות - עוד - עובדת סוציאלית , והיא עוד אומרת לי " בטח שנמאס לך שחופרים לך ככה על כל העניין עם אמא הא ? 
D : " אז אממ כן , האמת שכן , נמאס ... 
.. 
. 
זה נורא משעמם וחוזר על עצמו ובראסמי אני אפילו לא זוכרת איך אמא שלי נראית כבר , אני לא זוכרת לענות שיש לי אחות אם שואלים אותי " את בת יחידה או שיש לך אחים ? 
" ( אז כן , מילאו לי טופס של 'בת יחידה' ... אבל למי איכפת - . - ) בנוסף גם גרמתי לסבתא המון צער ודאגה . 
היא ממש חכתה ברחוב ופסעה הלוך ושוב עד שהגעתי אליה עם המונית . 
עכשיו היא גם תכעס על אבא על איך שהוא התנהג אליי , אבל היא לא מבינה שגם ממנה כבר לא איכפת לו , הוא סתם יצעק עליה ואז יצעק עלי עוד יותר על זה שאמרתי לה הכל ... 
.. 
. 
HECK WITH ALL OF THIS CRAP כפי שכבר הבטחתי בעבר למספר אנשים ... 
.. 
. 
אני אמצא את הדרך לחיים - טובים ומספקים , הגונים , לחיות כפי שאני רוצה ושואפת - ולא משנה מה . 
רק שכל המכשולים האלה בדרך כל כך טורדניים ... 
.. 
. 
... אבל אני לא מדליקה סיגריה . 
אני לא שותה אלכוהול . 
אני לא דוקרת את עצמי . 
'כל החיים לפניו ' \ אמיל אז'אר " אני , אישית , יורק על ההירואין . 
הילדים שמזריקים לעצמם מתרגלים לאושר וזה מתנקם בהם , מפני שהאושר מפורסם בזה שהוא כל - כך חסר . 
" " אני לא כל - כך נמשך להיות מאושר , אני מעדיף לחיות . 
איזו טינופת רצינית , איזו חתיכת גועל - נפש הוא האושר הזה , וצריך להעניש אותו . 
אין לנו אותה השקפה , לי ולו , ואני לגמרי מצפצף עליו . 
אף פעם עוד לא התעסקתי בפוליטיקה , כי מישהו תמיד מנצל את זה לטובתו , אבך בכל מה שקשור לאושר , צריכים להיות חוקים שלא יתנו למפלצת הזאת להשתולל . 
אני מבטא רק את המחשבות שלי , וייתכן שזה לא נכון , אבל לא אני אלך לדקור את עצמי בשביל להיות מאושר . 
" וזה לעכשיו . 
עד כאן , עד שם ... 
.. 
. 
- קריס 
