לקראת הטיול לאילת קפצתי לסבתא להשאיל ממנה כמה צעיפים וכפפות שרציתי ואז כמובן שעל הדרך נדלקתי על כמה מעילים , חולצות וסווטשירטים שאני אשפץ אותם ואעשה מהם אופנת אולד סקול שכזו ... 
.. 
. 
אז התחלתי למדוד בחדר של סבתא בזמן שהיא הוציאה עוד ועוד בגדים מהארון ... 
.. 
. 
ואז קלטתי XD אני , בלי חולצה , ליד סבתא . 
זה לא טוב . 
הקעקוע שלי חשוף ואם היא תראה זה הסוף שלי ... כי אם היא תדע , אבא ידע , ואם אבא ידע , זה יהיה הסוף שלי LITERALLY אז הכרחתי אותה להסתובב כל הזמן כאילו אני מתביישת והיא הרגישה ממש מוזר XD אבל בסוף יצאתי משם עם סחורה מכובדת [ : סיפור משעשע נוסף הוא שאחרי ערב ההורים היום , שעבר בהנהונים ראנדומאליים של אבי מול המחנכת שסתם הציפה אותי במחמאות ליד דף הציונים עם ה 100 - 95-90 וכאלה שלי ... 
.. 
. 
( חוץ מתנ"ך ._. ) נסענו לבדיקה רפואית של אבא שכזה דוחפים לו צינורית עם מצלמה בכל הגוף אחרי שנותנים לו סמים כאלה מטשטשים בזריקה ... 
.. 
. 
הוא צם יום שלם והיה מוכן לטשטוש קל שאחרי הבדיקה , אז זהו שהטשטוש לא היה כזה קל XD כמובן שחיכיתי לו בחדר ההמתנה הרוסיה שטיפלה בו הייתה בטוחה שאני החברה שלו או אישתו או משהו ואמרה לי שאני אצטרך לנהוג בדרך חזרה כי אסור לו , ואני כמובן הנהנתי כאילו זה מובן מאליו , כאילו זה ברור שאני מעל גיל 20 ויש לי רשיון וסיימתי תיכון מזמן ושירתתי בצבא ... אהא . 
זו אני . 
כן . 
בדיוק . 
.. 
. 
ושתינו כל אחד חצי ליטר בירה צ'כית שהייתה לא רעה בכלל , ואז הגיע קינוח עוגת שוקולד חמה עם קצפת מתוקה בכמות מסחרית ... מן הר כזה של קצפת עם סירופ ... 
.. 
. 
כי אמרתי לברמנית שהוא אחרי בדיקה שמצריכה אכילת דברים מתוקים אחריה ( ככה האחיות במרפאה אמרו לי ) , אז בגלל זה קיבלנו כל כך הרבה קצפת [ : אחר כך אבא כבר התפקח לגמרי ויצאנו הביתה חזרה על האופנוע כל הדרך כמעט 200 קמ"ש כמו שצריך ~ וזהו להיום [ : מחר מבחן באזרחות ואני מה זה לא מוכנה אליו @ @ 
