Chris says : alex says : alex says : alex says : Chris says : alex says : Chris says : alex says : אבל בסוף נפל לי האסימון , זה בדיוק כמו הקטע הזה עם גלגול נשמות שגלית הסבירה לי לפני כמה ימים רק שזה קורה לי בחיים העכשויים שלי . 
לפי מה שגלית הסבירה לי על גלגול הנשמות , ( בקטע של הורים , כי כל השיחה הייתה כמובן על ה so called " אמא " שלי ) אנחנו נולדים מחדש אחרי המוות בתור ילדים של הורים אחרים כל פעם , כדי לתקן ולפצות על טעויות שעשינו בחיים הקודמים ולנסות לחיות חיים משופרים עם הורים חדשים אחרים , זאת כמובן , מבלי להיות מודעים לכך , אבל זוהי דרך גלגול הנשמות . 
ובכן , מצאתי הקבלה כזו , יש מן עוד " צ'אנס " שכביכול ניתן לי בכדי לתקן את הדברים , אולי אפילו לחוות אותם מחדש , אבל אני לא חושבת שאני מעוניינת , כי מבחינתי אין דבר העומד בפני הרצון וזו אחת מתורות חיי היחידות והעמידות ביותר ; אם כך , אני חושבת שאם ארצה בכך , אוכל להחזיר את הגלגל לאחור , ואם לא מבחינת הזמן הגשמי אז את האירועים , האישיות וזאת גם מבחינה הדדית . 
ולאט לאט , אני חוזרת לצורת החשיבה שלי מכיתה ט' ( וואי , זה קשה ) . 
אבל מצד שני , מיום ליום אני הולכת ונהיית יותר ויותר פסיכית , אבל ממש ... 
.. 
. 
וזה מתחיל להפחיד אנשים . 
אבל , מה איכפת לי ? 
איכפת לי רק מ X בעולם הזה , אני אוהבת רק את X בעולם הזה , לא משנה מספר הפעמים שהתוודתי בפני X על אהבתי בעולם הזה , לעיתים קרובות אני פורחת ל X מהזיכרון , נשכחת .... 
... 
.. 
. 
בעולם הזה . 
T=O " כשאני חולה אני תמיד הולכת לוטרינר " - דפנה " I haven't lost my mind , I know exactly where I left it " - מיולז 
