היא פולניה 3 > וקוראים לה שלומי 3 > והיא מה זה כוסון 3 > אוהבת אותך אמא 3 > . 3 > ירד היום כל כך הרבה גשם @ _ _ _ _ _ _ _ _ @ זה היה פאקינג נהדר ... 
.. 
. 
אבל מצד שני עד לפני איזה שעתיים הייתה הפסקת חשמל X_X המטבח הייתה הנקודה היחידה בבית שהייתה מוארת כי יש שם הכי הרבה חלונות . 
אז לקחתי 10 מנגות וסחבתי איתי את הפוף הסגול הענק שלי מהחדר והתנחלתי במטבח . 
אפילו שוקו חם לא היה לי , כי אי אפשר היה להרתיח מים כי לא - היה - חשמל . 
ובבוקר ב 10 גם נתתי שיעור פרטי לילד ההוא ... 
.. 
. 
היום הייתי צריכה לכתוב איתו ( לכתוב לו ) עבודה , נו .. 
. 
יומן מסע קריאה , הדבר המפגר הזה עם " למה בחרתי בספר " " כתוב מכתב לדמות " " מה הרגשתי במהלך הקריאה " " תוכן הספר " וכאלה .. 
. 
והוא עשה מזה כמובן ביג דיל וכל הזמן " אני לא יודע > < " ... ומה הוא קרא ? 
! ? ! ? # את הגרסא הסופר מגה אולטרה שאזאם מקוצרת של " נרניה - האריה , המכשפה וארון הבגדים " . 
זה הולך ככה : כל עמוד יש תמונות ו 5 מילים , סך הכל 35 עמודים . 
מה לא בסדר ? 
הוא בכיתה ה '. זה ממש לא בסדר . 
פאק , אני קיבלתי ליום הולדת 9 שלי ( כיתה ד' ) את הספר המלא , בלי תמונות אפילו ! 
וקראתי אותו באותו שבוע ... 
.. 
. 
שאני אומרת לו לספר לי על תוכן הספר פתאום אני שמה לב שכתבנו תוכן בלי להזכיר את אסלן האריה בכלל ... 
.. 
. 
אז אני כזה : " אבל תגיד .. 
. 
מה עם אסלן ? 
" והוא עונה : " מה איתו ? 
אה כן , הוא אריה " אני : " כן נו , אבל חוץ מאריה ... 
.. 
. 
מה התפקיד שלו בסיפור ? 
" הוא : " אין לו תפקיד , הוא סתם אריה " אני : " סתם ... אריה ? 
X_X " הוא : " כן נו תראי בעצמך , הם אומרים שהיה אריה אחד אסלן ... 
.. 
. 
ופיטר האח הגדול נלחם בו " WTF 
