שון ואני חגגנו חודשיים יחד ^ - ^ ממש שמחתי שהוא זכר שהתחלנו ב 8.8 התאריך הזה משעשע אותי , הוא כזה י - ו - ם - א - ח - ר - י . 
נאמ . 
מחר מתחיל האייקון , איזה אושר , הבטחתי לבארו - צ'אן שאעמוד בתור להחתים את ניל גיימן על ספרים שלה . 
ואני רק מחכה ליום שישי\שבת בשעה אחת לפנות בוקר , להקרנת רוקי . 
הגעתי למסקנה שברוקי אני חברותית מהרגיל | : טוב נו . 
יש בזה מן ההגיון . 
אני מחכה שיהיה כבר אור בחוץ ... שתיתי כל כך הרבה קפה היום שאין סיכוי שאצליח להירדם , אז אצא לי לטיול אופניים ~ זה עדיף על לשתות המון אלכוהול ואני ממש ממש ממש משתדלת לשתות פחות . _ . ; ולסיום ... 
.. 
. 
שיר שאני אוהבת מדנשה אוטוקו ~ חבל שאני יודעת רק את הבית הראשון והפיזמון ._. אוקיי אז לקראת צביעת השיער לסגול השלב הראשון היה לחמצן את החלקים שאני רוצה לצבוע לסגול , הפרונט של השיער .. 
. 
שוונצים כאלה סטייל רוג מXמן או לחילופין היקארו מHNG ... 
.. 
. 
וגם הגבות ^ $ # ^ $ # ^ $ # הו כן יש לי גבות מחומצנות ! 
! 
! 
! 
איזה מגניב זה להיות מחוסרת הבעה XD נראה כאילו אין לי גבות בכלל XD קשועח כמו וולדמורט $ # ^ % ועכשיו אני כבר יושבת עם צבע סגול במקום איפה שהיה הבלונד .. 
. 
מחכה שהסגול יתפוס וכנראה שאעכדן כבר מחר עם תוצאות ! 
~ המון כביסה לקפל , המון . 
אני תמיד מקפלת את הכביסה לבד ועל המיטה של אבא . 
הוא יושב על המיטה שלו ורואה טלויזיה עם חושך בחדר ... 
.. 
. 
מה שאומר , יש לי מטר לזוז בלי להפריע לו ולא להסתיר לו וכאלה , החדר חשוך ואני בקושי רואה מה אני עושה , הוא כמובן יתעצבן אם אדליק את האור . 
וגם הפעם 95 % מהכביסה הייתה שלו ולא שלי . 
" היי אבא אתה מוכן בבקשה לעזור לי קצת .. 
. 
יש המון כביסה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" והוא פשוט מתעלם ממני וממשיך לצחוק מהתכנית בטלויזיה ... 
.. 
. 
אז אני ממשיכה לקפל אבל זה פשוט לא נגמר ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" אתה מוכן לעזור לי קצת ? 
.. 
. 
ממתי אתה רואה תכניות כאלה בכלל ? 
" זאת הייתה מן תכנית מפגרת שתופסים מישהי שבגדה בחבר שלה לפני החתונה שלהם , מסוג התכניות שהוא מכנה כטמטום מבויים חסר פואנטה , שכאלה שהוא אף פעם לא יצפה בהן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
והוא מתעלם ממני .... 
... 
.. 
. 
" נו אולי תענה לי לפחות ? 
! 
" ... " טוב די תסתמי כבר אני לא רוצה לשמוע אותך בכלל ! 
" " ... מה ? 
מה עשיתי ? 
! 
" " עצם הקיום שלך בכלל לא נחוץ כאן אז תסתמי את הפה ותעשי את המטלות שלך בשקט ! 
" " מה יש לך מה אתה חושב שאני כלב שלך או משהו ? 
! 
" " יו יו ... 
.. 
. 
אם את לא סותמת אני מעיף אותך עכשיו מהבית ולא איכפת לי איפה תשני מצידי תחזרי לאמא שלך ! 
" ... בחודשיים האחרונים זה ככה , זה כאילו החיים שלי אצל אמא משחזרים את עצמם רק אצל אבא . 
אז למה בדיוק ברחתי מאמא ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
? 
אולי אני הבעיה וזהו ? 
אולי אסור לבקש עזרה בקיפול כביסה . 
איך העזתי בכלל לבקש . 
איזה יצור שפל אני . 
פוי . 
