לוקר בדיוק במקום שרציתי ! 
! 
! 
הצלחתי להשיג את הלוקר הכי שווה XDDDD ~ נרגעת והולכת להכין לעצמה אייס קפה ~ עידכונים לגבי מערכת היחסים עם שון\טיילר : שון מרגיז אותי = . = ; שיחה אחרונה איתו בתירגום חופשי לעברית : הוא - " היי " אני - " היי " הוא - " מה קורה ? 
" אני - " לא משהו , אבל למי איכפת " הוא - " לי איכפת " אני - " לא .. 
. 
עזוב , זה לא חשוב " הוא - " אם אתה לא אוהב אותי רק תגיד את זה " אני - " איך זה קשור לאהבה שלי אליך ? 
" הוא - " זה פשוט נשמע כאילו אתה מכין את השטח ואז תזרוק אותי , בדיוק כמו האקס שלי " אני - " אני לא האקס שלך , אני גם לא מתכוון להיות " הוא - " אני אלך עכשיו , נדבר .. 
. 
השבוע מתישהו ... 
.. 
. 
" ואז הוא אופליין . 
אמממ .... 
... 
.. 
. 
טוב ? 
אני עדיין אוהבת אותו ... ארגיע אותו מחר - . - ; . מפגש האנימה היום : היה היום " מפגש " אנימה , שכלל את דרור , ועוד יצורונים שמוכרים באנימהוליק ... 
.. 
. 
מה שאומר ש " שקניתי " את המנגות הבאות : Hana - Kimi volume : 8 - 9 - 10 - 11 4 מנגות סה"כ , והרגשה נהדרת . 
אחר כך הלכנו לג'ויסטיק ודרור שיחק נגד בן הוקי אויר , אני עדיין לא מבינה איך השיניים של כולם נשארו במקום , או נשארו בכלל ... 
.. 
. 
עיצוב חדש : עיצוב חדש לבלוג , הוא לא ממש חדש . 
האמת שהוא גם די זמני . 
אבל ... 
.. 
. 
מיקה נאקאשימה עושה לי את זה , הו יא ... 
.. 
. 
על מיקה נאקאשימה : מיקה נאקאשימה מככבת כרגע בקטגורית האובססיה שלי . 
היא הזמרת\דוגמנית\שחקנית שמשחקת את nana " הגוטית " ( המגניבה , נו ) בסרט הלייב אקשן של המנגה+אנימה - NANA . 
NANA , המנגה , אנימה וסרט הלייב אקשן , עשו לי את זה לפני כמה חודשים ועד עכשיו . 
אני עדיין בוכה בסרט , ומייללת שאני מקשיבה לסאונדטראק ... 
.. 
. 
זה פשוט כל כך טוב , כל כך מרגש , ויש שם כל כך הרבה כוסונים | : ביצפר : מישהו שמע משהו על שביתה ? 
או שזה רק לאלה שלומדים בצפון ? 
( והם גם גרים שם , כנראה ) . 
אני לא רוצה שביתה , אני רוצה להתחיל ולסיים את כיתה י"ב ולצאת כבר לעולם הגדול . 
( העולם הגדול = אוניברסיטה , על צבא נוותר ) . 
