אני כבר לא בוכה מול העובדות הסוציאליות . 
עכשיו הרגשות שלי שייכים רק לחברים ומשפחה , Pyon Pyon ? 
pyon pyoooooooon ~ התרחקי מטיילר . 
אני לא מתערבת בחייך , אל תתערבי בשלי , זה לא כאילו יש לך סיבה מוצדקת בכל מקרה . 
לנושא אחר ~ מחר באה אלינו הביתה עובדת סוציאלית , איזה אושר . 
היא תראה את הדרך המבולגנת שאבא שלי חיי בה ובטח תחליט לכתוב שלא מגיעה לו משמורת עלי ! 
ושאני אצטרך לחזור לאמא או משהו ... 
.. 
. 
אבל נחשו מה , אני שמה BIG HAIRY COCK . 
היום הלכתי עם לני לסקיפס , היה כל כך טוב ... 
.. 
. 
ויש לו אמא כל כך נחמדה שכמעט בכיתי מאושר > _ > איזה כוסון על בשם גיל הדריך אותנו בחנות ועבר איתי על ביינדינגס עד שמצאתי לי את הביינדינגס החלומי שלי .. 
. 
במחיר של 1192 ש"ח בלבד ... 
.. 
. 
מדהים . 
ואז הלכנו למפגש אנימס הזה בפארק שכביכול אירגנתי וכולם התחילו לקפוץ עלי וחלק שאלו למה אני שונאת אותם או למה אני כועסת עליהם ואני כזה STFU , וברחתי עם לני לספורטק , שם עשינו קצת רולר בליידס עד שנרצחנו על ידי אימתנותה של השמש , הקיוסק העלוב היחיד באיזור הספורטק היה . 
. סגור.כן.חבל . 
לקחנו אוטובוס לבית של שני , היה ממש כיף D : גם בואטובוס וגם בבית של לני . 
לני .... 
... 
.. 
. 
מבשל . 
הוא מבשל % ^ % # ^ # ^ # והוא גם ממש טוב בזה ! 
הוא מדהים ! 
הוא שף ! 
זאת הייתה הפסטה ברוטב , הכי טעימה שאכלתי בחיים שלי ... 
.. 
. 
אחר כך שיחקנו Devil May Cry 3 ! 
טוב נו יותר נכון לני שיחק ואני צפיתי , כי אני נקבה נמושה . 
לא נו .. 
. 
אני פשוט מעדיפה לצפות מהצד ... > : איך זה שדאנטה וורג'יל תיאומים אבל רק דאנטה עושה לי את זה ? 
: O בכל אופן , היה נהדר ... 
.. 
. 
השארתי אצל לני כמה קלטות דיסני וספר שאני אוהבת במיוחד . 
השארתי אצלו את הקלטת של היפה והחיה ; - ; נקווה שזה יחזור בשלום . 
הודעה מצערת היא שהבולימיה של טיילר מחמירה והוא פשוט לא שם לב ... 
.. 
. 
הרבה יותר איכפת לו מהגיזרה שלו מאשר מהבריאות שלו , לא משנה מה אני אגיד ... 
.. 
. 
אולי אתחיל לזרז קצת את העניינים כאן , כבר חסכתי 10,000 ... DAMN .. 
. 
הקצב איטי ... 
.. 
. 
עד 500,000 ... וזהו לבינתיים ~ 
