זה הכל , רק לחסוך כסף . 
להיות מוכנה אני מוכנה כבר שנתיים . 
חכה .. 
. 
חכה , שון ... 
.. 
. 
חכה לי ... 
.. 
. 
אני אעבור ניתוח לשינוי מין רק בשבילך . 
ואני אהיה האוקא הכי מוצלח עלי אדמות ... 
.. 
. 
ושאתה תרצה להיות נקבה אני אתן לך , ואני אקח את תפקיד הסאמא . 
ונחיה יחד באושר ועושר במנצ'סטר ונלך למועדוני הומואים כל ערב ... 
.. 
. 
ונבלה זמני איכות במיטה , כמה שרק נרצה . 
וכן ... 
.. 
. 
רק עוד חצי מיליון דולר , יאיי . 
" שין אולי לא כדאי שתבוא לישון ביום שני , אני מתוסכלת מינית ועלולה לאנוס אותך במהלך הלילה , או במונחים מקצועיים , לבדוק אם אין לך אימפוטנציה " . 
שין בא לישון אצלי ביום שני . 
אין לי שום כוונות זדוניות . 
אין לי . 
באמת שאין לי . 
נו די , עכשיו ברצינות . 
אין לי שום כוונות זדוניות . 
