הקדמת אותי ... 
.. 
. 
הדגמת לי ... 
.. 
. 
? 
הראת לי איך ? 
רצית למות מבלי שאף אחד יראה , שאף אחד לא ידע לאן הלכת , רצית למות מהר וללא כאבים , וכך עשית . 
אבל אני הייתי שם , וראיתי אותך מת , מת לי מול העיניים . 
נסעתי כהרגלי על האופניים בערב , ובמקרה עברתי לידך , שהאוטובוס ההוא עבר עליך , ישבת . 
פשוט ישבת וחיכית לאוטובוס , נכון ? 
היה כל כך חשוך . 
לבוש כולך בשחור , הנהג כלל לא ראה אותך . 
בפה פעור ועיניים פקוחות לרווחה , על המדרכה שמולך , ידעתי שאני לא יכולה להציל אותך , אבל הייתה בי תקווה כזו שתזוז פתאום , שתתעורר מסיוט , או שאני אתעורר מסיוט ... 
.. 
. 
ואז אלפית שניה , לפני שהאוטובוס , המפלצת , רצחה אותך , נשכבת . 
למה נשכבת ... 
.. 
. 
? 
לרגע חשבתי , שאם תשכב , אז כמו בסרטים , האוטובוס יעבור מעליך ותצא ללא כל פגע , ואז אוכל לבוא אליך ולצעוק עליך על כמה שהפחדת אותי ... 
.. 
. 
ולמה לכל הרוחות עשית את זה ... 
.. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
נשכבת , האוטובוס עבר מעליך , באתי לכיוון שלך ואז ראיתי ... 
.. 
. 
המח שלך , המעיים , ועוד דברים ש ... 
.. 
. 
לא היו כבר בתוך הגוף . 
התעלפתי . 
מייקל התעורר ולא מצא אותי בחדר , הוא ואבא הלכו לחפש אותי באיזור ומצאו אותי בסוף ... 
.. 
. 
וכל זה קרה לפני ... 3 שבועות , בערך ? 
עוד לא החלמתי . 
אז סליחות לכולם מראש ... 
.. 
. 
על שלא הסברתי שום דבר ממה שקרה , ולמה התנהגתי מוזר בזמן האחרון . 
אבל אני חושבת שהייתה לי הזכות ... 
.. 
. 
להרגיש כפי שהרגשתי . 
ועכשיו , אל תהיו בהלם ... 
.. 
. 
אני לא רוצה שתהססו לגשת אליי ולדבר איתי . 
אני כפי שהייתי בעבר , דבר לא השתנה ... 
.. 
. 
רק עוד חוויה לא נעימה שנוספה לה לשלל הסיוטים שמציפים אותי מידי לילה ... 
.. 
. 
אבל אתם לא נמצאים איתי בלילה שאני ישנה ( אם אני נרדמת בכלל ) אז זה לא כל כך משנה , אל תתייחסו אליי בצורה שונה . 
ואל תחשבו שאני שבירה . 
כי אני עוברת הרבה , ולא נשברת , אלא ממשיכה הלאה ... 
.. 
. 
והכל טוב ויפה , גם אם לאט לאט כולם מתים לי , אני חייה ... 
.. 
. 
בינתיים http://www.keshet-tv.com/starborn 4 / BornInternetVideo.aspx?MediaID=4688 זה פשוט טובבבבב . 
היום ב 1 לפנות בוקר , הציפורים צייצו , היום ב 2 לפנות בוקר , העיניים שלי היו כחולות , היום ב 3 לפנות בוקר , הטלפון צילצל ולא עניתי , היום ב 4 לפנות בוקר , נרדמתי , וחלמתי חלום . 
חלום שאני מקווה מאוד שאינו נכון במציאות , כי אם כן , ארגיש כל כך רע ... 
.. 
. 
כי אם אתה סובל בגללי , זה אומר שהייתי החברה הכי גרועה עלי אדמות ... 
.. 
. 
אז , אני מקווה שאתה לא בוכה ומתייסר , כמו שנראת בחלום , היום . 
אני מקוום שאתה מחלים , או אפילו נגמלת כבר , מאנוכי המטופשת . 
מערכת היחסים בינינו הייתה ... 
.. 
. 
הזויה , בהחלט . 
