החזון נראה כמו - חילזון ספירלה אני מנסה לי~זרום כלפי מעלה אבל עכשיו אני זורם אל תוך תוכי זה עושה לי טוב , ש ... 
.. 
. 
דברים מסתדרים באופן הנכון ת - ת - תרבויות רחוקות מציתות את הדמיון מחית כפיים קוראת לי עשייה עבודת אדמה ... 
.. 
. 
עם - עץ , אבנים ובערב אשתה צמחים לחיות חיים פשוטים ובערב אשתה צמחים להוט על אומנות וחקלאות ואומנות להוט על חקלאות ואומנות , ואומנות . 
קנגורו פוגש שם מי זה ? 
- דב קואלה ~ עירומים רצים - הם , ממשיכים כך הלאה חיים מתפשטים עד עצם הבריאה מחפף דיעה קדומה ... 
.. 
. 
עם - עץ , אבנים ובערב אשתה צמחים לחיות חיים פשוטים ובערב אשתה צמחים להוט על אומנות וחקלאות ואומנות להוט על חקלאות ואומנות , ואומנות . 
http://www.keshet-tv.com/Starborn 4 / LobbyVideo.aspx?MediaID=4770&CatID=1146&Level3=1328 תכניות>התחרות תכנית > הפרויקט 2 של עידן גינצבורג אז יש לחם שקוראים לו " של לוי " ... 
.. 
. 
מסתבר . 
אבל כל מה שמעניין אותנו שיש כאן יפאני שנראה כמו צאצא של היטלר , והוא מפחיד את אנטון עד כדי כך שהוא לא מסוגל לסגור את חלון התמונה . 
חא . 
