another night of pleasure yeeha . 
פוסט על יום ראשון הארוך ... 
.. 
. 
כל יום ראשון הוא יום ראשון ארוך . 
מתחילים ללמוד בשמונה בבוקר , מסיימים בארבע בצהריים ... 
.. 
. 
אז ככה : היום היה אמור להיות : שעתיים ראשונות מבחן ענק במתמטיקה . 
שעה ספורט שעה תנ"ך שעתיים בוחן באנגלית שעה הסטוריה שעתיים סיפרות ומה אני עשיתי ? 
החלטתי אתמול מראש , שאבריז מהמבחן במתמטיקה , משיעור ספורט ... 
.. 
. 
ואם יצא לי במקרה , ואספיק להגיע לשיעור תנ"ך עם האוטובוס של 10:00 אז סבבה ... 
.. 
. 
אז זהו ש ... לא . 
מסתבר שאין אוטובוס של 10:00 אלא רק של 9:45 . 
אז חיכיתי כמעט שעה בתחנה . 
הגעתי בזמן לשיעור הכפול באנגלית , עשינו בוחן שהיה די קל ( unseen ברמת 5 יחידות בינוני ) וקיבלנו את המבחנים שעשינו בסיפרות אנגלית וקיבלתי 98 ... 
.. 
. 
כל הסיפרות ההיא באנגלית שסובבת prejudice ... בעעע . 
סיימנו עם זה . 
יוש . 
אחרי ביצפר הלכתי לסנטר וקניתי סוגר חדש לסיידליפ , אריאל עשה לי הנחה מאגניבה . 
חמוד . 
הוא אמר שהוא גם צריך לנקום בי על משהו והוא לא זוכר מה אז יצאתי במזל ... 
.. 
. 
הוא אמר שהוא יזכר מה זה ואז יכאיב לי נורא בפירסינג הבא שאעשה אצלו ... 
.. 
. 
לא רוצה . 
אז אמרתי לו שזה יהיה רק קעקוע והוא פירסר ולא מקעקע אז ... 
.. 
. 
באסה לו . 
כן . 
נייא . 
היום היה שיעור יפאנית שנהנתי בו לשם שינוי . 
היה פחות רעש ... 
.. 
. 
אבל עדיין רעש , והילדה הקרציה המכוערת הזאת שיושבת בסוף השתעלה כל הזמן שיעולים מבחילים כאלה כאילו היא עומדת להקיא כל רגע , רק כדי לקבל תשומת לב .... 
... 
.. 
. 
פשוט דוחה . 
זאת פעם ראשונה שיש יצור שאני באמת ובתמים חושבת עליו שהוא מיותר לעולם . 
המורה כבר מיואש מהכיתה שלנו , כולם עושים כל כך הרבה רעש בשיעור ולא מעריכים אותו מספיק ... 
.. 
. 
הוא לוקח את זה קשה , ילדים ישראלים זאת מכה . 
מה נעשה .... 
... 
.. 
. 
? 
ציור עידוד נעשה ? 
ציור לאלי - סנסיי ~ הוא רצה ^ _ _ _ ^ יש מפגש ב 13.3 אנימס+ישרא - בלוג ואולי עוד כמה דברים .... 
... 
.. 
. 
ב 14.3 כנס אנימה - קון ... ואני ? 
אני עוד בסלאמפ . 
זה רק מצב רוח חולף שכזה ... 
.. 
. 
נקווה , לא נראה לי שאחרים נהנים ממני ככה - . - אולי מחר הכל יסתדר . 
I totally miss my kitten 
