חזרנו , בגדול . 
המון תודה לרותם שסובלת אותי כל יום מחדש P : תענוג להחזיק אותך בתור שמיכה ! 
~ היה מפגש משעשע בעזרי , אני כביכול אירגנתי ... 
.. 
. 
( הכל בתיאוריה ! 
~ מעשית אני בכלל בקטריה ... 
.. 
. 
) . 
הכרתי יצורונים חביבים חדשים ( עד כמה שהמילה " חביב " היא חביבה בכלל - . - ) . ו ... וווא @ _ @ אפילו את היצור ההוא שראיתי באנימה - קון וכל כך אהבתי ~ 3 שעות . 
ואז אוכל למות בשקט ... 
.. 
. 
עוד 3 שעות היא כאן .... 
... 
.. 
. 
אושר . 
היא תבוא ... 
.. 
. 
סוף סוף . 
נלך לדקור לעצמי את האצבע עם קיסם שיניים בינתיים , כדי לא לאבד את המציאות P : שוב כותרת לא קשורה ~ ככל שאני חושבת על זה יותר ויותר ה " דברים " ההם נדמים לי כמעין מוטציות . 
אני מעדיפה את הראשונים . 
ולא , לא אכתוב יותר ברור למה אני מתכוונת > > אם אכתוב את זה אאבד שני אנשים שכרגע נמצאים בעמדה מעניינת מאוד בחיי . 
פשוט אגיד שאני מעדיפה את הגרסא הראשונה o.o של ה " דברים " ההם . 
זה מסוג הדברים שחוטפים עליהם סטירות מצלצלות XDDD אחרי שאומרים אותם לבני - הזוג , וזה משעשע ~ אבל אני אוהבת להכאיב לעצמי בעצמי > > אז לא תודה . 
הלכתי היום לפירסר שיפתח לי את הסיידליפ ... 
.. 
. 
עכשיו הסיידליפ כל הזמן מסתובב לו וזז ודוקר לי את הבפנוכו של הפה עם הסוף שלו > > זה קצת מעצבן שאני כל הזמן צריכה להזיז ולדאוג איפה הוא ממוקם ... 
.. 
. 
אבל אסגור אותו עם פלאייר וזהו ... 
.. 
. 
ועכשיו ערן ... 
.. 
. 
השלמנו ( שוב ) , אבל הפעם זה מאוד מרוחק כזה , ורק בזכות אדם ... 
.. 
. 
כי אדם חייזר . 
ערן פאג , אדם חייזר .... 
... 
.. 
. 
ומה טום ? 
טום פוחלץ . 
כן . 
אוף , שיגיע כבר חג כלשהו ... 
.. 
. 
עם חופש כלשהו ... 
.. 
. 
של יותר מיומיים .... 
... 
.. 
. 
והיום יש איזו מסיבה של ביצפר , אז ; פיקניק בפארק עם ערן ואדם ( ואולי טום ) או מסיבה של לראות את המורה לסיפרות רוקדת ... 
.. 
. 
? 
וואו בחירה קשה - . - . 
