הכותרת לא קשורה לעניין > _ > היום הפכתי שנתיים לעשר דקות . 
אחרי זה המחנכת שלי הסתכלה עלי מוזר , אולי היא הציצה למקלט ויודעת ... 
.. 
. 
? 
היא כל כך עומדת לתחקר אותי מחר , מה עשיתי שם במקלט אחרי סיום הלימודים ? 
עם עוד שתי בנות ? 
למה צחקקנו לנו כל כך הרבה ולמה אחת מהן צווחה מידי פעם לפעם ~ ? 
נו באמת חתיכת פוחלץ פרהיסטורי שכמותך ! 
מה את מסתכלת עלי כאילו אני מצורעת עכשיו ? 
! 
כאילו שאת יותר טובה ממני ~ אפילו אבא שלי אמר שאת עגלה P : רק לא בפרצוף שלך XD ~ כמה מלחיץ . 
~ סופית , אני הולכת להיות סורה וניצן תהיה ריקו , לכנס האנימה הבא . 
הולך להיות פאנסרביס רציני ~ ! 
זה בהחלט weehoo אנטון הכתיר אותי היום לנסיך , כדי שאמא שלי בצורת מסווה של דרקון תחטוף את איילת השחר ואלך להציל אותה . 
חכם , לא ? 
עכשיו גם הוא מצא לי תעסוקה ... 
.. 
. 
וגם ככה כל הקטע של להציל לא אמור להיות רומנטי והוא רק בשביל הקיטשיות וכדי שיהיה ירח דבש n stuff ... קיאטו הופך לנאצי בראגנא , צירפו אותו ל guild של נאצים OO ; הוא כרגע בין הרמות הגבוהות שם , אז זה נחמד ... 
.. 
. 
לרותם יש אחלה בטן+פופיק + עוד stuff ( והיא קוראת כאן , יאוץ') . מחר רופא נשים ואז רופא רגיל ואז אורטודנט , אושר . 
אבלין , המורה לצרפתית פשוט ניגשה אליי היום ושאלה אותי עם .. 
. 
" קשה לך ... 
.. 
. 
? 
" זאת שאלה מאוד כללית , קשה לי עם מה ? 
... היא הוסיפה .. 
. 
" בבית ? 
... אבא-אמא .. 
. 
? 
" ארג , וזהו , הבנתי עד כמה לא הייתי צריכה לספר לה , עכשיו היא תרחם עלי כל יום מחדש . 
היא לא תתייחס אליי כמו אל כולם וזה מרגיז ... 
.. 
. 
לפחות אני הולכת להוכיח את עצמי בפניה בערב צרפתית השנה , שאנאם ואשיר ואשחק בצרפתית וכאלה , אני יכולה להזמין חברים קרובים ^ ^ אבל זה יהיה מביך בטח ~ אבלין אמרה שאני יכולה לבוא אליה מתי שרק בא לי , סתם לדבר ... 
.. 
. 
לבוא אליה , לא לגשת בבית הספר , - לבוא אליה - . זה מתחיל להיראות כאילו היא לוקחת לעצמה מן תפקיד אמהי כזה עלי ... 
.. 
. 
ובכל אופן , היא הסטרייטית הקדושה בין כל המורים שלנו לצרפתית בבית הספר ~ היא מספרת בדיחות על קונדומים למורות הצעירות שחושבות ת'צמן " מאגניבות " . 
היא יותר מאגניבה XD ציטוט שלה ששמעתי שהייתי בכיתה ט ' : " אוי אוסי ( מורה אחרת ) ... את לא יודעת , אני הייתי כל היום עם הג'ינס הנוראי הזה , נמאס לי ממנו כבר , פשוט חונק אותי ... 
.. 
. 
כמו קונדום ! 
" אני לא מסוגלת אפילו לדבר על מה שעשיתי בלי להסמיק ... 
.. 
. 
כאילו זה דבר חדש , כאילו שזה לא קרה כבר בעבר , אמנם לא עם אותה אחת ... 
.. 
. 
אבל עדיין ... 
.. 
. 
אחזור פשוט על המשפט and now I feel like .... 
... 
.. 
. 
I could DIE happy למה לאנשים יש את אותם השמות לכל הרוחות ? 
! 
למה אני לא יכולה להגיד " התמזמתי עם תמר " או " התמזמזתי עם ... 
.. 
. 
( ( וואי ~ . ~ זה קשה ) איילת " . 
זה כל כך פשוט ... 
.. 
. 
אבל האנשים שונים , אלה רק אותם השמות ... 
.. 
. 
ועם זאת , השמות והאנשים שונים , מאוד . 
עוד אחת ממטרות חיי הושגה היום ~ זה היה הרוקי הראשון של נים ואני הייתי האחות הכי גרועה שיש , אבל אולי בעצם גם הכי טובה ... 
.. 
. 
זרקתי עליו כמה בנות ( שהיו גם איתי > > ) ונתתי לו ליהנות ... 
.. 
. 
התוצאה ? 
הוא מתכנן להגיע לכל רוקי מעכשיו . 
, נמאס ... 
.. 
. 
אני פשוט אכתוב את זה וזהו . 
נכון אני הרי תמיד מקבלת מה שאני רוצה ? 
זה בדרך כלל אחרי שאני אומרת בפאניקה המון " הלוואי " לעצמי . 
אני מניחה שאם הייתי עושה את זה בקול זה גם היה נשמע ממש פאקצתי . 
גם היום קיבלתי מה שרציתי , 5 דקות לפני קטע האורגיה המפורסם על הבמה אמרתי לאנטון " לחנוך את הנשיקה הראשונה שלי עם הסיידליפ עם איילת השחר ... 
.. 
. 
משאלה מעבר לכל דמיון , כל כך בלתי ניתן להשגה ... 
.. 
. 
" מגיע קטע האורגיה , איילת מסתכלת עלי מהבמה , " בואי תעלי ! 
@ # " אני עולה > > ציות , משמעת ! 
אני . 
כמובן . 
איילת : " את איתי ~ אני : " טוב ... ?"*בשוק של החיים שלי > > * איילת : " את נקבה נכון ? 
* לא מבזבזת זמן ופשוט בודקת אותי פיזית ועונה לעצמה > > * מתחילים . 
ממשיכים ... וממשיכים ... 
.. 
. 
היו שם כמה דקות ממושכות של נשיקה ~ השפתיים של איילת @ @ ; ואז צירפנו את הילי ... 
.. 
. 
ואז פשוט הייתי אאוט לגמריי במומנטום של חיי ונים הופיע גם אז הדבקתי את הילי אליו כדי שאוכל להתרחק מהבמה ולהיעלם לי מרוב אושר ~ " היא כל כך מוכשרת , זה כמו בסרטים , שיש שחקן שאתה ממש מעריץ ויום אחד אתה סתם פתאום פוגש בו איפשהו , באותו השחקן , וקורה ביניכם משהו , ואתה סתם אחד ... 
.. 
. 
והוא שחקן מפורסם והאליל שלך . 
זה מדהים ... עבורך " . 
ככה ניסיתי להסביר את זה לנים > > כי הדרך בה התנהגתי בדרך למונית ובדרך במונית ... 
.. 
. 
~ הומו עליז היפראקטיבי ~ אני פיזזתי לי על הדשא . 
אני . 
ביי .... 
... 
.. 
. 
פשוט ביי ... 
.. 
. 
זה היה הרוקי האחרון שלי ואני שמחה על שהשגתי בו את מה שבחיים לא חשבתי שאוכל להשיג ... 
.. 
. 
עכשיו רשימת הכביכול " בלתי אפשריים " מותירה לי את : טום קרוז ( אתה מתדרדר מיום ליום \ : הערך שלך יורד בעיני ... 
.. 
. 
אבל היי , בזכותך התחלתי לאהוב בנים עם שיער ארוך~שליטה ) נב קמפבל ( O_O וכל מילה נוספת מיותרת . 
זאת נב קמפבל .. 
. 
זאת ג'וליה משולחן לחמישה והבי סקסואלית השולטת הקטלנית מ " משולש פראי" ... בזכותה אני פתוחה לבי - סקסואליות o.o ... ישנן רק שלוש דרכים ... 
.. 
. 
סקס סקס סקס ) . 
וכריסינה ריצ'י יצאה מהרשימה . 
ג'יימס מרסדן בסימן שאלה ... 
.. 
. 
וזהו ~ Cya dudes נ.ב : אנטון צילם שתי תמונות ברורות שלי ושל איילת באמצע ה ... 
.. 
. 
~ _ ~ והוא אמר שידאג שיפרסמו את זה באתר הראשי ; - ; לאצה . 
אנטון אני שונאת אותךךךךךךך # $ # % 
