... עם הסיידליפ החדש . 
הבטחתי להרבה אנשים נשיקה עם הסיידליפ ... 
.. 
. 
אבל מעניין איך זה יהיה בפעם הראשונה ועם מי ~ ליה שכחה את תעודת הזהות . 
לא האמינו לה שהיא בת 18 , מחר היא תביא ת.ז , מחר תעשה אינדי . 
יכול להיות שגם אני אביא ניירות כאלה שמשלמים איתם ואחורר את עצמי עוד . 
Paradise Kiss הפרק האחרון ... 
.. 
. 
אני כל כך לא רוצה שיגמר . 
רוקי ביום שישי ... 
.. 
. 
יותר . 
מידי . 
הבטחות . 
למה זה עד כדי כך " מגניב " להתנשק עם מישהו שיש לו סיידליפ ? 
ולעשות היקי עם סיידליפ ... 
.. 
. 
? 
מחר יש את " היום הנוח " שעתיים ראשונות פילוסופיה : בראשונה : לישון 5 דקות הפסקה שבה אנשים מתנפלים עליי כדי להמשיך להתלהב מ - Yuu בשניה : לצייר שעתיים שניות : צרפתית זה כנראה עומד להתבטל ואלו יהיו שעתיים חופשיות . 
ואחר כך אין לי מושג מה יש ... 
.. 
. 
גם ככה בטח אירדם שוב ^ ^ ואחר כך להיפגש שוב עם ליה שנקווה שהפעם תזכור להביא את תעודת הזהות שלה > > ; ולחורר ולהתחורר . 
ויש לי חשק לשם כאן שיר שפשוט נכתב על ... חבר , טוב שלי . 
כן . 
כן , הוא הופך לגלידה . 
at last 
