גיאוני " אבא , קר וגשום בחוץ , אפשר לצאת ? 
" " מה פתאום^%^&amp ; " " אבל בבית חם ומשעמם ... 
.. 
. 
" " רוצה לשחק ב ................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
" " לא זה בסדר אני כבר אעסיק את עצמי , תודה ! 
" וזה לא כאילו אין לי מה לעשות . 
יש לי 300 תרגילים לפתור במתמטיקה כעבודה להגשה לשבוע הבא ... 
.. 
. 
כמה כבר אפשר לדחות את העבודה הזאת ... 
.. 
. 
העלמתי עין כבר 3 שבועות בערך . 
יכולתי לסיים עם זה ... 
.. 
. 
כל כך צפוי שאפילו עד היום האחרון לפני מועד ההגשה לא אעשה כלום . 
הברזתי מהמבחן בתנ"ך , פשוט לא באתי ביום שישי . 
רציתי להתחמק ממנה . 
אחרי יום חמישי ידעתי שלא אוכל לבוא זקופה ולהביט לה בעיניים . 
אני כזה יצור שפל . 
מרגיש רע אחרי שעשה משהו כביכול " טוב " ... 
.. 
. 
מה הולך כאן ? 
הכל בגללה ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מאז שהתחברתי איתה אני כל כך מתדרדרת בלימודים , ובכלל מצבי הרוח שלי משתנים מרגע לרגע . 
אני מתייחסת לכל שטות שהיא אומרת כאילו זה כל כך אמיתי ונכון . 
אז החלטתי לשחק איתה קצת . 
טעות רצינית . 
עכשיו אני משלמת על זה ... 
.. 
. 
שהעלבתי אותה בפני כל הכיתה לפני כמה ימים . 
עכשיו היא משפילה אותי כל יום ... 
.. 
. 
אבל מה יש לי לעשות ? 
אני זאת שבחרה להתשעשע איתה מההתחלה . 
" אני אוהבת אותך " בלי כל משמעות , מה גורם לי הנאה בלהגיד את זה ? 
אבל אנשים הם פתיים , והם מאמינים , אז היא לקחה את זה ברצינות . 
התחילה להתיישב ליידי בשיעורים , להסב את כל תשומת הלב שלי אליה בלבד . 
לא ראיתי כבר מה נכתב על הלוח ... 
.. 
. 
לא הקשבתי למה שהמורה אמר ... 
.. 
. 
ועכשיו אני מוצאת את עצמי עם so called ... " מאסטר " ואני סתם סלייב ... ויש לי מבחן מגן במתמטיקה ב 2.1 ואני יודעת רק 30 % מהחומר . 
תמותי ................. 
................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אני רוצה לחזור שנתיים אחורה , לגג של עזריאלי . 
" ... בימי קדם לא היה טבע האדם כמו שהוא בימינו , אלא שונה ממנו תכלית השינוי . 
ראשית כל נחלקו בני האדם ל - 3 מינים , ולא ל - 2 , זכר ונקבה , הקיימים כיום . 
שהרי בנוסף להם היה גם המין השלישי , המורכב משניים אלה , מין שרק שמו נותר ממנו והוא עצמו נכחד . 
המין השלישי הזה היה מיזוג של הזכר והנקבה גם בצורתו החיצונים וגם בשמו , אנדרוגינוס , והיום אין הוא אלא שם גנאי . 
שנית , כל בני האדם בימים ההם היו בעלי צורה עגולה . 
הגב והצדדים שלהם היו עגולים , והיו להם 4 ידיים ומספר זהה של רגליים , ושני פרצופים , דומים בכל , ישבו על צוואר שגם הוא עגול , אך לשני הפרצופים שניצבו זה מול זה היה ראש משותף , ולו 4 אוזניים ושני אברי מין היו לאדם , ועוד כיוצא באלה . 
ובדרך כלל הלכו בני האדם ישר כמו היום , קדימה או אחורה כרצונם , וכשיצאו לרוץ אזי , בדומה ללוליינים של היום המותחים את ידיהם ורגליהם ומסתובבים כמו גלגל , כך גם האנשים של פעם שהתקדמו במהירות רבה על כל 8 הגפיים שלהם . 
והסיבה להיווצרות 3 המינים היא זו : מוצאו של הזכר מן השמש , של הנקבה מן האדמה , ואילו המין שיש לו חלק בשניהם מוצאו מן הירח , שהרי הירח גם לו חלק גם בזכר וגם בנקבה . 
ואת המעגליות שבצורתם החיצונית ואת אופי הליכתם ירשו מאלה שהולידו אותם . 
ואותם בני אדם היו אדירי כוח ורבי עוצמה , וגאוותם לא ידעה גבולות , והם הרימו יד על האלים . 
זאוס ושאר האלים התכנסו אז על מנת להחליט איך לנהוג בהם , והיו אובדי עצות . 
כי מצד אחד הם לא ששו להורגם ולהכחיד בכך את המין האנושי , כפי שהשמידו את הענקים במכת ברק ( שהרי אז כל הקורבנות וכל הכיבודים שבני האדם מעלים לאלים היו נעלמים גם הם ) , ומצד שני הרי שלא יכלו לתת להשתוללות הזאת להימשך . 
אבל בסופו של דבר עלה בראשו של זאוס רעיון והוא אמר : " נדמה לי שיש לי דרך לעשות שבני האדם לא ייכחדו ועם זאת להחליש אותם כך שיפסיקו להשתולל . 
בכוונתי לחתוך כל אחד מהם לשניים , וכך גם יהיו חלשים יותר וגם יביאו לנו תועלת רבה יותר , שכן מספרם יגדל . 
והם ילכו ישר על שתי רגליים . 
ואם בכל זאת ימשיכו להשתולל ולא ירצו לנהל את חייהם בשקט , אז שוב אחתוך אותם לשניים , כך שיתנהלו בקפיצות על רגל אחת . 
" כך פסק , וחתך את בני האדם לשניים , כמו שחותכים תותים כשרוצים לייבשם או כמו שחותכים ביצה בחוט . 
ואף ציווה על אפולון לסובב את הפנים ואת חצי הצוואר כלפי החתך שנוצר , כדי שבראותו את מומו יהיה האדם צנוע יותר , וגם ציווה עליו לרפא את כל השאר . 
ואפולון סובב את הפנים , ובמושכו את כל העור אל מה שנקרא היום בטן , השאיר - כמו בשקים האלה שנסגרים במשיכת שרוך – רק פתח אחד וקשר אותו באמצע הבטן , במקום שנקרא היום טבור . 
והוא יישר את רוב הקמטים שנוצרו וכך השלים את החזה בעזרת מין כלי הדומה לזה שבו משתמשים הסנדלרים ליישור העורות שהם מעבדים . 
.. ובכן , לאחר שהאדם נחתך לשניים , כל חצי השתוקק לחצי האחר שלו ולא יכול היה להיפרד ממנו . 
והם היו חבוקים וצמודים זה לזה , ולא רצו אלא לשוב ולהיות לאחד , וכך מתו מחמת רעב וחוסר פעילות , כי לא רצו לעשות שום דבר בנפרד . 
וכל פעם שנפטר אחד מן השניים , השני היה מחפש את החצי המתאים לו ונצמד אליו , בין אם מדובר בחציה של האישה של פעם ובין אם בחציו של הגבר . 
וכך נכחדו והלכו . 
וזאוס ריחם אליהם , והגה רעיון חדש , והעביר את אברי המין שלהם קדימה . 
שהרי לפני כן גם אלה פנו כלפי חוץ , והאנשים שפכו את זרעם והתעברו לא זה אל תוך זה אלא אל תוך האדמה דוגמת הצרצרים . 
[ נראה שדעתו זו של אפלטון מבוססת על פירוש מוטעה לעובדה שנקבת החגב מפרישה את ביציה אל תוך האדמה . 
] זאוס העביר אותם אפוא קדימה וגרם להם להתרבות בינם לבין עצמם , כשהזכר שופך את זרעו אל תוך הנקבה . 
וכוונתו הייתה שאם , תוך כדי חיבוקים וליטופים , גבר ייפגש עם אישה , הם יולידו צאצאים וכך ימשיכו את הגזע . 
ואם גבר ייפגש עם גבר , לפחות ירוו נחת מהקירבה ביניהם , ויחדלו מן הגעגועים , ויפנו אל המעשים , ויחשבו על אורח חיים אחר . 
ולכן מאותו הזמן ואילך טבועה האהבה באופיים של בני האדם משני המינים , ואל האהבה הוא המשקם של טבענו הקדום , המנסה להפוך שניים לאחד וע"י כך לרפא את המין האנושי . 
ולכן כל אחד מאיתנו אינו אלא שבר אדם , שכן האדם פרוס כמו דג הסנדל , שניים שווים אחד . 
וכל אחד מאיתנו מחפש תמיד את החלק השני של עצמו . 
וכל אלה שהם שברים של המין המעורב שנקרא אז אנדרוגינוס , אוהבי נשים הם , ורבים מן הנואפים מוצאם מהמין הזה , ואף הנשים שהן רודפות גברים ונואפות נוצרו ממנו . 
ואילו אלה מבין הנשים שהן שבר של אישה , אינן נמשכות בדרך כלל לגברים אלא יותר לנשים , וכל הנשים המכונות " לסביות " מוצאן מהמין הזה . 
ולבסוף , כל אלא שהם שבר של זכר רודפים אחרי זכרים , וכל עוד הם קטינים , מעצם היותם שברים של זכר , הם נמשכים לגברים ונהנים לשכב ולהתחבק איתם , ולפיכך הם הטובים בנערים , שכן הם הגבריים ביותר מטבעם . 
יש אמנם הטוענים שהם חסרי בושה , אבל דבריהם רק שקר וכזב . 
לא מחוסר בושה הם עושים זאת אלא מאומץ הלב והגבורה והגבריות שלהם , כי הם שמחים לקראת מה שדומה להם . 
וההוכחה הגדולה לכך היא העובדה שרק נערים כאלה , לאחר שהתבגרו , מתגלים כגברים של ממש בכל הנוגע לענייני המדינה . 
כי משנעשו גברים , הם עצמם פונים לאהבת נערים ולפי טבעם אינם מייחסים חשיבות לא לנישואים ולא להולדת ילדים אלא עושים זאת מתוך חובה ומכורח המנהג . 
ובמה שנוגע להם עצמם , היו מעדיפים להישאר רווקים ולבלות את חייהם זה עם זה . 
גבר כזה נתון אפוא כולו לאהבת נערים ויחסי ידידות , משום שהוא תמיד שמח לקראת מה שדומה לו . 
... " 
