אחרי שמתמכרים , כבר אי אפשר לצאת . 
הפוסט הנוכחי נערך ונמחק מאחר ונתתי לרותם את הבלוג ואין ברצוני שהיא תקרא דברים מסויימים שנכתבו . 
וברקע .... 
... 
.. 
. 
חוזר על עצמו שוב ושוב ושובושובושוב ובלינדיגימאיגין ... 
.. 
. 
The TraX - Paradox . 
. 
. 
להקת בנים ראוייה לשמה מקוריאה ... 
.. 
. 
עם שם מאוד מקורי ומאוד מטומטם אך גם מאוד נחמד . 
TRAX = Typhoon of the Rose Attack on X - mas הכינויים שלהם : הסולן - טייפון המתופף ( הנקבה שלהם בלהקה , אקא - הוויז'ואליסט ) - רוז הבאסיסט - אטאק הגיטריסט - אקס - מאס . 
שיהיה להם לבריאות , המתופף מוכשר ולסולן יש קול יפה . 
זה כל מה שאני אוהב בהם וזה מספיק לי , עם שיר אחד . 
ועכשיו לדברים קצת יותר ... 
.. 
. 
" קודרים " ? 
אולי נעשה מזה מסרים במקום לכתוב על הכל שיהיה בלאגן ? 
\ : אז , מסרים : מיש - אל תנסה להתעמק יותר מידי בבעיות שלי ושלו ... 
.. 
. 
פשוט תיקח את זה כמובן מאליו , הוא הכה אותי מסיבות נכונות והגיוניות , טוב ? 
כשאגלה מה הן גם לי יהיה יותר קל , אבל אני תמיד מוכנה בשבילו גם ככה ... 
.. 
. 
אל תדאיג את עצמך יותר מידי . 
טסו - גם את , לא להדאיג את עצמך יותר מידי . 
תתעסקי בעצמך ותשאירי לי לחיות את הצרות שלי בכיף ... 
.. 
. 
( ? ) פשוט תקיימי את ההבטחות שלך ואני את שלי , כמו שצריך ... 
.. 
. 
מהעבר ובהווה ונקווה שגם לעתיד , ונחייה לנו באושר ובהרמוניה . 
מון - ; - ; בואי . 
נים - הוא לא קורא כאן בכלל , אבל זה לא העניין , KEEP YER LIBIDDO IN YER PANTS same goes to Idan : P וזהו - . - הראש שלי חלול כרגע , טסו לא איחלה לי לילה טוב , סוף העולם ~ 
