אתמול , אתמול הי - ה לי יום ארוך . 
קמתי בבוקר למניין ראשון ברבע לשש כדי להספיק להגיע לשיעור שקבעתי עם המדריך חתנים שלי בשעה 7:30 , בנסיעה אליו הרגשתי שיש לי פנצ'ר ומיד נכנסתי לתחנת דלק ונפחתי את הגלגל . 
זה לא הי - ה פנצ'ר שאסור לנסוע איתו אלא רק ירידת אוויר גדולה ולכן נסעתי מיד לתקן את הפנצ'ר בלי להחליף לגלגל הרזרבי . 
לשיעור כמובן שלא הספקתי להגיע אבל ידעתי את המדריך . 
קבענו לדבר לקראת הערב . 
במשך היום סיימתי לקרוא ספר מתח שקניתי בסביבות שבוע הספר , קוראים לספר : " משחק כפול " . 
בהתחלה הרגשתי שיש לספר הזה פוטנציאל אבל לקראת הסוף ובקריאת הסוף הבנתי שטעיתי . 
יש פיתול בעלילה שלא מצא חן בעיני בכלל . 
" הגיבור " מתכנן פעולה נועזת להצלת מדינת ישראל אבל בסוף היא מבטלת , כמובן שסוף טוב הכל טוב - מדינת ישראל ניצלה ( מלשון הצלה ) ולא נצלת ( מלשון צלי - ה ) ... 
.. 
. 
וכדי לדעת מי תכנן לצלות אותה - קראו את הספר , רק זכרו הסוף לא משהו . 
אח"כ ארוסתי באה אליי והלכנו לקנות לנו כלים לבית , את רוב הסירים והמחבתות כבר הי - ה לנו כי סבתא שלי המתוקה והאהובה אגרה בשבילי סירים במשך 5 שנים לכשאתחתן ... 
.. 
. 
בסט כלים של הבשרי שקנינו היו אמורים להיות 18 כלים והיו רק 15 , מסתבר שהדוגמא שהייתה על הסט בחנות הייתה גם שייכת לסט ולכן אני צריך ללכת לשם שוב כדי לקבל את שלושת הצלחות . 
אח"כ הגיע הקטע המעצבן - הטבלת הכלים ! 
בהתחלה חפשנו את מקווה כפר גנים ( ששם יש גם מקווה כלים לפי אתר העיריי - ה ) ברחוב העצמאות 3 , אבל שהגענו לשם מצאנו את בנין מספר 1 , באמצע שטח ריק ולאחריו בניין מספר 5 . 
האם תוכלו קוראי מכפר גנים להסביר לי בדיוק איפה נמצא המקווה של כפר גנים ? 
בקיצור , הלכנו למקווה כלים ליד הבית שלי , הבעי - ה היא שאין איפה לחנות וגם אם מצאת חני - ה אין מדחנים כ"כ וכרטיסי חני - ה לא היו לי . 
אז מצאנו פתרון יצירתי . 
חנינו מול הבית כנסת ( חני-ה פנוי - ה אחרונה ) . 
ארוסתי נשארה באוטו והורידה את המדבקות ואני הלכתי להטביל את הכלים שכבר הורדו מהם המדבקות . 
אח"כ כשסיימנו אבא שלי בא עם סקווצ'ים לכלים לדירה ששכרנו ושם פגשנו אותו וביחד שלושתנו שטפנו את כל הכלים , נגבנו אותם ושמנו אותם במקום . 
( חוץ מהסירים , עדיין לא החלטנו מה של חלבי , מה של בשרי ומה של פסח , אשמח מעצות לגבי כמה סירים צריך לכל דבר ... 
.. 
. 
) אחרי שסיימנו את הכלים החזרתי את ארוסתי הבייתה ואני הלכתי לשיעור עם המדריך חתנים בשעה 22:30 בלילה .... 
... 
.. 
. 
יום ארוך ומפרכך - אך מהנה מאוד . 
ארוסתי אמרה לי שכשאני חוזר מהשיעור לשלוח לה SMS וכך עשיתי , וקבלתי בחזרה SMS שווה ביותר .... 
... 
.. 
. 
היום אני היפראקטיבי במיוחד , לא מסוגל לשבת רגע אחד בשקט שמעתי היום הרבה האשמות בפלאפון הרבה האשמות שלא מגיעות לי אני על קוצים , הולך על דורבנים הולך לטלוויזי - ה , אחרי 5 דקות הולך לישון קם והולך למחשב , ואחרי 3 דקות נמאס קורא קצת בספר , חושב על המלחמה מדבר קצת במסנגר . 
אני מרגיש בודד , קשה לי עם זה אבל זה מה יש ועם זה ננצח ניסיתי לשמוע מוסיקה כדי להרגע ולא עזר אכלתי ופלה ושתיתי שלוק ולא עזר יש משהו שיכול לעזור לי אבל כרגע זה לא אפשרי לא אפשרי למשך 10 שנים לפחות אני בן אדם טוב , יעידו עליי אנשים הקרובים לי והרחוקים לי אבל גם לי יש סף שבירה , נמאס לי היום שדורכים עליי אז החזרתי מלחמה , למרות שזה לא הי - ה הדבר החכם לעשותו גם אני לא סמרטוט של אף אחד ... 
.. 
. 
מטיל עליו אלפי קטיושות וקאסמים . 
וזה כואב ! 
מכסח לו את הצורה , כי הפעם היצר האופטימי הוא החלש יותר ... 
.. 
. 
אני קורא לעזרה ואף אחד לא שומע , אני קורא לעזרה ומישהו מגיע באסה - זה היצר הרע של הצד השני ... 
.. 
. 
שמלבה את הרגשות ממש " שמח " לי פה היום , והכל התחיל בנסיעה מטומטמת עם המשתתפים הלא נכונים שהונחתו עליי בלי שאני יכול להתנגד ( איזה כיף להתפייט בחופשיות ... 
.. 
. 
) ולאי הבנה גדולה שהתפתחה למשהו עצום לפחות כמו האיש הכי שמן בעולם אפשר לסיים את הפרשה במספר צורות , אפשר לקחת סיכה ולפוצץ את הבלון , אפשר לשאוב ממנו את האוויר ולהוציא לו את הרוח מהמפרשים - לסכל את התלהבותו הבלתי נלאית ממחשבותיו המנופחות ואפשר לדבר איתו שיעשה דיאטה - ביקורת בונה שכזאת אני אישית - מעדיף לתת לו חיבוק ולומר לו שאני אוהב אותו לא משנה מה הוא עשה אחרי שהוא יעשה דיאטה וירד מהעץ שעלה עליו , אני מעדיף שיחזור בתשובה ויודה על האמת ואני אהי - ה מאוד עצוב אם זה לא י - הי - ה ככה . 
ויש משהו שאני מרגיש , שאפילו בבלוג שלי - איני יכול לכתוב משהו אישי שאחלוק רק עם בת האדם שהכי יקרה לי בעולם או שאוליי עדיף שלא .... 
... 
.. 
. 
( ואני יודע שבסוף אני אחלוק ... 
.. 
. 
) אתמול בערב , המשפחה עושה שבע ברכות ואח שלי ואשתו אי שם בקרית אונו ... 
.. 
. 
הי - ה ממש שמח , כולם כבר אמרו לי ולארוסתי אלף פעם שזאת החזרה הגנרלית האחרונה לפני הדבר האמיתי שלנו . 
את האמת - מאוד נמאס לי מההערות הללו ... 
.. 
. 
פתאום סבא שלי מקבל טלפון , ואז הוא אומר בקול : להלן הסטטסיטיקה של החצי שנה האחרונה ובא הבלוג שלי קיבל בחודשיים האחרונים מעל 1000 כניסות לחודש , זה מחמיא לי . 
המילים מדברות בעד עצמם ... 
.. 
. 
