_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ עוד בהיותי ילד , תמיד כששמעתי סיפורים על העבר של ארץ ישראל , הצטערתי שלא חייתי באותה תקופה הרואית , יש משהו קוסם בסיפורים האלה על ההווי של אותם זמנים . 
גם כשבגרתי ושמעתי סיפורים או ראיתי סרטים ותמונות מאותה תקופה , קינאתי בטוני ודאג שיכולים להכנס למנהרת הזמן ולבקר בתקופות קודמות , ואמנם מידי פעם הרשתי לעצמי לחלום שאני נכנס לאותה מנהרת הזמן ונוחת בזמנים שקדמו ללידתי , ולו רק לכמה שעות , ולו רק כדי לטעום מעט מהאווירה של אז . 
לצערי אין עדיין מכונת זמן כזאת , אז כל מה שנותר לנו זה לשקוע בצילומים ובסרטי ארכיון של אותם זמנים . 
ואז , ככה פתאום ללא שום הודעה מוקדמת , נולדה לה בימים אלה , תערוכה מקסימה על בתי הקפה בתל אביב שבין השנים - 1980,במוזאון 1920 הארץ ברמת אביב . 
רוב הצילומים רואים כאן אור לראשונה , ונעשתה כאן עבודת איסוף ומחקר מהמשובחות . 
התערוכה המקסימה הזאת מספרת את סיפורם של בתי הקפה של תל אביב ובעצם דרך התמונות , הכרזות והמכתבים , הפתיחות החגיגיות , והכתבות בעיתונים , מספרת את סיפורה של העיר הזאת ושל יושבי בתי הקפה שלה . 
ביחד עם התערוכה , יצא גם ספר מדהים עם הצילומים והכרזות של בתי הקפה ( קניתי אותו אתמול ואני עוזב אותו רק למספר דקות כדי לכתוב לכם על זה ) . 
אני קורא את הספורים , מתבונן בתמונות , לרגע מתרגש ולרגע נקרע מצחוק , מסטרפיס אמיתי . 
בקיצור , רוצו , אל תצפו לתערוכה ענקית שמבלים בה שעות על שעות , אבל בהחלט אפשר לבלות בה שעה ויותר ואם אתם כבר שם ושילמתם כרטיס כניסה , אז תבקרו בשאר הביתנים במוזיאון , ובהם תערוכת צילומים של " הצלמניה " בחדרה , צילומים מדהימים של נופים ואנשים מחדרה , מתחילת המאה הקודמת , ( לא לפספס את תצלום " המסגריה " בו רואים שני האחים שעובדים שם ( חתיכים מדהימים ששמים את בראד פיט בכיס הקטן ) וכמובן יש את הביאנלה לקרמיקה ועוד ביתנים עם תצוגות קבועות של מטבעות , חרסים ועוד . 
( בכלל מוזיאון מדהים ביופיו עם גן ענק ומסביר פנים ) אז רוצו לראות את התערוכה ובאותה הזדמנות תקנו את הספר , תשבו מול התנור ותעלעלו בו עם כוס שוקו חם , לא תצטערו . 
http://www.citytv.co.il/content.php?id = 125 חבל דווקא מאה אלף שקל יכלו לעזור לנו מאד . 
סוף _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ כיוון שמדובר בטיפוס חלקלק וחמקמק , אז החלטנו פה אחד שהבחור יהיה קשור בשלב ראשון למיטה של השטרנים רוב הזמן אבל אין מצב שאפילו אביבה תיגע בו עם מקל בלי מיקלחת , אז איך לעזעזל מקלחים שור זועם כזה בלי שיתוף פעולה . 
היה לי רעיון . 
" תקשיבו בנות , הבחור הוא אנס , וגם לא זיין מיליארד שנים , אם יש מנגנון שהכי דפוק אצלו במוח זה המנגנון הזה . 
תנו לי לדבר איתו . 
" בני , אנחנו כאן בשביל לעזור לך , כל המבצע הזה שאירגנו זה רק בשבילך , תאמין לי , כאב לנו הלב לשמוע מה עשו לך האסירים , תעזור לנו לעזור לך , טוב ? 
" אפשר היה לראות את הפחד שנשקף בעיניו מתחלף אט אט בתדהמה מבולבלת . 
" לא ענית לי בני " התחלתי לחרמן לעצמי את הציצים . 
עיניו של בני היו עתה ממוקדות בחזה שלי . 
" אנחנו חיבות שיתוף פעולה שלך " " תבין יש שתי דרכים לעשות את זה " אמרה שושי , " בדרך הנעימה או בדרך הקשה , אתה תבחר , אתה רוצה בדרך הקשה בני ? 
" עיניו שוב הפכו מבוהלות והוא סימן לא מוחלט עם הראש . 
" אז יופי , כבר התקדמנו " אמרתי - " אז בשלב ראשון אנחנו נקלח ונגלח אותך מכל הג'יפה כדי שתקבל מראה אנושי , אחרת כך תקבל משהו לאכול , אני מבינה שלא יצא לך לאכול הרבה , ולבסוף אתה תצטרך , איך אני אגיד את זה ? 
, תצטרך להודות לנו ולדאוג שנהיה מרוצות , כולנו , האם זה ברור מה שאמרתי בני ? 
" הוא סימן עם הראש לכן . 
" רק תדע לך , כל ניסיון קטן שלך לברוח מכאן ירגיז אותנו מאד , אבל הכי הכי ירגיז את אביבה , שחוגגת היום יום הולדת ומה זה בנתה עליך כל השבוע , ואביבה זאת , היא מה זה משוגעת כשהיא כועסת ? 
" " באמת לא כדאי לך להתעסק איתה , האישה הזאת לא ראתה זין כבר חמש שנים , אתה לא באמת מעוניין שהיא תפריד בינך לבין הזין שלך ? 
נכון ? 
הוא סימן לא ארוך מאד , בעיניים מבוהלות במיוחד . 
" אז עכשיו אנחנו נקשור לך חבל מסביב לצוואר כדי שנוכל לשחרר לך את הרגליים והידיים וגם נוציא לך את הסמרטוט מהפה , אם זה בסדר מבחינתך ? 
" הוא סימן כן עם הראש . 
שיחררנו לו את הפה מהקשירה ואז המשפט הראשון שאמר זה " בחייאת בנות , אל תפגעו בי , אני אעשה כל מה שתגידו , אני מבטיח , מילה של בני " ואז כמו במיבצע צבאי , השתלטנו עלו , תוך חמש דקות הוא היה כבר ערום מגולח ומצוחצח . 
הכנסנו אותו לחדר השינה וציווינו עליו להכנס למיטה , לא היה צריך הרבה לצוות , הוא זינק למיטה כמוצא שלל . 
שושי הכינה לו סנדוויצ'ים עם פסטרמה והוא מייד טרף אותם וגם שוקו בכוס גדולה , שושי זאת , רק תתנו לה פרוייקט , והיא מתקתקת אותו , היא מה זה אלופה בלארגן מסיבות לילדים . 
היא פוררה לתוך השוקו כדור ויאגרה שלם שגנבה לבעלה , לא יכולנו לקחת צ'אנס שלבחור לא יעמוד , אחרי הכל , יש כאן הרבה בנות לספק . 
" - השארנו אותו עם אביבה בחדר , ידענו שהוא בידיים טובות , אביבה נחשבת למטפלת הכי משקיענית מבין המטפלות , זה למה בכל פעם שהיא צריכה חופש של יום , ההורים ממהרים לתת לה , כדי שחס וחלילה לא יאבדו אותה לטובת משפחה אחרת . 
הפעם היא ביקשה מהם שבוע , " כדי לטפל באמה הגוססת " ( מיותר לציין כי מזה שנים רבות , אמה הגוססת מטופלת באחד מבתי האבות הכי יקרים בארץ ) עכשיו סידרנו לה מלאי קונדומים בצידי המיטה , שתהנה , יום הולדת או לא ? 
" בני , בני , ילד רע , ילד רע " , - שמענו אותה צועקת עליו - " מה אתה עושה לאביבה , מה אתה עושה לאביבה . 
. ? " הכנו לעצמינו קפה ועוגיות וישבנו במירפסת כדי לא לשמוע את הגניחות שלה ואת השאגות שלו . 
יש גם גבול , למה שהקיבה שלנו יכולה לספוג . 
אחרי הקפה , נשב על התוכנית השבועית ונחלק משמרות , היגיע הזמן לקטוף את הפירות . 
