היה לי המון מה לכתוב , כי חזרתי ממפגש והכל . 
אבל עכשיו כל מה שיש לי להגיד זה - נתנו לי לאכול אפרודוזיאק . 
( Aphrodoziac ) שיעור ראשון היה היום ^ ^ למורה קוראים אליה ! 
~ שזה השם הישראלי שלי . 
Eliya Tsuchida או במילים אחרות : מורה יפני מאגניב שלאט ביותר יודע עברית , יפאנית , אנגלית ומי יודע מה עוד , כוסון משעשע , אוטאקו וגיימר בנשמתו . 
הוא נראה כמו אחד מ - Asian Kung - Fu Generation ( הלהקה ששרה את שיר הפתיחה השני של נארוטו ) . 
היום התחלנו ללמוד היראגאנה וקצת קאטאקאנה , זה ממש כיף ! 
~ נהנתי מאוד ואני חושבת שכך גם כל השאר , אלי מורה מצויין 3 : הקורס עולה 2290 ש"ח , 20 מפגשים של 40 שעות טוטאל . 
כל יום ראשון בין 17:00 - 19:00 אפילו השעות נוחות ~ הוא אפילו נתן לנו את הנייד שלו והמסנג'ר . 
ואם יש לכם יפאנית תוכלו לראות ~ ( ואין לי מושג מי זאת שירלי XD אולי אישתו\חברה שלו oO ) מאחר וישראבלוג לא שם את היפאנית העלתי את התשובה שלו כתמונה ^ ^ eli and shirley says : Raki / Chris says : HAI XD eli and shirley says : Raki / Chris says : Oyasuminasai sensei ^ ^ eli and shirley says : הכל אבוד ... 
.. 
. 
? 
הלכתי לאיבוד . 
אין לי מושג מה אני עושה בכלל oO ; ; ; ; ; מי אני מה אני מי אני מה אני מיאנימהאנימיאנימהאני ? 
! 
x_x אז ... 
.. 
. 
פשוט ... 
.. 
. 
אין לי מושג מה הולך איתי . 
אני לא מרגישה מתסוכלת או משהו ... 
.. 
. 
אני לא עצבנית ... 
.. 
. 
לא כועסת ... 
.. 
. 
לא שמחה או משועשעת ממשהו יוצא דופן ... 
.. 
. 
בשבועיים האחרונים אני מרגישה כאילו הוציאו לי שכבת עור חיצונית ( כמו נשל של נחש ) ועכשיו אני מתחילה לחוות דברים מדש , אבל הם לא מרגשים או מרתקים ... 
.. 
. 
אני עושה דברים מבלי לדעת למה אני עושה אותם בכלל , אני עוזרת ועושה כמעט כל מה שמבקשים ממני ... 
.. 
. 
לא משנה מה זה OO ; אתמול אמרו לי לחתוך לעצמי חתך בתוך האצבע ... 
.. 
. 
חתכתי לעומק של כמעט ס"מ ( ואז התנפלו עלי ב " למה עשית את זה ? 
! 
" ) הם אמרו לי לעשות את זה = _ = ; וזה נראה לי בסדר גמור להקשיב ... 
.. 
. 
זאת בקשה ואני נענית לה , מה לא בסדר ? 
וכך זה ממשיך ... 
.. 
. 
אני נוסעת לאנשהו על אופניים ונהנית במקומות האלה עם אנשים שאני מכירה ... 
.. 
. 
רואה סרטים עם חברים ... 
.. 
. 
יוצאים בלילות חוזרים בבקרים , כמו כולם בגילי ... 
.. 
. 
אבל פתאום אני מוצאת את עצמי בדרך הביתה על האופניים ... 
.. 
. 
ו ... 
.. 
. 
מה ? 
מה עשיתי היום ? 
נהניתי לא ? 
למה עשיתי את זה ? 
למה יצאתי איתם ? 
למה צחקנו מכל הבדיחות ? 
מה מצחיק ? 
ואז לפעמים אני הולכת לישון ופתאום אבא מעיר אותי ... 
.. 
. 
רק צוהוריים מה אני ישנה ? 
מאיפה לי ? 
אני בכלל לא עייפה ... 
.. 
. 
הכל מוזר כזה והזוי ... 
.. 
. 
אולי זה האלכוהול ... 
.. 
. 
? 
