אז ... 
.. 
. 
בעיקרון שכחתי מהמפגש : X באתי לאייקון כי ... 
.. 
. 
באתי לאייקון , וליויתי את טסו וקאטס לכיוון לעזריאלי ... 
.. 
. 
כי טסו הייתה צריכה ללכת ל .. אנשהו(oO .. מודיעין ? 
עין חרוד ? 
אין נימרוד ? 
אין נימרוד ! 
? 
! # ? ! > : ) אז אותה לתחנת האוטובוס וקאטס הלך לעזריאלי .. 
. 
ל .. 
. 
מפגש מסתבר , מפגש של אנימס ... 
.. 
. 
ששכחתי ממנו לגמרי x_x ... אז ... 
.. 
. 
מפגש נחמד והכל ... 
.. 
. 
שוב עשו ממני " מדריכת הקייטנה של פורום אנימס " בה אני מדריכה את כל הפורום לכיוון מסויים , שהפעם היה האייקון ... 
.. 
. 
כן כן , הבאתי את כל היצורונים ( 35 מהם בערך ) לאייקון , אחרי שחיכינו בעזריאלי בערך עד 3:30 שטורי - צ'אן ( סוסון הפוני שלי ) להגיע מ .... 
... 
.. 
. 
" עמק . 
. חפר " ( סוף העולם בתוך פח הזבל ... 
.. 
. 
? 
- . - ) . ובכל מקרה ... 
.. 
. 
הצעתי למישהו חברות במפגש OoO ; ; יאפ , לעוד אחד , עכשיו יש לי 3 בני זוג רשמיים , וכל החברויות האלו הן רק כדי שיהיה לי את מי להכריח לקנות לי מנגות בעוד חודש ביומולדת . 
הבטחתי להם מראש שאחרי היומולדת איפרד מהם יפה - יפה ^ ^ כמה אצילי מצידי . 
ובכל זאת הם רוצים " מסנג'ר ? 
שנשמור על קשר ... 
.. 
. 
? 
" אז לא . 
" אין לי מסנג'ר " ^ ^ ( כן .............. *פזילה * אין לי .... יותר מ 4 מסנג'רים שונים . 
) קני בא למפגש . \\\ . ... קני ... - \ \ \ - איתי ~ ~ \ \ \ \ ~ נייא ... 
.. 
. 
לא ציפיתי לראות אותו ... 
.. 
. 
הוא עשה ממני " כריסי חפץ חימום רגליים " או משהו כזה ... כן , זה לא נשמע טוב . 
ולנושאים שיותר רציתי לדבר עליהם > > טסו . 
מאריכה שיער : X ועוד כמה דברים ... שיש להגיד , אבל בהחלט לא יאמרו . 
אבא . 
ממשיך לשפץ לי את החדר סוף סוף ^ ^ אולי בימיי שלישי ( ערב , שאחזור מהצפון ) ורביעי אזמין חברים לעזור לעצב את החדר ~ קולינס . 
חתול קרציה , שתוק O_O הוא לא סותם את הפה . 
דרור . 
אנימהוליק אונז , מחכה לפתיחה . 
זהו בערך ... יאא ... 
.. 
. 
רק אתייחס לדרך חזרה שלי מעזריאלי . 
. מהאייקון , כשהלכתי יד ביד עם הפוני המשעשע שלי לעזריאלי , ללוות אותה לתחנת הרכבת , ונתקלנו - שוב - ( בפעם הרביעית לאותו היום ) בבראיין , ש - שוב - נישק אותי ( ולא התחמקתי בזמן . _ _ _ _ . ) , גם כן בי סקס - שועל זדוני שכמותו , מנשק אותי בזמן שהוא עם " ידיד " והם בדרך למפגש של הומוסקסואליים = . = ; טורי - צ'אן עלתה לרכבת שלה ואני הלכתי בחזרה לאייקון להמשיך לעבוד בדוכן , ליהנות . 
( וגם להרוויח מסתבר oO ) . 
חזרתי אחר כך לעזריאלי לתחנות האוטובוס ... 
.. 
. 
הבת שלי לוותה אותי ^ ^ כמה שהיא חמודה ~ אורו ... שירלי ... מוראטסו-קון ? 
oO שיהיה ... 
.. 
. 
הלכתי ^ ^ ; נ.ב : הגוף שלי עוד סגול מאיריס ומהמכות שלה > > אוררר ~ זה עושה לי רע ... 
.. 
. 
עדיין . 
כי הום היה מפגש , וכל מפגש שווה פוסט בבלוג , בדרך כלשהי . 
קרו לי היום המון דברים חיוביים והמון דברים שליליים . 
בדרכי על האופניים שלי , בעודי שומעת שירי Jrock למיניהם ... 
.. 
. 
עלו לי המון מחשבות מהירות לראש של מה לכתוב כאן בבלוג . 
כמובן שהיו כל כך הרבה רעיונות שבמאת האחוזים שכחתי את רובם עד עכשיו . 
אבל תמיד אפשר לערוך ולהוסיף ... 
.. 
. 
אז לא נורא . 
דברים מרכזיים : היום הבנתי שלא משנה מה יקרה , תמיד אשאר הבעל הכי טוב שיש . 
משהו מאוד חיובי : שחזרתי הביתה דרך רמת - גן , לא הלכתי לאיבוד ! 
( לשם שינוי ) אנשים הסתכלו עלי ממש מוזר שהתחלתי לרכוב במרץ כסחני במיוחד ובצרחות של " יוש ! 
@ # ! 
@ " כשראיתי את שילוט הרחובות הנכון שאני מכירה ומוביל אותי הביתה . 
משהו שלילי : חתכתי את עצמי במקום שתמיד נשארות לי בו צלקות , רק כדי להוכיח שאם אלחץ מספיק חזק ואעביר את הסכין מספיק מהר ... 
.. 
. 
אצליח להוציא משם גם דם . 
משהו שלילי : שיקרתי שאני בת 18 כדי שידחפו לי יוגורטים דיאטטיים לגוף ויתנו לי בתמורה מטקות לא איכותיות ( שאחר כך רק סבלתי מהן ) . 
משהו שלילי ( ? ) : שיקרתי שאני בת 18 כדי שידחפו לי כמויות סויה בצורת מעדני דני בטעם " שוקולד " ( כן בטח ) לגוף ויתנו לי בתמורה מקל כזה שעושה אור אדום באמצע ( והוא נשבר אחרי מספר דקות לאחר שדחפתי אותו למספר ישבנים של מספר בנות ( שגם הן הרביצו לי היום ^ - ^ , אבל ברגע שהתחלתי להתבכיין כל המכות הפכו לחיבוקים מוחצים ונסיון ללקק לי את הצוואר בכל הזדמנות אפשרית ) . 
חיובי : הכרזתי על מרטין בפני הרבה אנשים . 
שלילי : קבעתי עם מישהו שאני ממש לא רוצה שיעזוב אותי לבד לסוכות , ואני חושבת שאנחנו עומדים לקיים יחסים ... 
.. 
. 
אבל , אני אוהבת מישהו אחר . 
שלילי מאוד : תיאו לא בא , ובעיקרון באתי רק בשבילו ובשביל אביב ( וגם כדי ללוות את בארו שרוכבת על אופניים כמו שאני יודעת קוריאנית , וזאת בדיחה שאף שאחד לא יבין אבל לא נורא , אז קיצר נסעתי איתה באופניים לסנטר ואז לעזרי למפגש ) . 
ואין לי כח לכתוב יותר ... 
.. 
. 
והפוני שלי מדבר איתי , נכון שהוא מהמם ? 
אני רוצה שיבוא איתי לצפון ^ - ^ לצימרים של דוד שלי ... 
.. 
. 
