זאת הייתה כותרת דורשת ... 
.. 
. 
בלי קשר לפוסט o.o המבין יבין את הכותרת , ומי שלא יבין .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
שלא יבין נייייא ~ ^ o ^ חן בתל אביב , נייייייייא ^ o ^ חן אמר שאני לבוא וניפגש , ניייייא ^ o ^ אבל אין לי כח ~ ניייא ~ ^ o ^ מה עושים ? 
> . > נייא ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
? 
אין לי שום סיבה מספיק טובה ללכת , הוא אפילו לא מביא איתו את הדיסקים שרציתי להשאיל ממנו x.x ולא רציתי ללכת לבד , אז הצעתי לארצ'י , אבל ארצ'י רק רוצה להרוג את חן במכות > . < אז ניסיתי לנהל עם ארצ'י שיחה על האלימות שלו וההתנהגות הברברית הניבזית כלפי חן חסר הישע ... 
.. 
. 
ומה יצא ? 
הוא טוען שאני סנובית ששופטת אנשים לפי המראה , אין לי מושג איך הגענו לזה אבל זה קשור לכמה חברים ערסים שלו שמעשנים ואני לא מחבבת אותם ממש .... 
... 
.. 
. 
ארג ארג ארג . 
אתמול קאטסוש ואני סוף סוף הוצאנו לאור את תכנית קפור ... 
.. 
. 
אני בספק אם כדאי לכתוב את זה כאן אולי אבא יבדוק היסטורי ויקרא ... אבל לא נורא . 
אז היה ממש כיף , קאטסו ואני יצאנו יחד לעולם הדרקונים במוזיאון , תערוכת ענק מדהימה בשיתוף עם שגרירות סין , המון דרקונים מעוצבים מדהימים שנשפו מים במקום אש לתוך מזרקות חמודות כאלו והמון אהילים ענקים ומדהימים , אורות צבעוניים בכל מקום , מנגינה שקטנה סינית מתנגנת במקום , אווירה חביבה כזאת , והכי חשוב ומוזר - קשת ענקית בכל צבעי הגאווה הנהדרים ועליה שני דרקונים בכניסה XD אנחנו רוצים כזה בכניסה לחדר > : גם היו סינים שהסתובבו עם מנורות סיניות קטנות שמפיצות אור ומנגנות מנגינות מעצבנות מצילצולי בית הספר היסודי ... 
.. 
. 
^ ^ אייי אייי אייי נוסטלגיה . 
היו גם דוכנים עם דברים מסין ... 
.. 
. 
דברים שבסין עולים בערך 30 אגורות מכרו לנו בעשרים שקלים ויותר XD קנינו מציתים מאגניבים . 
עם תמונה של איזה דיטטור סיני וואנאבי סטלין עליהן ^ ^ . וקנינו יחד בשותף אהיל כזה של מנורה אדום ויפה .. 
. 
היה גם דוכני אוכל סיני ודוכני קרפים לא קשורים P : אחר כך הלכנו ברגל עד לאבא שלי , ( אני צריכה להתרגל להגיד " הביתה " , ולא " לבית של אבא " > . > ) ובדרך עצרנו למימוש תכנית קפור , בה קנינו שני בקבוקי בריזר עם אלכוהול , אחד בטעם אבטיח והשני אננס ^ ^ יאמי ... 
.. 
. 
טעים ביותר .. 
. 
חבל שלא מרגישים את האלכוהול , פעם הבאה נקנה וודקה ~ יאיי . 
וזהו ... 
.. 
. 
נראה לי ... 
.. 
. 
אה גם קניתי עוד מנגה ... 
.. 
. 
התחשק לי לקנות את Saiyuki נאמ ... 
.. 
. 
104 מנגות . 
- כריס ... : : : סדרות::: ... איזו סדרת אנימציה אתה הכי אוהב ? 
- Mirage Of Blaze - Hellsing - Yami No Matsuei איזו סדרת אנימציה אתה הכי שונא ? 
האסופית - אמיץ הכלב הפחדןאיזו סדרה אתה הכי אוהב ? 
[ עם אנשים ] מאד טי . 
וי - חברים - החיים שלי~עם אנשים מסויימים XD איזו סדרה אתה הכי שונא ? 
] עם אנשים ] המורדים המקסיקניאיזו טלנובלה אתה הכי אוהב ? 
... בובה פראית ( אהבתי ) איזו טלנובלה הכי אהבת ? 
... בובה פראית > . > איזו סדרת ריאלטי אתה רואה ? 
אלה שנוסעים במהירויות 300 קמ"ש באופנועים ומסוקים רודפים אחריהם ברחובות נחשב ? 
איזו סדרות אתה אף פעם לא תפסיד ? 
זה לא ממש סדרות x.x אבל - X games שנתי ( לא שידורים חוזרים ) .... : : : סרטים::: ... איזה סרט ראית לאחרונה ? 
באטמן מתחיל ( עם ריי ^ - ^ ) איזה סרט אתה הכי אוהב ? 
דיסני - היפה והחייהאיזה סרט אתה הכי שונא ? 
יש הרבה , קשה לי לחשוב על אחד ספציפי מהו הסרט שראית הכי הרבה פעמים ? 
טרזן של דיסני - ספר הג'ונגל - אלאדין - קספר ומופע הקולנוע של רוקי . 
כמה פעמים ראית אותו ? 
את כולם כבר לפחות 40 פעמים . 
איזה סוג סרט אתה הכי אוהב [ קומדיה , דרמה , פעולה וכ'ו]? הכל ... 
.. 
. 
פשוט הכל . 
בדרך כלל אתה רואה סרטים ב - די וי די או בקולנוע ? 
בעיקר קולנוע , גם דיוידי ווידאו מידי פעם .. 
. 
בעיקר שאני הולכת לישון ... עם מי אתה הכי מעדיף ללכת לסרט ? 
רק לא עם נלי XD עם ריי היה משעשע ^ - ^ המון הערות ציניות ויציאות מצחיקות מוצלחות במהלך הסרט ...... :::כללי::: ... מי הוא השחק האהוב עליך ? 
טום קרוז וג'ים קארימי היא השחקנית האהובה עלייך ? 
נב קמפבל אהובתי הניצחית מגיל 10 . 
איזו פרסומת אתה הכי שונא ? 
פרסומות בתוך ספרי הקומיקס האמריקאים , זאת הסיבה שאני לא קונה אותם XD איזו פרסומת אתה הכי אוהב ? 
כמעט כל פרסומת שעושה שימוש בילדים קטני עם מבט אומלל או סתם מנצלת את זה שילדים קטנים מושכים צומי וחמודים . 
כמה זמן אתה יושב ביום מול הטלוייזיה בערך ? 
אני משתמשת בקופסה הזאת כדי לשחק בנינטנדו : X בעיקר > . > יש לך יס ? 
הוט ? 
משהו אחר ? 
הוט ... 
.. 
. 
השעה הייתה - 12:30 בלילה . 
אבא מתקן כל מיני קישקושים אלקטרוניים במטבח , אני משחקת בנינטנדו בחדרי . 
אני באה לאבא ... 
.. 
. 
אני : " טוב ... 
.. 
. 
אני יוצאת לי לטיול בחוץ , אחזור עוד שעה ... סיידר ? 
" * חושבת מראש על תגובה קיצונית > . > * אבא : " אוקיי " אני : * ארג ... 
.. 
. 
אולי הוא לא שם לב למה שאמרתי בכלל ... 
.. 
. 
ננסה שוב - * " אני הולכת להסתובב בסמטאות חשוכות ולהיתקל באנסים ונרקומנים ! 
! 
! 
! 
" אבא : " יאללה תאנסי אותם תראי להם מה זה ! 
" אני : X_____________X . 
. 
. 
" ... טוב " . 
שמתי עלי את נגן הmp 3 עם כל הסאונדטראק של רוקי שהורדתי יום לפני .... 
... 
.. 
. 
ויצאתי לשעת הליכה בפארק OO ; lets do the time warp again ~ ~ ~ ~ - כריס 
