סבתא התקשרה . 
יש אצלה בבית שפן סלע ! 
! 
! 
שפן סלע זה שפן שנראה כמו דובי קטן XDD הם מאוד פחדנים ופחות חמודים משפנים אבל ... 
.. 
. 
זאת עדיין חיה ! 
XD חיה שעכשיו אלך לעשות לה פוצי מוצי עד שהיא תיתן לי ללטף אותה , כמובן . 
יום האהבה היה נחמד ... 
.. 
. 
חביב ביותר . 
אבא לקח אותי עם חברים שלנו והילדים הכוסונים שלהם לצפון ( נסיעה של 3 שעות כמעט ) ועשינו מסלול של כמה שעות בקייאק בנהר כזה עם מפלים ( שעשיתי פעם שהייתי בת 5 נראה לי .. 
. 
עם אמא והחברים שלה או משהו ) ואז אכלנו ארוחת צוהוריים במסעדה כייפית כזאת שיש נחל לידינו עם דגיגים בו ^ ^ אבא חזר הביתה בערך בשעה 20:00 ואני חזרתי עם זוג חברים שלו והילדים שלהם והגענו רק בערך בשעה 22:30 ... 
.. 
. 
הילדים האלו היו כל כך חמודיםםםםם ^ - ^ במיוחד הבן .. 
. 
כמובן . 
ילדה בת 7 וילד בן 4 . 
בלונדינים קטנים עם עיניים כחולות נייא ~ ^ o ^ הם רבו עליי ... 
.. 
. 
מי ידבר איתי ... 
.. 
. 
מי יחזיק לי את הידיים ... 
.. 
. 
מי יישב לי על הכתפיים ... 
.. 
. 
באוטו זה הלך ככה : " אבאאאאאאא אני רציתי לדבר עם כריס אבל ... 
.. 
. 
" " זה לא נכון הוא משקר ! 
! 
! 
אמאאאא אני דיברתי איתה קודם והוא נכנס באמצע ! 
! 
! 
" XDDD היה משעשע . 
בערך ב - 2 לפנות בוקר קיבלתי שיחה לפלאפון של אבא ( שלמזלי אבא שכח אותו באמבטיה ולא ליידו בחדר השינה ) מחו"ל ... 
.. 
. 
ממישהו שאיחל לי יום אהבה שמח ... ועוד כמה דברים , למרות שטכנית היום כבר עבר ^ ^ ; אבל שמחתי לקבל את השיחה הזאת ... 
.. 
. 
מאוד . 
- כריס חולה והכל , גם היום נסענו על האופניים לים בשבע בבוקר ! 
איזה כיף היה ... 
.. 
. 
והנה חלק מהמנגות שלי שהספקתי להעביר מהבית לאבא בינתיים : http://img290.imageshack.us/img290/4195/editedl9fz.jpg ( דרך אגב - הקסדה שלי XD , לא של אבא ... 
.. 
. 
כבר יש לי קטנוע משלי ~ ואני עושה תיאוריה שבוע הבא ומבחן רשיון כשאהיה בת 16 בנובמבר ^ ^ ואז אוכל להתחיל לנסוע לבית הספר עם הקטנוע ולחברים והכל ~ ~ ~ יאייי ) אמא ביטלה לי את הפלאפון , היא פשוט התקשרה לחברת אורנג' וביטלה . 
למה ? 
כי נמאס לה ממני . 
כי אתמול שכחתי להתקשר להגיד לה מה קורה איתי . 
אני לא מבינה מה הבעיה שלה ... 
.. 
. 
הרי ביום שני בערב אמרתי לה ... 
.. 
. 
" מחר בבוקר אבא ואני נצא לטיול אופניים ממש מוקדם ואחר כך הוא לוקח אותי לריי , אחרי זה אשאר אצלו " אבל כנראה שהיא פשוט שכחה , היא אמרה לאלי שיתקשר אליי ויצעק עלי במקומה , איזה יופי , מר שפוט וגברת ביטץ ' מדברים בין עצמם ברקע ואז השפוט כועס עלי בטלפון כאילו הוא אבא שלי ... 
.. 
. 
קיצר ... 
.. 
. 
כשתתקשרו אליי זה יהיה " הקו איננו מחובר " או משהו כזה ... 
.. 
. 
בינתיים אני אצל אבא , בערב אחזור הביתה , כנראה רק לקחת בגדים ומנגות . 
אחר כך יהיה עידכון מחר או היום יותר מאוחר שאודיע בו מה ההמשך . 
עריכה לאחר שהתקשרתי לחברת אורנג' והצגתי את הבעיה : לא רק שאמא נתקה היא גם ביצעה פעולות נוספות שאסור ליידע אותי בנוגע אליהן , לכו תדעו ... 
.. 
. 
אולי האזנה ? 
אבל איך אם אין לי קו ... 
.. 
. 
? 
אולי בדיקה של כל השיחות שהיו לי לאחרונה ... 
.. 
. 
? 
אני לא רוצה לחשוב על זה בכלל , היא הגזימה הפעם , זה לא יעבור לה בשתיקה . 
- כריס 
