אני חולה , נו כרגיל , זה לא חדש . 
אבל אני שונאת שמשעממים אותי שאני חולה , אהרוג אתכם = _ = . 
וככה זה בערך הלך אתמול : השעון המעורר העיר אותי בשש בבוקר , התארגנתי והכל ויצאתי עם האופניים , כפי שאבא ואני קבענו , נפגשנו בצומת והמשכנו לטיול אופניים לים , זה חשוב שיצאנו מוקדם בבוקר כי עדיין לא חם ואין הרבה שמש ... 
.. 
. 
היה כיף , חזרנו בערך בשעה תשע . 
לקראת השעה עשר וחצי התקשרתי לריי להודיע שאגיע לביתה בקרוב , היא הודיעה למרינה וכך יצא שהגעתי לשם בערך באחת עשרה . 
אבא לקח אותי . 
ניהלתי שיחה עם מרינה , על כל מיני דברים , אך בעיקר לא על מה שהיינו אמורות לדבר , דיברנו על תנ"ך , סיפרות , ארכיאולוגיה , צרפתית , היסטוריה , מצב המדינה בארץ , מצב המדינות בארצות אחרות ... 
.. 
. 
הרבה דברים מאוד מעניינים שהיה נחמד מאוד לדבר עליהם עם מרינה . 
בשיחה עם מרינה לא האשמתי אף אחד , לא אמרתי שום דבר רע על אף אחד , לא הסגרתי אנשים או סודות ... 
.. 
. 
אם כך , מה לכל הרוחות - כן - אמרתי לה ? 
! 
- לא תדעו , למה ? 
קוסם לא מגלה את סודותיו , פסיכולוג לא חושף את המטופל , בלה בלה בלה . 
בעיקרון : אתם פשוט לא תדעו כי כולכם קרציות ... 
.. 
. 
אתם מחפשים איך לשקר ולהתחמק מדברים שאתם לא צריכים באמת , אף אחד לא ירצח אתכם אם תגידו לו שפינטזתם פעם על אחיכם הגדול , אף אחד לא ישים אתכם בהסגר בייתי אם תגידו לו שאתם אוהבים את בני מינכם , אם כן , אבוא לחלץ אתכם o.o אבל זה לא עד - כדי - כך חמור ! 
אני כבר לא יודעת אם אתם משקרים מפחדנות מההורים שלכם או מתוך חוסר איכפתיות כלפיהם ... 
.. 
. 
כלפי עצמכם ... 
.. 
. 
אבל למה לשקר כל כך הרבה שאפשר לומר את האמת ? 
לא יותר קל לשבת עם אמא\אבא שלכם פעם בשבוע - חודש ... 
.. 
. 
לנהל שיחה על מה שהולך איתכם ( הדברים הרציניים ) ולגמור עם זה ? 
למה להסתבך בשטויות ? 
כי אלו באמת שטויות . 
אף אחד מאיתנו לא פשע , אנחנו לא גנבים , לא כנופיות מגעילות מהטלויזיה ולא פוגעים באף אחד ( עדיין , ונקווה שימשיך כך ) , אז ממה יש לפחד ? 
אתם לא צריכים ללכת לעיתונות ולהצהיר בפני כל הארץ - עולם על מי אתם באמת , אבל לעשות שיחה אינטימית עם ההורים ... 
.. 
. 
שכן איכפת להם מכם ( למרות שאנחנו בגיל מרדן כזה ונדמה לנו שלאף אחד לא איכפת ) , מה רע בזה ? 
אף אמא ( שפויה ) לא תעיף את הילד שלה מהבית אם הוא יתוודה בפניה על משבר מיניות כלשהו שהוא עובר , או משבר בכלל . 
אבל אמא שלא מגלים לה כלום , מרגישה חסרת אונים , וזה מאוד לא נעים להרגיש ככה , לגדל ילד שאין לך מושג מתי הוא סובל , למה הוא סובל , מה הוא עושה ? 
מי עושה לו דברים ... 
.. 
. 
? 
ואז שהכל בא אליך בבום אחד גדול ? 
( להורה ) הדבר הכי קטן יראה לך עצום ומטריד , וכבר לא תדע מה לחשוב על הילד שלך ... 
.. 
. 
אתם מפחדים מההורים אבל ההורים מפחדים עליכם . 
להבין , להפנים ... 
.. 
. 
ועכשיו תפסיקו לפנות אליי עם בקשות מעצבנות שאמצא לכם משחקים טובים ברשת או שאמליץ לכם על איזה אנטי וירוס או שאבוא לראות מה קרה לכם עם המחשב כי אתם גרים ממש קרוב ... 
.. 
. 
אה ורגע , להמשך היום לאחר השיחה עם מרינה , חזרתי הביתה מוטשת , ביקשתי מאבא שיעביר את ההתנחלות שלו על המחשב שלי למקום אחר , בצורה די לא נעימה , אבל נראה לי שהוא הבין שאני מתה לישון פשוט ... 
.. 
. 
אז היה לי חושך מוחלט בחדר ונרדמתי ... 
.. 
. 
ואז אחרי שעה וחצי בקושי של שינה מוצלחת מי מתקשר ... 
.. 
. 
? 
גד מתקשר . 
אני עונה בכעס רדום שכזה שאני ישנה ונדבר יותר מאוחר וביי . 
לפני שאני מצליחה לחזור לישון , כעבור עשר שניות בערך , קאטסו מתקשר , להגיד שריי מחפשת אותי בפלאפון ולא מצליחה להשיג אותי , כרגיל , הפלאפון שלי לא מת על ריי ... 
.. 
. 
קאטסו מעוניין להמשיך לדבר אך אני מעוניינת להמשיך לישון , אז ביי ביי גם לקאטסו החמוד . 
מאחר ובפלאפון הדביל אין אפשרות לחיפוש שם מיידי אני צריכה לדפדף עד לאות באנגלית R Rei וזה לוקח הרבה זמן , אז עד שכבר הגעתי לשם מישהו אחר מתקשר ... 
.. 
. 
ומי זה ? 
זה עידן , שהיה איתי בכיתה , החנאג' הקצנשטייני הזה , וכמה התגעגעתי לקרבות המילים הקטלניות והציניות שלנו ... 
.. 
. 
אבל אני עדיין רוצה לישון , אז הוא שואל אם אני מעוניינת לקחת את מקומו כאחת מהמארגנים של פרוייקט סדנאות המנגה שיהיו בשבוע הנוער השנה ( ונדחו משנה שעברה ) , ואני עונה .. 
. 
כן .. 
. 
טוב .. בסדר , והוא נותן את הפלאפון שלי לעוד מישהו שאחראי שם בגילי כדי שיצור איתי קשר יותר מאוחר ... 
.. 
. 
ביי לעידן . 
סוף סוף הצלחתי להתקשר לריי , וזו לא הייתה שיחה עד כדי כך דחופה לפי מה שאני זוכרת x_x כבר לא הצלחתי לחזור לישון אז קמתי ואבא חתך לנו אבטיח קריר . 
אחר כך ... 
.. 
. 
לא זוכרת איך .. 
. 
אה כן , המשכתי לקרוא את המנגות שהבאתי איתי וסיימתי 3 או משהו ואז גד התקשר שוב והייתה לנו שיחה ארוכה מאוד ורצינית שכמעט גמרה לי את הבטרייה , ואז האחראי ההוא מפרוייקט המנגה התקשר לקחת ממני פרטים ובדיוק שאייתתי לו את שם הרחוב בו אני גרה נגמרה הבטרייה XD אז הלכתי להחליף את כרטיס הסים שלי לפלאפון אחר עם בטרייה שיש כאן אצל אבא ... 
.. 
. 
ואז בערך בשעה עשר וחצי בערב אבא הכין סטייקים וצ'יפסים מיוחדים שהיו דוקא טעימים ... והיה המון קטשופ של היינץ , יאם יאם . 
וזה בערך אתמול . 
בינתיים רק קמתי ואנשים משגעים אותי במסנג'ר - פלאפון - טלפון . 
- אל - תתקשרו לבית של אבא שלי דאמיט . 
הוא לא חבר שלכם , אני לא גרה כאן עדיין , יש לי פלאפון , אם אתם לא מצליחים להשיג אותי בפלאפון ... 
.. 
. 
? 
- וותרו עליי . 
כמובן שלריי אני מרשה , אם את צריכה להשיג אותי אני זמינה עבורך בכל מצב ... 
.. 
. 
ומרינה יודעת שהיא יכולה ומוזמנת להתקשר בכל זמן גם כן , אבל הפלאפון שלי אוהב אותה אז היא מצליחה להשיג אותי כל הזמן . 
מה שגם , לפלאפון שאני משתמשת בו עכשיו יש צילצול מאוד דכאוני , אז תתקשרו כמה שפחות כי לא בא לי לשמוע אותו . 
- כריס כל כך הרבה פעמים דמיינתי וחלמתי על הרגע בו אקיים שיחה רצינית עם ציפי , על הכל . 
מעולם לא דמיינתי שהשיחה הזאת תצא לי דוקא עם מרינה ... 
.. 
. 
אני צריכה לשמוח על כך שסוף סוף יש לי את הצ'אנס הזה . 
כמובן שאני לא יכולה לשמוח מסיבות אחרות , הרי בחיים לא חשבתי בכלל על להגיע למצב בו מרינה תכעס עלי , אני עדיין בספק אם היא שונאת אותי לגמרי , ובכל זאת , גם אם היא כן , אני יכולה רק להבין אותה . 
השיחה עם מרינה היום השפיעה עלי מאוד , לכיוון הטוב כמובן . 
כרגיל ... 
.. 
. 
כל שיחה עם מרינה בכל מצב , בין אם היא שמחה לראות אותי ובין אם היא זועמת עלי , כל שיחה איתה נעימה לי ולאחר השיחות איתה יש לי הרבה נקודות למחשבה בראש , ורק על כך אני צריכה להודות לה , בזמן האחרון המציאות שסובבת אותי גורמת לי לחשוב על הכל כחסר טעם וחשיבות , עולם שלם של שיעמום ואנשים שרק הורסים לעצמם בעודם חיים ונושמים , ואני ממשיכה איתם , אבל מידי פעם לפגוש בן אדם הגיוני שכיף לנהל איתו שיחה , זה כבר נדיר עבורי , אז הנה לזכותה של מרינה , תודה . 
אני מודעת לעובדה שהכל נראה כסוג של התחנפות לאחר מה שעשיתי , בכדי לנסות ללבן את עצם המעשה הניבזי והשפל , אבל זה לא כך , ולו רק כי אין לי שום סיבה כפי שאני רואה את זה , להתחנף ... 
.. 
. 
זה לא יתן לי כלום במצב בו אני עומדת . 
להתנצל כבר התנצלתי , להבטיח שזה לא יקרה שוב - כמובן!להחזיר את הגלגל אחורה ? 
- אי אפשר , ועל כך אני הכי מצטערת . 
סליחה ... לא רק למרינה מופנית הסליחה כמובן , כי אם בעיקר לריי , סליחה על שלא הצלחתי לעצור . 
במשך שלוש השנים האחרונות לקחתי מלוא אחריות על בן אדם אחד בלבד , לא משנה כמה נפגעתי וסבלתי בגלל אותו אחד , המשכתי להגן עליו , מעולם לא חשבתי על האפשרות של להגן על עוד מישהו , בגילי , בזמן שיש לי , בכל המחשבות שלי , אותו בן אדם היה בעדיפות ראשונה , היו כאלה שחשבו שזה טוב וגם להיפך , עד שכמובן אותו אחד ניטרל אותי לחלוטין ממסירותי . 
כשאני ברשות עצמי , קשה יותר , קשה לי סתם כך ליהנות ולחיות את חיי בלי מישהו ספציפישיגיד לי מה לעשות ומה הוא רוצה , יותר קל לי שיש מישהו שאני יכולה לחיות בעבורו , זה רע ? 
הרבה אנשים מפתחים לגבי דיעות שונות , או שאני היצור הכי מגעיל ניבזי ומרושע שיש , והלוואי שלא הייתי נולדת וגורמת להם כל כך הרבה רע בחייהם , או שאני כל כך נחמדה ומנומסת וכיף להיות בחברתי ... את האמת?זה ממש לא כך!זה פשוט לא תלוי בי , אני מחזירה את היחס שמעניקים לי , נכון שלפעמים אני גם מושפעת מדברים שקרו לי קודם ואז אני נשארת באותו מצב הרוח , שהוא בדרך כלל טוב . 
אפילו ביום שלאחר שהכלבה האהובה שלי מתה הזמנתי אליי את אותו בן אדם החשוב שלי . 
רק , כי הוא חשוב לי.אף פעם לא ממש גיבשתי דיעה על ריי למשל , אני מניחה שזאת מפני שלדעתי היא לא ממש גיבשה דיעה עלי , אף פעם לא ממש היינו החברות הכי טובות , ואם קרו דברים , אין ספק שבחד פעמיות מוחלטת , היו זמנים שגם היא גרמה לי לשנוא אותה , כמו כל אחד אחר , זה רק טבעי בגיל הזה , לא ? 
מצבי הרוח המשתנים , הפזיזות , היהירות המעצבנת שלנו המתבגרים , אבל אין מה לדאוג , זה יעבור.כל מצבי הרוח המשתנים האלה , הגישה שלי שהייתה כל כך חביבה למרינה למשל , זה רק היה טבעי עבורי , לא הייתי צריכה להתאמץ או לזייף חיוך כל רגע , נחמד ביותר.אך מה קורה שלמרות הגישה החיובית וההולמת , שמעניקים לי בבית שבו אני אורחת , אני מחזירה את ההיפך הגמור ? 
אפשר אפילו לומר שזה ניצול לרעה הכי ניבזי שיכול להיות . 
בצדק , שיכעסו עלי , מגיע לי ... 
.. 
. 
חוץ מזה , אין עוד את מי להאשים חוץ ממני , נכון ריי ? 
... מעשה מכוער , פזיז , שנעשה ברשלנות , בחוסר מחשבה ובלהט הרגע , כאלה אנחנו , טיפשים קלי דעת.אי אפשר כרגע להתחרט על משהו יותר ממה שאני מתחרטת . 
במיודח טיפוס כמוני , שאני חשופה לכל כך הרבה דברים , ומושפעת מכל דבר קטן , אך שומרת את הכל אצלי בפנים , יחד עם כל הבעיות שלכם ... 
.. 
. 
מעניין כמה זמן יקח לפסיכולוג אחד לחשוף את כל הבעיות שעליהן הוא יודע בפני פסיכולוג אחר.זה טירוף ... 
.. 
. 
ואני מניחה שגם אני יכולה להיות מאוד מעצבנת לפעמים , מאוד ... 
.. 
. 
אולי אפילו הכי . 
אולי לו הייתי נשארת לכל סוף השבוע אצל ריי , מרינה הייתה לומדת לשנוא אותי גם בלי התקרית . 
.. 
. 
ולסיום:לא איכפת לי שכל אלה בחו"ל כרגע יחזרו ... 
.. 
. 
לא יחזרו ... 
.. 
. 
( חוץ מחן ... 
.. 
. 
אבל זה כבר אישי ) . לא איכפת לי באיזה צבע אבא ואני נצבע את החדר שלי אצלו בבית , אבל מה זה קשור כרגע?לא איכפת לי מה האנשים ההם במכונית שכמעט דרסה אותי חושבים עלי.כן איכפת לי ממה שמרינה חושבת עלי.כן איכפת לי מהרגשות של ריי.כן איכפת לי ... 
.. 
. 
כרגע , מדברים חשובים , כי עכשיו סוף סוף לדברים יש משמעות , אבל חבל שאני מגלה את זה בדרך כל כך גרועה וזוועתית ... מצטערת , שוב . 
I already have 63 mangas I promissed myself a stop with 60 . 
. 
. 
no hope ? 
