החבר הכי טוב שלי הוא איש מיוחד . 
הוא בנאדם שאני בעיקר לא יכול בלעדיו . 
הוא האדם היחיד שאני בחיים לא אסנן , שאני אענה לשיחה שלו בכל מצב כי אולי קרה לו משהו ואולי הוא צריך אותי . 
וזה בטוח חשוב . 
אפילו רק אם זה לאמר היי . 
החבר הכי טוב שלי הוא היחיד שאני אלך איתו לכל מקום , כמעט בעיניים עצומות , ואפילו אם אני ממש לא רוצה להיות שם . 
הקשר שלנו הוא על בסיס יומי אני יודע בדיוק איפה הוא ומה הוא עושה בכל שעה והאמת , שגם להיפך . 
איתו הכי כיף לי והכי נוח לי וגם השעות הכי לא נוחות והכי מעיקות עוברות מהר כשאני איתו . 
החבר הכי טוב שלי הוא איש הכי מיוחד שאני מכיר . 
אז עכשיו , תגידו , כמה חברים , טובים באמת , יש לכם ? 
