אחרי תקופה של נפילה אני קמה וצוחקת לעולם בפנים . 
אני לומדת להתמודד עם הככככל . 
לא בורחת יותר , לא נעלמת , אני כאן וזה לנצח . 
מחשבות חיוביות יוצרות מציאות חיובית מחשבות טובות , מושכות עוד מחשבות טובות והמחשבות האלה הופכות לדברים , הופכות לחיים . 
משתדלת למשוך אליי רק מחשבות שכאלה , כי אני יכולה .. 
. 
וזהו סה"כ דיי מרוצה עובדת , מבלה ישנה המון . 
מנסה לחיות , ולשם שינוי אומר שמצליחה . 
כבר לא מתגעגעת לאני של פעם , התבגרתי , השתנתי . 
הוכחתי לעצמי הרבה דברים בימים האחרונים , ואני גאה על כך . 
ולפעמים , מאוחר מידיי . 
עם כל הקיטצ' שבדבר , אני חייבת להודות שהתאהבתי . 
התאהבתי בחיים . 
שבוע נפלא 
