זה נחמד להתעורר פה ושם לגלות שכלום לא השתנה ולחזור לבועה הנוחה . 
אני קורסת , העייפות , איכשהו תמיד מנצחת .. 
. 
וזה הכי מציק לדעת שאת מאכזבת אנשים אי שם בדרך . 
הימים נהיים ארוכים יותר ויותר היום הספקתי גגגם להיות בבי"ס , גם לעשות לאמא קניות , גם לעשות טיול בג'יפ וגגגגגם לישון איזה 4 שעות .. 
. 
לא יום ארוווווך ? 
: ) והטיייייייייייייייול היה מאגניב חחחח אמנם יש לי 2 מרפקים , אבל היה מדהים ! 
וזזזה לא נגמר .. 
. 
עוד מעט אני הולכת לליטי , ילדת היומולדת ( : אאאאאוי אני אוהבת אווווווותך שיהיה רק מזלטוב וכככן , שיהיה המשך ערב נהדר 'דרך הקיר אל החלוןדרך החלל אל החיצוןבנגיעות נגיעותלכיוון מקורשם תרגיש בנדיבותאת פעימות הלבברוך הבא למציאות' 
