כלכך הרגשה של סוף שזה מצחיק ולחשוב שכבר היינו צריכים להיות ביום הרביעי של החופש .. 
. 
אבל האמת , נחמד לבוא לשעתיים שלוש .. 
. 
לראות קצת אנשים ולעוף הביתה .. 
. 
זהו , אין יותר לחץ אנחנו , כרגע , אחרי הכל רק מבחן בהיסטוריה שבאמת צריך ללמוד אליו , וזהו . 
הרגשה של ניצחון , שכן , למרות הכל היגענו לסוף יא ' והתעודה סבירה ביותר .. 
. 
עכשיו אני מחכה להתחלה חדשה משהו קצת יותר אמיתי ונכון , בלי הרצון כל הזמן להסתיר כי זה לא בסדר .. 
. 
לפעמים צריך לדעת לחתוך , גם אם ממש ריק לנו . 
ושיהיה רק בהצלחה .. 
. 
