משפט , שהמון אנשים יוכלו להזדהות איתו . 
וטוב שכך , או שלא .. 
. 
הימים עוברים לא רע מידיי , לא טוב מידיי חיה , או לפחות מנסה . 
משתדלת לראות את הטוב תמיד , אבל אףפעם לא מצליחה .. 
. 
לא רוצה לשפוט אנשים אחרים , אבל משום מה , תמיד שופטת . 
והכי לא רוצה , להמשיך לבקר את עצמי .. 
. 
חח אבל היי ... 
.. 
. 
מה פתאום ? 
! 
מחר טול מתחתנת שיהיה רק מזלטוב להם ואני שמחה בשבילם וכככן אני מחכה למחר , בתאל ( בתדודהשלי ) ואני נקרעעע את הרחבה .. 
. 
או משהו כזה ( : וזהו מאחלת לכם סופש מהנה ובהצלחה בכל הבגרויות שיבואו עליינו לטובה . 
? 
אאאמן . 
הייייייתי פה 
