כל הזמן אותו חלום , בוריאציות שונות מקומות שונים ועם דמויות כאלה ואחרות . 
אותו פחד וצמרמורת שלא נפסקת , אני חושבת שיש לי פחד מאי יציבות . 
לכו תבינו .. 
. 
בזמן האחרון נעלמתי לתוך הסדינים . 
אני ישנה בלי סוף מתעוררת וחוזרת לישון העייפות משתלטת .. 
. 
יום רביעי הבגרות בכימייה - ציון הגשה 77 - גאהגאהגאה - אני מתחילה ללמוד ברצינות עכשיו ובנוססססססססססף , המחנכת החליטה שאני מבין הילדים שלא צריכים יום הורים - איזה אושר ! 
אההה יאלללללה כימייייה לומדת ! 
או ישנה ממ יש אנשים שחושבים שהעולם שייך להם איפה הם היו כשאלוהים חילק את השכל ? 
! 
