אני רואה את עצמי אומרת שלא שדי . 
אבל הכל נישאר בראש ואני חוזרת על אותן הטעויות ואולי הן בכלל לא טעויות מי הגדיר שכן ? 
ואולי הכי טוב לי ככה ואולי לא שוב ? 
אני שם , ולא רע שם אבל כשאני מסובבת את הראש המחשבות והתהיות קצת משתלטות . 
ואולי , אני רק צריכה משהו קטן להאחז בו וזה מה שהגורל נותן לי כרגע אז עדיף לקחת , ולהאחז . 
כשמשלבים בשיחה אחת , סקס . 
אנורקסיה . 
וסיגריות . 
התוצאה , שנויה במחלוקת . 
שלושה ימים לסוף המלווה , עמוק בפנים , אני ממש שמחה והשבוע , היה בהחלט מטורף . 
16/5 מסתבר שהיום ניגמר לי המלווה איזה מאגנייייייייב לי 
