כן , היום היה לי טוב . 
בלי לחץ , בלי לרוץ למטרה לא ברורה , רק קצת מנוחה , בחברת אנשים שעשו לי דיי טוב . 
ושיחה טובה , שאולי קצת עזרה ? 
אז יש לי סגול ביד .. 
. 
לא נורא : ) היה מצחיק , וזה הכי חשוב . 
וגם הגעתי לכמה החלטות , הבטחתי לעצמי משהו , ואני אקיים אותו , רק בשביל עצמי , כי הרבה יותר קל לעשות משהו בשביל אחרים . 
וברור שבסוף כל יום שכזה , חייב להיות משהו שיקלקל הכל , אז דבר אחד אני מבקשת , תניח לי לנפשי , כי אני לא עומדת בזה יותר . 
אני יודעת שזה רחוק מלקרות , ויחד עם זאת , קרוב מידיי . 
תשחרר אותי כנראה , שאתה בכלל לא מודע . 
