התגעגעתי לדברים הקטנים האלה שגורמים לי להבין המון דברים השיחה המעט החטופה הזאת עם ידיד טוב , שגם אליו התגעגעתי עזרה לי . 
כלכך כיף לי בבי"ס עם החברות וכיף לי בבית ועם האחיות ובמועצה ואצל סבתא וסתם לשבת עם בני דודים שלי אז למה עכשיו כשאני לבד אני מרגישה רע ? 
למה אני מרגישה שכל זה לא אמיתי ? 
שכל זה , בעצם סרט ואני שם , בטעות ? 
והוא אני יודעת שזה לא טוב אבל כשהוא שם , אין לי קול וכאילו כמו קסם , אני שלו ובדיעבד , אני מצטערת על כל שניה . 
הגבול בין אהבה לשנאה כלכך דק , כן רק חבל שכבר הפסקתי לאהוב אפילו בתור ידיד אז איך אומרים שלום ? 
ולא להתראות . 
ואיזה מזל שיש דני הוליווד ! 
