הרבה זמן לא בכיתי כמו שבכיתי אתמול לא יכולה להסביר לכם למה לא יודעת למה הדכדוך הזה אולי כי גדלתי כלכך ? 
אולי כי לא באמת יש לי מה לחגוג ? 
אולי כי בחיים לא הייתי ביומולדת בלי מעייני וליט ? 
זה רק עוד יום שלא עובר ולא יודעת אני רק יודעת שרע לי ושהיומולדת הזאת לא באה לי טוב בכלל העיקר שראיתי את סבתא אתמול ואיתה הכל כלכך טוב לה אני יכולה לבכות כמה שבא לי והיא תבין ותעודד ולא תשאל למה רק אמרה שהיא דואגת לי ושאני לא צריכה לבכות ככה ושיהיה בסדר וחיבקה אותי וזה הכי חשוב .. 
. 
אז יעבור לי ושהשבוע הזה יעבור כבר וזהו ותודה על הטלפונים וההודעות 3 > 'כמה היא אחרת בדידותנו , שונות פנינוורק הגעגוע למשהו לא ידועמחזיר אותך לכאן תראי אותי עד כמה התבגרתי לא נשארתי , בדיוק אותו הנער .. 
. 
' 
