כנראה שלא , אבל זאת אני , בסדר . 
הטיול לאילת באמת היה מדהים שלושה ימים של שלווה פנימית מטורפת שהדאגה הכי גדולה שלי הייתה אם מתגעגעים אליי בבית חחח ( וכן התגעגעו : ) ) הכיתה מדהימה וזה משהו שגיליתי רק עכשיו נהנתי אבל עכשיו החזרה לשיגרה שבוע הבא יומולדת , צו ראשון הכל די חרא לא יודעת למה אני לא מפסיקה לבכות ביומיים האחרונים .. 
. 
יהיהבסדר אשמתי שלא וויתרתי עלייך ואשמתך ש ... 
.. 
. 
אשמתך אתה רואה ? 
כבר מההתחלה הרגשתי שאתה טוב מידיי .. 
. 
אני בנאדם מסובך אתה צריך מישהי פשוטה וטובה מצטערת שאני לא כזו חחח מתוך מחקרים שנעשו אין דבר כזה מישהי פשוטה וטובה את טובה את פשוט לא פשוטה אולי אני קצת דפוקה זה לא חדש אוף זההכל 
