אז כן עוד יומיים שנה חדשה התרגשות קלה אנחנו מזדקנים ( : גיל 17 , הגיל שחיכיתי לו כלכך הרבה זמן משום מה יש ציפייה לגיל הזה יותר מלהכל כן , זה מיוחד ( : הכל נראה שונה פתאום וקשה להסביר מה אבל הכל השתנה עכשיו ראיתי קטע שאמא שלי צילמה לפני 8 שנים בערך וראיתי את סבתא .. 
. 
כמה שהיא הזדקנה האישה הכי יפה שאני מכירה , עדיין אבל כבר לא מה שהייתה אני יודעת שזה טבעי שקשה לה כבר ללכת ולעמוד והשיעול , והבעיות בקייבה וברגליים זה הגיל , אבל קשה לי עם זה קשה לי לראות אותה ככה ואולי בגלל זה אני כבר לא הולכת אלייה כמו פעם בשבוע היא השתנתה לי , הזדקנה לי וכן זה טבעי אבל זו סבתא שלי ואני יודעת שהיום הזה שבו היא כבר לא תהיה איתי לא כ"כ רחוק ובא לי לבכות אבל מה זה קשור בעצם ? 
! 
אוף זה היה צריך להיות פוסט טוב עם ציפייה לשנה חדשה והרסתי אותו כמו כל מה שאני רק יכולה געגוע ישן כן .. 
. 
געגוע ישן 
