בכל שלב בחיים , מגיעים לנקודה שבה - כבר אין כוחות אני חושבת שהגעתי לנקודה הזו אני כלכך עייפה ויש עוד כלכך הרבה עבודה כלכך הרבה לנקות ולסדר וזה לא ניגמר וגם לא עומד להסתייים בקרוב . 
לעבור לבית לא מוכן , זו בעיה קשה .. 
. 
למה אני ערה עכשיו ? 
בעיקר בגלל שירי .. 
. 
( : אהה וחזרנו לבי"ס לא יכוולה להגיד שהתבאסתי מזה התגעגעתי לבי"ס , לחברים , ללמידה וסה"כ טוב לי במצב הזה בלעדיו ובלעדיו כי מה שלא צריך לקרות - לא יקרה ומה שצריך - יקרה מעצמו לכתוב את זה גורם לי להשלים עם המצב עכשיו , אני מוכנה לאנשים חדשים .. 
. 
או לא חדשים ואני הבנתי את עצמי : ) שיהיה לכם המשך יום נהדר 3 > 
