_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ הפליטים עזבו . 
הבוקר . 
כן , כן , אני יודע שזה לא יאמן אבל אסור לאבד תקווה , ניסים קורים גם אחרי שבועיים . 
נותרנו לבד , אני הבעל והחתול . 
רגע מתוק בחיים . 
והנה כמה מסקנות שהגעתי אליהם בזמן שהותם בביתינו : 1 . 
סופית , לא אוהב ילדים אצלי בבית , אם היה לי איזה שהוא ספק בעיניין , הוא התפוגג מעצמו . 
לא מפריע לי כשהם אצל חברים ! 
לא מפריע לי כשהם אצל בני משפחתי ! 
אבל שונא שונא שונא , כשהם מסתובבים לי , כל היום , בין הרגליים ( מספיק לי הבעל והחתול ) אם יום אחד יבוא לי ילד , אני אשכיר ! 
2 . 
איזה כייף להסתובב בבית בלי בגדים ( מסתבר שזה לא דבר מובן מאליו ) להפליץ חופשי בלי לנסות להסוות את זה עם מוזיקה רועשת . 
ולהתקלח באמבטיה בלי לדרוך על ברווזים מצפצפים מגומי(אם אני נתקל בברווז כזה אני שוחט אותו בלי רחמים ) 3 . 
פליטים נפגעי הלם מטפלים בעצמם בעזרת שופינג תרפיה , זה עובד נהדר , באלוהים , הפליטה שלנו , רוקנה את פוקס קידז שעתיים אחרי שנחתה בביתינו , ואני מוכן להשבע שפניה היו שלוות כמו אחרי מדיטציה . 
היא גם מצאה כל מיני חנויות שאפילו תל אביבי מושבע כמותי , לא ידע על קיומם ( הידעתם שיש בשנקין חנות שמרכיבה עבורכם בושם לפי בחירה שלכם ? 
? ? ) 4 . 
הסרטים שמקרינים ביס בייבי ובשאר ערוצי הזוועה לילדים , נותרו מזעזעים ברמת הדיבוב שלהם , אחר כך מתפלאים שהילדים האלה רואים את השיר שלנו ועוד זוועות אחרות , כשהם גדלים . 
נסראללה מוזמן להפציץ את תחנות השידור שלהם כתגובה על הפצצת תחנת השידור " אל מנאר " , שלא יחפשו את נשק יום הדין של ישראל בדימונה , הזוועות האלה , הן הן , נשק יום הדין של ישראל , ( מאז הדצים לא פותח נשק מסוכן מזה ) והאירנים ? 
האירנים צופים במתרחש בחרדה רבה . 
5 . 
פליטים ונשים בפרט , צורכים יותר נייר טואלט מתל אביבי זכר מצוי . 
6 . 
חתולים הם עם בוגדני , יומיים מרגע הופעתם בביתינו , החתול הנבלה עבר לישון לרגליהם ( כמעט ארזתי לו את החפצים ושלחתי אותו איתם אל הקטיושות , הכפוי טובה ) 7 . 
פליטות בעלות זמן פנוי מועט ( רוב הזמן הן מקדישות לשלושה טקסים מקודשים : שופינג ים שינה ) נוטות לבשל פסטה בכמויות שאפשר להאכיל את הצבא הסורי שעל הגבול וגם רטבים לא מזוהים . 
8 . 
פליטות מתעייפות מהר יותר ( בגלל השופניג ים שינה ) ולכן מוטל על הפליטים ממין זכר לקלח את הילד להאכיל אותו ולהשין אותו . 
( אגב אם הילד קם בחמש וחצי בבוקר זה עדיין נחשב למשמרת ערב והוא בתחום אחריותו של הזכר . 
9.הזנב של החתול התארך בעשרים סנטימטר מאז שעברו לגור אצלינו ( " מיאו , מיאו , חתולי , חתולי " ) 10 . 
והדבר הכי חשוב , רציתי להודיע לכם שאנחנו בתפוסה מלאה עד 2020 , לכן במחילה מכבודכם , אנחנו לא מקבלים יותר הזמנות . 
שבת שקטה ושלווה 
