בלי יותר מידיי השקעה רק כי באמת נמאס לי מהקודם .. 
. 
מרגישים את הסתיו מגיע את הערבים הקרירים מעט טיפטוף בשעות המאוחרות - מוקדמות יש שינוי באווירה אני מרגישה געגוע לא בטוחה למה בדיוק מה שכן המזג אויר הזה מקסים בעייני . 
החג עבר לפחות החלק העיקרי שלו היה שונה בלי ליאור , בלי טלי ועם מעט מאוד סיגי היה לי עצוב בלי הבנידודים הגדולים אפשר לאמר , שכל החג קראתי ספר .. 
. 
וכמובן שיחה עם ידיד קרוב שכמה שהתרחקנו , זה עשה לי טוב היה נחמד לדבר סוף סוף בלי לחשוב מה להגיד ומה לא תודה לך והיום ארוחת ערב עם הבנות ויהיה מלאמלא אוכל ואני מחכה לזה שבת שלום עריכה 01:42 אני שוכבת במיטה מנסה להרדם ועצוב לי כי הדבר היחיד שאני חושבת עליו הוא שאין לי חבר מספיק קרוב או מישהו , לא מישהי שיכולתי לקחת איתי ללילה בבית של סבא קשר תמים כמובן מישהו לשחק איתו כדורגל בגינה הגדולה ואז לקפוץ איתו לבריכה חבר מספיק קרוב חחח כמה פתטית 
