סוף סוף והיא כזו חמודה ^ ^ טטטוב היה אתמול לילה מקסיייים אצל סבי 2 ימיהולדת , המון עוגה בפנים ולילה עם יותר מידיי בנננננננים בקיצור היה מדהים אפילו שישנו רק 3 שעות גוללללללללי את כזו סקסית בלי חזייה ^ ^ לא אומר שלא התאכזבתי קצת אבל היה מהנה ביותר אז שיהיה לכם צום קל חברים וחתימה טובה .. 
. 
מעיין , אני מקווה שכבר הבנת מהזה ! 
( : ויהיה כיפור מיוחד עם הבנות .. 
. 
מונופול עד אור הבוקר ומעייני וליט שישנות אצלי עוד שנה של מסורת ( : ובגדים חדשים .. 
. 
טוב יהיה טוב צום קקקקקקקקל ( : אהה .. 
. 
ויש תמונות ^ ^ אני ומעייני לפננני הערב המאגניב ( כשעוד נראינו טוב .. 
. 
הכל יחסי כן P : ) אני וגולי במהלך הערב ליט היפה תמונת מצב ( אורגיה קבוצתית , בלי בנות ! 
) ולסיום ככה נראתי בסוף הלילה פצועה אך מאושרת ? 
אפשר להגיד אחרי קצת כדורגל ומעט איגרוף ( : אאאאאאה ושכחתי .. 
. 
עוד תמונה של מעייני .. 
. 
כי גם לבעלי חיים יש זכויות ! 
כמה שאני אוהבת אותתתתתתתך ואת לוקאס ( ( : 
