ככה בעצם עבר החג באווירה רגילה כזו , אוויריה של יום שישי , לא של חג .. 
. 
והשיא היה בקטע שהקריא דוד שלי מין ציטוט מספר שקרא , מלווה בברכה .. 
. 
אני לא יודעת מה הוא חשב לעצמו כשהוא הקריא את זה אני רק יודעת שהקטע הזה , שבר לי את הלב לאלפיי רסיסים קטנים שהכאיבו כלכך .. 
. 
והדמעות מאותו רגע לא הפסיקו ומהנקודה הזו , הרגשתי דיי מרחפת כאילו אני לא שם , רק רציתי פיג'מה ואת המיטה שלי , וזהו .. 
. 
כלכך שנאתי אותו באותו רגע , וגם כלכך אהבתי ועכשיו שאני קוראת את אותו ציטוט , בא לי רק לבכות .. 
. 
'פעם ביום אני ניגש לטלפן אלייהם . 
אף פעם לא ממש חייגתי את המספר . 
אבל הייתי קרוב מאוד לכך . 
אתם חושבים שאני צריך לחפש את המספר ? 
אני אפילו לא צריך להעלות אותו מתוך מוחי , אצבעותי זוכרות . 
ואני חושש שיום אחד אטלפן למספר הישן שלהם ומישהו אחר יענה , איזה זר . 
מה יקרה אז ? 
מה אעשה אז ? 
זה יכול להתעורר בכל זמן , הדחף הזה , לטלפן אלייהם . 
אם אני מאושר או עצוב או מודאג , פתאום עולה הצורך הזה לדבר איתם על כך . 
כמו שעשינו תמיד כשהיינו כולם ביחד . 
אבל היום , אני יודע שאתם אינם , רק שלפעמים , אני שוכח . 
אז עכשיו , אני יודע מה עליי לעשות . 
עליי לאכול את הדייסה הקרה ולהאבק בדחף הבלתי ניכבש הזה - להושיט יד לטלפון . 
' ועכשיו , אני הולכת לישון 
