_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ לא כתבתי כאן הרבה , למעשה מאז שחזרנו מחו"ל . 
לא כתבתי כי החיים בחוץ פתאום נהיו יותר משמעותיים מהחיים כאן בשכונה . 
הפוסט האחרון עסק במיצעד הגאווה הירושלמי ובהומופוביה ובתחושת הזהויות השונות שאני נד בתוכם ( הומו , יהודי , ישראלי , חילוני ) ופתאום המאבק שלי יורד מהבמה התקשורתית ומשהו עוצמתי יותר תופס את הבמה שלנו ושלי . 
וכולם מדברים על הבועה התל אביבית , אי של שפיות , אי ירוק בים ( של רשע ) ואני פתאום שמח להיות חלק מהבועה . 
רואה את אלפי הפליטים מהצפון בכל מקומות הבילוי בתל אביב , ( גם אצלי יש פליטים ) רואה איך הסטרס מתפוגג מפניהם כבר ביום הראשון , ויודע בפנים בפנים , שגם אם " הפקיעו " לי את העיר ואת הבית , גם אם זה לא נוח לי לטייל בין ערימות צעצועים של ילד , שקיות מטרנה , וברווזים צהובים שלי ושלו(כן גם לי יש ברווזים משלי ) גם אם איבדתי לזמן קצוב את הפינה הפרטית שלי , את השקט שלי , את השיגרה , האנשים האלה הם באמת פליטים בלי בית , וחלקם אלמלא ברחו אלינו לתל אביב היו מוצאים את מותם בבית שנהרס מהקטיושה . 
אז איך אפשר להגיד עלינו שאנחנו חיים בבועה ? 
הבית של חבר מפקיעין נפגע מקטיושה ליבי איתם , למזלם לא היו נפגעים בנפש ו " רק " רכוש ומיבנה נפגעו . 
מנגד , לוחם לו ילד מישראבלוג ( בן יגר מבית לחם הגלילית ) בגבול הצפון וכל ליבי חרדה לשלומו ולשלום חבריו בגולני . 
ויש את התמונות הקשות בצד השני של אזרחים לבנונים פצועים והרוגים ולי זה עושה רע בנשמה , כי אדם זה אדם זה אדם , וילד זה ילד . 
וגם אם אני לגמרי מאמין שאין דרך אחרת כרגע , זה לא צריך למנוע ממני מלהזדהות עם סבלם של הכואבים , כל הכואבים . 
אבל במקביל יש לי חיים ויש את הסרט החדש של אלמודובר לראות , ויש קעקוע חדש לטפל בו , ובעל מצונן ודולף , כי החיים צריכים להמשך . 
ואנחנו כאן בשביל להשאר , מחבק אתכם באשר אתם נמצאים . 
ולמען חופש כזה אני מוכן למות . 
IM NOT IN ISRAEL AT THE MOMENT BUT WILL BE BACK 20 JULLY למה לכל הרוחות אנחנו בעצם ממשיכים לשלם את אגרת רדיו וטלוויזיה ? 
