'כמה כוכב כמה רוח כמה שיכור מרגש הכוח מאהבה או מבטן כואבת כמה כוח לקום וללכת בלילה בים בלי מכנסיים ולא צריך לדבר כי את הכל אומרות העיניים כמה פצע שורף אז כמה לשבת וכמה רוצה את ההפך ויש לי ענן שקוראים לו על שמי והרבה כוכבים שנדלקים בשבילי כמו ילד שחי בתוך סרט בעיירה קטנה בארץ אחרת ויש לי חלום .. 
. 
אז בלילה בים איך שנינו בלי מכנסיים ולא צריך לדבר כשאת הכל , אומרות העיניים ' כמה שהשיר מזכיר לי אותו בלי סיבה פשוט מזכיר ואני שומעת אותו הרבה אבל פה זה ניגמר בהמשך לפוסט הקודם כי כנראה שאני באמת ילדה שחיה בסרט ואולי העיניים שלו , אומרות לי אחרת ? 
לא מדברת עלזה יותר - THE END - 
