היא תהיה קשה וארוכה אבל אני אצלייח כי אני באמת רוצה כי שני אנשים בעולם הזה באמת גרמו לי לחשוב על מה שאני עושה אז אם אני החלטתי שזהו אז ניגמר ממה בדיוק אני נגמלת אני מעדיפה לשמור לעצמי ובין היתר , אני נגמלת מהצורך התמידי שלי באהבה תמיד למצוא בכל אחד מה שאני רוצה להיות מאוהבת יותר מידיי אפילו שהכל בראש , בדמיון . 
כולם חרא , הכל חרא , וזו המסקנה הכי טובה שלי מהתקופה האחרונה ומכאן , אני רק אעלה ואהיה אורטל טובה יותר כי כנאה שיש דברים ואנשים שפשוט לא שווים אותי והמשפט הזה לא נובע מאהבה עצמית אלא להפך .. 
. 
שיהיה לכם לילה טוב ואני אשן טוב הלילה , כי מחר , יום חדש ואני אתעורר למציאות חדשה טובה יותר אז תודה לכם ולך בעיקר ( : 
