קרה לכם שהרגשתם שאתם לא יודעים מה לעשות ? 
זה בדיוק המצב , הכל טוב אצלי ואני גם לא מצטערת על כלום , כרגע אבל אני לא יודעת מה לעשות בקשר לכלכך הרבה דברים אז בחלק מהם אין כ"כ מה לעשות אלא להמשיך ככה , כי אני כבר שם , ועמוק בתוך זה . 
לפעמים אני לא מכירה את עצמי .. 
. 
ואני לא יודעת מה אני מרגישה ומה יהיה , ומה איתו אבל יהיה בסדר אני מקווה בעצם , בטוחה .. 
. 
הרבה דברים קרו החופש , דברים שעשיתי בפעם הראשונה .. 
. 
ובין כל אלה שאני מעדיפה לשמור לעצמי כרגע ( : ההורים הרשו לי ללכת לניצנים ביום שלישי בד"כ אני מעדיפה ללכת בלי להגיד להם אבל הגיע הזמן שיכירו בעובדה שגדלתי לא ? 
הפוסט קצת מבולגן ואולי זה בגלל מה אני מרגישה בלגן אחד גדול , אבל לא בלגן רע , בלגן חמוד כזה ( : והמון המון געגועים לכ"כ הרבה אנשיםם ושוב כמו תמיד בעיקר עצמי 
