אוף זה בגדול מה שאני מרגישה לא יודעת למה אבל אוף אחד גדול .. 
. 
בא לי לעשות הרבה דברים ואני לא יודעת מה ומתי ואיך חופש לא ממצה למרות שהיה דיי כיף וזה עדיין לא הסוף לא משנה . 
אני קוראת עכשיו ספר 'זה לא שאני לא אוהבת' של אורית הראל ובאמת ספר מדהים . 
אני אוהבת לקרוא ספרים , זו סוג של התמכרות בשבילי חייבת כל הזמן ספר , זה מנתק אותי מהכל , אני פשוט מושפעת מהספרים שאני קוראת , באיזהשהו מקום . 
כאילו העולם נעצר , ואני קוראת כל היום , חיה את הספר , חושבת רק עליו . 
וזה עצוב אבל בעצם מה זה מעניין ? 
! 
וביומיים האחרונים שהייתי די חולה יצא לי לחשוב הרבה על סבתא שלי על כל הפעמים שהיא טיפלה בי שהייתי חולה ועל כל ערב שישי , שאכלנו אצל סבא וסבתא והיא הייתה אומרת לי כמה שרזיתי ושזה לא בסדר או לחלופין שעכשיו אני נראת יותר טוב מהשבוע הקודם ואני בוכה המון לבד ועכשיו ואני מתגעגעת ונמאס לי לזיייייייןבשכל בעיקר לעצמי ועכשיו שמתי לב שזה חודש חדש אז שיהיה לכם חודש מהנה לפני החזרה לשיגרה העמוסה 
