לפעמים אני מרגישה כ"כ קטנה כי עדיין לא חוויתי כלום ולא ראיתי כלום ולפעמים אני מרגישה את הבגרות הזאת שנופלת עליי ככה , בבום , עם כל טעות שאני עושה אני מתבגרת .. 
. 
ואני טועה המון . 
אם רק יכולתי להחזיר את הזמן אחורה קצת אחורה לא הרבה שנה אולי הייתי מוותרת על כ"כ הרבה דברים ומשנה כ"כ הרבה , אצלי ולפעמים אני מרגישה כמו ילדה בת 20 שצופה על כל מה שקורה בחייה של ילדה בת 16 , ילדה שטועה המון , ילדה מסכנה ופתטית , ואני יודעת שאפשר אחרת ושאני רוצה אחרת אבל עם זאת אני רק בת 16 . 
אני מתגעגעת כ"כ לפעם לתמימות שלי , שהייתה להרבה דברים שהעדפתי לא לדעת להרבה אנשים ובעיקר לעצמי .. 
. 
וזה הסוף של עוד פוסט חסר משמעות והלוואי והכל יהיה בסדר וכולנו נהיה אנשים טובים , יותר 
