מין חופש לא חופשי לא באמת נחתי עד עכשיו אבל עוד שבועיים אני באילת כך שיהיה לי זמן לנוח .. 
. 
גזרתי את הציפורניים עד שסוף סוף הן ארכו קצת אבל העבודה הרסה לי אותן .. 
. 
אני באמת משתנה אני מתחילה להסתכל על דברים בצורה שונה פתאום כבר לא מפריעים לי דברים מסויימים הכל נראה פשוט יותר , הכי טוב כשלא אכפת .. 
. 
ועוד משהו שלמדתי על עצמי זה שאני מתמכרת בקלות לדברים , לאנשים , לחפצים .. 
. 
לכל אחד יש את הסטיות שלו .. 
. 
אוף משעמם לי אני הולכת לאנשהו אולי לראות סרט אולי סתם אמשיך לדבר עם אלעד המאגניב במסנג'ר .. 
. 
לילה טוב ( : . 
. 
. 
. 
'בלילה שוב קם , מחלום עלייךחלמתי שאת , בחיים עדיין רציתי להגיד לך שבכל מקום את איתי ' 
