'אני עומדת מולך אבל אתה לא רואה אותי אני חושבת עלייך ואתה בכלל לא מבין מתי תבוא בחזרה אני מדברת אתך על כל מני דברים קטנים אבל לא מדברת על מה שמסתובב אצלי בפנים אני מרגישה על הפנים וזה לגמרי לא נעים .. 
. 
' הרבה עבודה וזה עוזר לא חושבת על כלום מתרכזת בעבודה וטוב לי יכל להיות יותר אבל כנראה שהמצב אף פעם לא מושלם מתגעגעת להרבה כלכך לא ראיתי את החברות הרבה זמן חייבים לארגן משהו בקרוב השבוע הזה הולך להיות עמוס וזה שאחריו יותר יהיה טוב . 
אני מרגישה כ"כ מוזרה קשה להסביר אני מרגישה שונה ממה ? 
מהכל ומכולם . 
אני מרגישה לא אני יהיה טוב , שוב הרבה קטעים לא קשורים יש לי תאוריה על זה אבל אני אשמור אתה לעצמי אהה וחודש חדש נצלו אותו שיהיה לכם חופש מהנה ( ( : 
