מתי בפעם האחרונה פגעת במישהו ? 
איך פגעת בו ? קשה לי להצביע על פעם אחתזה קורה הרבהמתי בפעם האחרונה מישהו פגע בך ? 
איך הוא פגע בך ? לפני כמה ימיםאבללאנוראהאם בתקופה האחרונה היית בדיכאון ? 
מדוע ? כןהסיבה הייתה לא ברורה , עד לא מזמןמוות , אובדן , המשךהאם אי פעם חווית אהבה נכזבת ? לא חושבתהאם אי פעם נפגעת עד כדי כך שניסית להתאבד\חשבת על להתאבד ? קורה לכולם , לא ? 
האם אי פעם בגדו בך ? 
אם כן זה פגע בך מאוד ? לא חושבת שבגדו בילמרות שהרגשתי נבגדתהאם נשארת בדיכאון בבית ימים שלמים לא אכלת כלום כתוצאה מפגיעה ? כן , לפני חודשמה הדבר הכי פוגע שעשו לך אי פעם ? לאזוכרת חופש מדהים שיהיה ( ( ( ( ( ( ( ( : גולס , בהצלחה אהובתי , וסליחה וקנין , מזלטוב 3 > 
