'אם לא היה לי את האשה שלי , והילדים שלי , אני לא בטוח שהייתי רוצה להמשיך לחיות . 
הם , אלה שמחזיקים אותי כאן , ואני שמח שהם פה ' המשפט הזה של אבא גרם לי להבין הרבה דברים . 
סוג של משמעות לחיים . 
למה כן להמשיך לחיות למרות האובדן .. 
. 
זה לא פוסט פסימי , שלא תטעו , אני דווקא נורא אופטימית ברגע זה החיים ממשיכים ככה כולם אומרים ולא הגיוני , שכולם משקרים . 
והמחשבה הזאת , היא הפתרון לכל הדילמות ( גולס זה הגיע ) שרדפו אותי בתקופה האחרונה ועוד דבר אחד אני אוהבת אתכם ותודה ( : שהייתם כאן ושמעתם אותי , למרות שחפרתי הרבה על הנושא הזה . 
ואני חוזרת לחייך , מבפנים ( : עדכון , 20.6.07 וואו הסתיימה עוד שנה אני לא יכולה להגיד שזה עבר לי מהר או שהיא הייתה שנה כ"כ טובה בשבילי אבל כן הכרתי אנשים , שהפכו לחלק בלתי נפרד מהחיים שלי ויחד עם זה , גם איבדתי כמה בדרך . 
לא הייתי מוותרת על שום דבר כמעט התבגרתי , השכלתי , השתניתי .. 
. 
אני רק מקווה שהשנה הבאה תהיה טובה יותר ( : השיבוץ לכיתות הלך בדיוק כמו שרציתי ( : רוב החברות הטובות נשארו איתי וגם מי שלא , לא נורא , זה לא הסוף התחלה היא תמיד משהו טוב ( : 
