כנראה שכן אני מרגישה שאיבדתי כל מה שרק חשוב לי ואם זה עוד קיים , זה עוד שנייה יעלם . 
אני לא מרגישה שיש מישהו קרוב אליי אולי אני התרחקתי , אולי אתם אבל אף אחד לא יודע מה אני מרגישה הכל צבוע , אתם צבועים וגם אני . 
הבלוג הזה הוא אחד הדברים האחרונים שנשארו אמיתיים ועליו , אני לא מוותרת . 
ובחיים לא תהיו ואני , כמה שננסה לא אהיה חלק ממכם ואני חושבת שטוב לי ככה " לפעמים צוחקת ככה סתם היא פשוט כזאת נועה של הים גם כשהיא ביחד היא תמיד לבד נועה של עצמה ושל אף אחד " אפשר להלחיף את נועה באורטל , כן . 
עריכה - 01:07 גולי , אהובה , המון מזל טוב היה לי ממש כיף , אחרי די הרבה זמן הביצים והעוגות , הכל מאהבה ( : 
