שהתחיל לא טוב זהו מחר , עבר שבוע . 
וזה נראה אתמול , אבל גם כ"כ מזמן , קשה לתאר . 
מתחילה להתרגל לרעיון שסבא מת ולחשוב שרק לפני חודש בדיוק , ישבתי על הספה שלו , איתו , וצחקנו על הקטנים שחיפשו את האפיקומן ולא מצאו .. 
. 
איך בחודש , נעלם לו עוד בנאדם מהחיים שלי . 
המזל , שיש לי כ"כ הרבה זיכונות ממנו .. 
. 
המון . 
אז זהו , מחר הם קמים מהשבעה , ואבא חוזר הבייתה מפורק , וגמור . 
ואנחנו , נצטרך לאסוף את השברים , אחד אחד ולנסות להתגבר , להמשיך הלאה . 
יהיה טוב ( משהו ששמעתי הרבה בזמן האחרון ) לפחות עכשיו הוא עם סבתא , היא לא לבד ( : וגם זה משהו שמעלה חיוך לאן ממשיכים מכאן ? 
! 
עריכה : רק עכשיו אני מעכלת , מחר נעלה לבית העלמין אבל הפעם לא נקרא על סבתא קדיש , אלא על סבא . 
וסבא לא יהיה שם , עם הכובע השחור שלו , בוכה בשקט בשקט . 
מהיום , זה רק אנחנו . 
