גיליתי על עצמי הרבה דברים מי אני , מה אני רוצה במי אני מאמינה ובמי לא גיליתי שאני כן מסוגלת לשנוא אבל לא את החברות הכי טובות שלי אבל כן , אני שונאת אותם . 
או לפחות לא אוהבת ( : אז מחר שביתה וצריך להתחיל לחרוש להיסטוריה ולא התחלתי וצריך ללמוד לביולוגיה , אני מקווה שאני אסיים מחר .. 
. 
וזהו , שיהיה חודש טוב ותאמינו רק בעצמכם ותסמכו - רק על עצמכם ! 
מומלץ ( : עריכה - 11/4/07 - 01:03 אחרי שיחת נפש עם שירן , ודיברנו על הכל , הבנתי שאני בן אדם תלותי אני תלוייה בסבתא שלי , בהורים , בחברים אבל אני אשתנה . 
מהיום , אני תלוייה רק בעצמי ! 
( ובסבתא ) וכן , אולי היום , עכשיו , הבנתי מי באמת החברים שלי ואני יודעת שהם , יבחרו בי תמיד . 
כי רק בהם , אני - תמיד אבחר . 
חיחיחי שביתה ( : 
