_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ההמלצה הזו מיועדת להומואים בלבד , ואין להבין ממנה חלילה שהיא מיועדת לגברים סטרייטים . 
גברים סטרייטים בנויים אחרת , ומכאן שכל גבר סטרייט שייקח את ההמלצה הזה וינסה ליישם אותה בחייו , עושה זאת על אחריותו האישית בלבד , לי ולהנהלת ישראבלוג אין שום כוונה לקחת אחריות על מה שייתרחש . 
זהו , אחרי שגמרנו להפחיד , והברחנו את הסטרייטים מהבלוג , אפשר לשחרר כפתור אחד או שניים ולצאת לעבודה . 
גברים הומואים לומדים די מהר שבזמן מגע מיני אנאלי , הבחור שנחדר , חווה אורגזמה שונה מאורגזמה הרגילה . 
כששואלים את הבחור הנחדר מה הוא מרגיש בזמן אורגזמה , הוא מדווח על כך שהגל האורגזמי מתחיל אי שם בתוך הרקטום , ומתגלגל אל אזור כיס האשכים ואל הזין , וכך מספר פעמים , כאשר כל התכווצות כזאת מתחילה גל נוסף עד שהאורגזמה נרגעת . 
הרבה מהנחדרים מדווחים שהאורגזמה נמשכת יותר זמן , ובמספר גלים יותר גדול מאורגזמה רגילה הנוצרת מגירוי של הזין בלבד . 
אז כדי שנבין כולנו על מה אני מדבר ואיך אפשר להפעיל את הקסם הזה , הנה תמונה מאויירת באדיבותו של הבלוגר דפיד . 
BLADDER - שלפוחית השתן PROSTATE - בלוטת הערמונית SEMINAL VESICLE - צינורית הזרע RECTUM - פי הטבעת אז כפי שאתם מבינים מהתמונה , לגבר יש בלוטה הממוקמת סביב צינורית השתן , היא נקראת בלוטת הערמונית . 
הבלוטה הזו מתנפחת חלקית בזמן זיקפה , וכתוצאה מההתנפחות , היא סוגרת את צינורית השתן למעבר שתן , היא זו המספקת את הנוזל בו הזרעונים שוחים להנאתם , וכיוון שמדובר בבלוטה עם עיצבוב היסטרי ( מלאה בעצבים ) הרי שגירויה באופן מכאני על ידי זין / ויברטור / אצבע אנושית , יפיק אורגזמה משובחת למדי , שאחריה לא רוצים אורגזמה אחרת ( אני מקווה שאף סטרייט לא התפתה עד כה להמשיך לקרוא , כי הניסוי הזה בהחלט עלול להכניס אותו לבלבלה ) . מכאן שכל מי שפתוח ( תרתי משמע ) לרעיון , חווה , חוה , ויחווה את האורגזמה המדוברת . 
ניתן כמובן להעזר באצבע של פרטנר , במיקרה הזה המחדיר צריך לשמן את האצבע המורה ולהחדיר אותה בעדינות לפי הטבעת ( בשום אופן לא מייד , תמיד , רק לאחר גירוי המקום בעדינות ) , כמו בתמונה שלמעלה , ואז כשהאצבע בפנים , אחרי שיחוש את הבלוטה בקצה האצבע , אזי עליו לכופף את האצבע בעדינות בתנועה שאומרת " בוא הנה " , תוך כדי עיסוי הבלוטה . 
ככל שתקרב האורגזמה , יחוש המחדיר בקצה האצבע איך הבלוטה מתרחבת ומתקשה , ואז בזמן האורגזמה , ירגיש את הבלוטה מתכווצת לו על האצבע שוב ושוב ושוב . 
ואז כשהאורגזמה נרגעת , יש להוציא את האצבע לאט ובעדינות . 
לא לשכוח לשנייה שמדובר בפעולה עדינה המצריכה הקשבה מלאה לגופו של הנחדר , כל החדרה מהירה ולא הדרגתית תגרום לתוצאה הפוכה ( כאב חד ) ולהמנעות מוחלטת מחדירה בעתיד . 
עכשיו כשאני חושב על זה , אני נזכר שהיו לי כמה סטרייטים שנהנו מאד מעיסוי ערמונית , אבל בטח הם זייפו אורגזמה . 
אם נהניתם תספרו לחברים ואם לא נהניתם , לכו תזדיינו בתחת . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ רבות הלבטתי אם לכתוב את ההמלצה הזו , כיוון שטיבען של המצלצות , זה להתגלגל ולעבור מפה לאוזן ויש סיכויי שהמוני אדם שישעטו למקום , יהרסו את ציביונו , אבל כשהבטחתי להביא את עשרת המומלצים שלי , לקחתי בחשבון גם את זה , ואני מקווה שתבטיחו שתספרו על המקומות האלה רק לאנשים שאתם אוהבים באמת ושהייתם רוצים שיהיו ביחד איתכם במקום הזה . 
וחוץ מזה מעצבן אותי שקיבוץ געש ניכס לעצמו את החוף וגם הפך להיות זונת נדל"ן שמשכיר שיטחי משק , לכל מי שמשלם יותר . 
אבל די לקטר , שהרי עוסקים אנחנו במשהו משמח , אז הנה ההמלצה , החברה מנענע כתבו זאת זה הרבה יותר טוב ממהשיכולתי לכתוב . 
אני מביא את הדברים כפי שהופיעו במדריך הזמן הורוד של נענע " תרבות חוף געש " , בסוף הפוסט אני אוסיף קישור מלא , ( להומואים בלבד - כיוון שמדובר בדף המלצות לאתרי קרוזינג באוויר הפתוח ) . 
אני מוסיף שהכי כדאי להגיע למקום לא ברכב ( ואם כן אז להחנות אותו באזור המסחרי וללכת ברגל עד החוף ) אלא באופניים כחלק מהחוויה הייחודית , אפשר כמובן להגיע עם מוניות שירות שנוסעות לנתניה ולרדת ליד האזור המסחרי וללכת ברגל עד החוף כרבע שעה הליכה . 
אגב , המלצתי על המקום הזה באופן סמוי בסיפור האחרון שכתבתי " המעבדה לזיון פלילי"http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=5108&blogcode=3711305 רשות הדיבור לכותבי נענע : יובל בוגייסקי ודורון ב . 
זיונים בין הסלעים ( ובין הגלים ) חוף געש הוא למעשה חוף הנודיסטים הגדול והבלתי רשמי של ישראל . 
הפיכתו לשמורת טבע לפני מספר שנים אפשרה את שיקום האזור והפיכתו לגן עדן המנותק מהציביליזציה . 
אדמת הכורכר והמצוק הגבוה והשקט מעניקים למקום תחושת בתוליות , שיד האדם עדיין לא הרסה . 
מיקום : מכביש החוף פונים לכיוון המרכז המסחרי שליד קיבוץ שפיים . 
בכביש הפנימי יש להמשיך צפונה , לעקוף את חנות צומת ספרים ולהמשיך לכיוון מגרש הגולף . 
המגרש עצמו ממוקם על אדמות קיבוץ געש , והגישה אליו היא באמצעות דרך עפר . 
יש לעקוף מימין את מגרש הגולף , לפנות שמאלה בשביל ובפנייה ראשונה ימינה . 
מכאן להמשיך בעקבות דרך העפר במשך חמש דקות ( לצד הגדר של השמורה ) , עד שמגיעים למה שהפך לחניון הלא רשמי של החוף . 
הכניסה לחוף היא דרך פרצה , ופשוט מאוד לזהות את מיקוםה על פי חניית הרכבים . 
לאחר שנכנסים לשמורה , ממשיכים ( שלא לומר , מטפסים ) לכיוון הים . 
יורדים במה שנראה כמו ואדי , עד שמגיעים לחוף . 
מומלץ לפנות לצד הצפוני של החוף , שם תבחינו מיד בחבריכם לקהילה . 
החוף עצמו משתרע לאורך כמה מאות מטרים , ועל כן ניתן ללכת לאורכו מספר דקות ולא להתפשט מיד . 
מה קורה פה : מומלץ ללכת בעירום לאורך החוף , לבחון את האצות והסרטנים הזעירים ולהיכנס למים לטבילה קצרה . 
כאן לא שורר הקוד ההומואי הדורש מכלל הנוכחים להיות שריריים , חטובים וחלקים . 
החופש להתפשט ולא להתבייש בגופנו כולל גם את אלה שבימים רגילים מרגישים דחויים על ידי חבריהם לקהילה , והוא מורגש כאן בכל פינה . 
דגתם לכם איזה משתזף אטרקטיבי ? 
תוכלו להתייחד עימו במספר מקומות : לאורך החוף מצויים מספר סלעים היוצרים מקומות הזדווגות קטנים , אבל זכרו כי הצופים שעל הצוק יוכלו לתצפת ולבחון את מעשיכם הסדומיים . 
כמו כן בכניסה לשמורה , ליד החניון , מיד לאחר הגדר , קיימת חורשה קטנה . 
היכנסו פנימה ועקבו אחר השבילים . 
אחד מהם יוביל אתכם למקום פרטי ומוצל . 
תוכלו לזהות את המקום על פי ניירות הטישו שהושארו כאן על ידי הומואים עם מודעות משובשת לאיכות הסביבה . 
לפינה זו מגיעים לבושים , למקרה שלא הבנתם . 
בנסיעתכם הביתה תוכלו לעצור ליד חורשה שנייה , הנמצאת במרחק נסיעה קצר מהחוף . 
היא ממוקמת ליד הצומת שבו פניתם ימינה בנסיעתכם לחוף . 
תוכלו לזהות את המקום על פי כלי הרכב העומדים במקום , עצי האקליפטוס , הבקבוקים וניירות הטואלט הפזורים סביב ומבנה האוטובוס הנטוש . 
זהירות : מדובר בפעילות לאור יום , ויש כאן גם אורחים סטרייטים . 
לא נעים להיתקל באיזה חבר מהעבודה כשבולבולון נעוץ לכם בין השיניים . 
טיפ : לנעול היטב את הרכב , יש כאן פריצות לא מעטות . 
לא לשכוח כובע ומים לשתייה . 
חוויית הקרוזינג הזו מתישה ומייבשת . 
שעות פעילות : בעיקר בשעות היום . 
החוף פעיל מאוד בסופי שבוע . 
מומלץ למתבודדים בימים ראשון - חמישי . 
פעילות קרוזינג דלילה עשויה להימצא גם בלילה , אבל בעיקר עם הרכבים על הרכס ולא בחוף עצמו . 
( יובל בוגייסקי ) ואם כבר בחוף עסקינן אז תציצו בהמלצה הזו גם הדיונה בבת - ים / הארד קור לאור יום לא אהבתי את הרעיון לכתוב על דיונת החול שמשתרעת דרומית לבת - ים , בואכה ראשון - לציון . 
למה להרוס ולהפוך אותה שוקקת חיים ? 
רציתי להשאיר אותה לעצמי ( ולמספר המצומצם של המבקרים בה ) . 
מדובר בפינת חמד שאינה מוכרת לרבים , ומכאן נובעים גם קסמה ואופיה המיוחד . 
זהו שטח חולי , משקיף לחוף ים נטול מלונות או מבנים כלשהם , שבו צמחייה בלתי מוגדרת , שיחים ועצים נמוכים המאפשרים משחקי קרוזינג ושיטוטים אינסופיים ( חוזרים עם הרבה חול בנעליים ) וזיונים של ממש בתוך השיחים עצמם , כשרוח מערבית מקררת לכם את הביצים . 
מיקום : נוסעים מצפון לדרום לאורך הטיילת היפה של בת - ים , חולפים על בית המלון הגדול הניצב בסופה וממשיכים עוד כ - 350 מטר , עד שהכביש מגיע לעיקול ובעצם מסתיים . 
מכאן והלאה הוא חסום על ידי חול . 
כאן מחנים את הרכב ( מומלץ לנעול היטב ) , מטפסים על מחפורת החול שחוסמת את הכביש , ולאחר כעשרים מטר משתלבים עם השביל העולה דרומה אל הדיונה . 
לאחר צעידה של כ - 300 מטר נוספים האזור נעשה חולי . 
הגעתם . 
הפעילות עשויה להימצא עד לשיח האחרון שתמצאו בכיוון מערב ועמוק מזרחה , מעברו השני של השטח , שאינו חולי , בין עצי האקליפטוס . 
מה קורה פה : פסבדו - סטרייטים וערסים , תושבי ראשון - לציון לצד צעירי בת - ים סיטי , מתבודדים בין השיחים , משתזפים בעירום חלקי או מלא , בכל מיני פינות . 
זהירות : חבורות של סטרייטים בג'יפים חוצות את הדיונה לכיוון החוף ( ששווה ביקור בפני עצמו , אבל הוא נטול כל פעילות ) , משחיתות את תוואי הנוף ועלולות להציק . 
טיפ : להביא את כל הפרפומריה הנדרשת , כי אין כאן פיצוציות או ברזיות ( קונדומים , לובריקנטים , טישו , ספר טוב ושמיכה ) . 
שעות פעילות מומלצות : שישי - שבת , בשעות היום . 
אין כאן פעילות בלילה . 
( דורון ב . 
) שאר ההמלצות לאתרי קרוזינג ( לא באנטרנט , יא עכברי אינטרנט שכמותכם : ) במקומות פתוחים באתר נענע תרבות http://tarbut.nana 10 . co.il/Article/?ArticleID=119253&sid=123 תהנו ותשתמשו בקונדום _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אפתח מייד בהמלצה , למי שעלול לפספס את המישדר . 
היום , יום שלישי , בשעה 2300 ב BBC פריים , משודרת הסידרה , בריטניה הקטנה . 
סידרה הומואית קאלטית קורעת בטירוף , המליץ עליה לראשונה בפני , ידידי הבולגר החדש בשכונה , דפיד-http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=238040&blogcode=3823240 שפירסם כמה קטעים קצרים מהסידרה , והיא הורסת אמיתית . 
הסידרה עוסקת באוחצ'ה ציבעונית , העונה לשם דפיד , מין יצור כילאיים , משהו בין זלמן שושי מצויה וחוצן מכוכב אחר , וכל זה קורה באיזה כפר נידח באנגליה , שלדעתי אף אחד גם לא שמע עליו . 
הסידרה שוחטת חופשי את כל הסטריאוטיפים המקודשים להומואים וגם לסטרייטים . 
הנאה צרופה . 
אז מי שלא ראה עדיין ללרוץ לראות , היום בשעה 2300 בי.בי.סי . 
פריים , מי שלא יכול היום , שיראה בשבוע הבא , ומי שאין לא BBC פריים , שיבקש מחברים שיקליט עבורו . 
שהרי למה לעזעזל צריך חברים ? 
מה כבר ביקשנו ? 
להיות בשבילנו ברגעים חשובים אלו ? 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ 
