חופש פסח : ] ] ] ] ] ] ] היה עצוב לצאת היום לשבועיים וחצי מהבי"ס אבל אני בטוחה שאני אתגבר : ] ] הרבה תוכניות לחופש מקווה שיהיה כייף ויהיה כייף ובכלל הייתה אווירה מצחיקה בבית ועשינו ערמת ילדות+אבא על אמא המסכנה : ] שיהיה לכם חג שמח ושבת שלום ומהיום גם אני חושבת רק על עצמי ! 
אתם חשובות / חשובים לי אבל אני כנראה לא מספיק לכם ובאמת שניסיתי להתקרב שוב לא משנה , יהיה בסדר ! 
הגיע הזמן שאני אחזור לכתוב דברים ביומן האישי שלי אז אולי זה פוסט אמיתי אחרון ? 
! 
אוחח ביי האישה שאני הכי אוהבת בעולם אם לא הייתה פה , לא הייתי שלמה פשוט אין עוד כמוה 
