את השביתה וסיום המבחן בהיסטוריה חגגנו בבית הפנקייק : ] המבחן היה חביב , בבית הפנקייק היה טעים , והעלתי איזה 2 קילו : ] היום הלכנו מעיין , ליטל , גול , מורי ואני לשוק בפרדס חנה והיה נחמד .. 
. 
והיום התחיל איך לא ? 
! 
באיחור של ליט .. 
. 
כמו תמיד : ] ] רק שהפעם גל איחרה איתה : ] אז הגענו לשוק טיילנו , אכלנו שווארמה , חוץ ממעיין הצימחונית ואז חיפשנו תחנה כדי לחזור הבייתה .. 
. 
בדרך ראינו אישה הזזזזזזויה היא הלכה עם שלט של מכירת בית או משהו זה היה מצחיק : ] והתמונותתת האישה הזויה אני מעיין הסקסססית : ] אני ומורי : ] גולגול : ] ליטטי 3 > היה כייף , היה מצחיק יום האישה הבנילאומי , כי מגיע לנו P : מחר שעת אפס ומבחן באנגלית שיהיה בהצלחה שבוע טוב : ] 
