זה הגיוני ? 
! 
אני חושבת עלייה כאילו היא עוד פה . 
אז עוד פוסט של דיכאון ? 
! 
לא , פשוט לא . 
אני לוקחת את זה בהומור , צוחקת על זה בלי סוף . 
ואולי זו הדרך שלי להתמודד ? 
! 
מבפנים אני לא צוחקת אבל זה עדיף על בכי . 
כי כמה אפשר לבכות ? 
! 
אחותי הקטנה לא מפסיקה לדבר על סבתא ואני לא יכולה לשמוע אותה כבר . 
לפעמים בא לי פשוט להרביץ לה . 
אבל אז אני חושבת על זה , ואולי זו הדרך שלה להתמודד . 
וזה דברים קטנים שמזכירים , שגורמים לחייך . 
המספר טלפון שלה בפלאפון , התמונות , הסיפורים . 
כמה אהבתי אותה , והיא לא תדע . 
ושוב דמעות עולות , נשבר לי כבבבבר . 
" דמעות של מלאכים . 
מדוע הם בוכים המלאכים ? 
אולי בגלל שזה לא קל להיות מלאך , בעולם עצוב כל כך . 
כי כשהמלאכים בוכים בעולם אחר , אז בעולם הזה עצוב לנו יותר " ואני יודעת שאתם איתי . 
ואין שום דבר שתוכלו להגיד . 
אתם פשוט שם , ועל זה תודה . 
ובינתיים אני משתדלת לא לחשוב על זה יותר מידיי , לומדת להיסטוריה . 
יום רביעי מבחן : | 
