שעה אחרונה של גיל 15 .. 
. 
שנה שלקחה איתה הרבה ונתנה המון .. 
. 
אז אני לא מתחילה אותה בדרך שבה רציתי .. 
. 
לא עם כל החברים אבל על זה אני אפצה שנה הבאה .. 
. 
[ בתקווה שלא ימות לי אף אחד ] ואני גם קצת חולה , אבל לא נורא .. 
. 
כי תיהיה שנה טובה . 
הכרתי כ"כ הרבה אנשים השנה הזאת .. 
. 
אנשים מדהימים אני כ"כ מתרגשת , אני מרגישה בלאגן בבטן .. 
. 
זהו עוד שנה הסתיימה .. 
. 
והבנתי משהו אחד , על כל שנה שלי שמסתיימת אני צריכה להגיד תודה תודה על כך שסבתא ושני הסבים שלי חיים , כי בלעדייהם אני לא קיימת . 
תודה על החברים ועל החברות . 
תודה על ההורים שלי , כי אין עלייהם . 
וגם תודה על האחיות הקופות שלי , כי בזכותן יש לי עם מי לריב : ] פשוט תודה .. 
. 
וזהו .. 
. 
שתיהיה שנה טובה .. 
. 
אורטלי : ] 
