'מסתכלים עלי כל הזמן מה הם רוצים מה אכפת לי בעצם ... כמה זמן אני חולמת בהקיץ משתדלת להציץ אבל אין כלום בעיניים גם מילים הן ריקות כמו האוויר שאני נושפת כל הלילה נושמת ונושפת מתאדה לשמיים .. 
. 
' חודש מדהים . 
פשוט ככה המון ימי הולדת המון קניון חח ההורים כועסים , יותר מידיי יציאות אמא חולה , שפעת חחחח חודש עמווווס אני מרגישה כמו מנקה כל היום מסדרת את הבית כי אמא במיטה ואני נהנת מזה .. 
. 
כמה שזה מוזר : ] היום , היה מצחיק בבי " ס ! 
! 
כמה ערימות ילדים .. 
. 
חחחחחח על מעיינו'שקה, דונה ואלומי : ] היה כייף : ] בקיצור פוסט מפגר אבל הייתי חייבת לעדכן : ] ולסיום .. 
. 
תומי ואני ביום שדה .. 
. 
היה מצחיק .. 
. 
ותומי כמעט נחנקה : ] : ] אני אוהבת אותך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אלומאמי ואני : ] חחח מוגשרת P : זכויות שמורות לתתתתתומי : ] 
