החודש .. 
. 
סוף סוף אני גודלת בשנה .. 
. 
גיל 16 זה גיל מיוחד .. 
. 
אני כבר עצמאית , בוגרת [ ? ! ] , גדולה אבל לא יותר מידיי .. 
. 
חוקית [ כמו שמעיין אומרת ] אבל גם לא ממש .. 
. 
ועם השנה החדשה אני פותחת דף חדש . 
בלי לחשוב על אף אחד .. 
. 
אין לי כוח להתקע בעבר , וכן אני אלמד ממנו המון .. 
. 
אבל שנה חדשה , שנה טובה . 
אני פותחת דף חדש גם מבחינת אהבה . 
ניגמר . 
נמאס לי מהם , מעצמי .. 
. 
ואני סתומה . 
ויתרתי , זה לא יקרה . 
שיחה אחת עם אבא גרמה לי לשנות כ"כ הרבה דברים בחשיבה שלי . 
השיחה הראשונה שלי איתו , שיחה של ממש .. 
. 
שנהנתי לדבר איתו , להיפתח . 
דיברנו עליו , לפני שהתחתן עם אמא , על איך הכל התחיל עם אמא , על הדחייה ובסוף האהבה .. 
. 
ועוד כל מיני דברים שאני לא אפרט עלייהם , אבל גיליתי שבנים זה עם מוזר . 
למדתי על אבא המון . 
אבא היה פרפר לא קטן חח וכמו שאבא אמר לי , אני אזהר כי כל הבנים אותו דבר . 
או שלא ? 
! 
סיפרתי לו עליי , למה אני לא רוצה חבר ולמה כן . 
סיפרתי עליו , עליו וגם עליו .. 
. 
והבנתי שלי נמאס . 
דף חדש . 
'בכל יום שבא והולךאני שוב קוראת אלייךומקווה שעוד תמצא לי מקום בין זרועותייךתדע שכאן יכול להיות אחרת .. 
. 
' יום מיוחד היום . 
לדנהלה יש יומולדת . 
אני כ"כ אוהבת את הקופה הזאת P : המממון מזל טוב לך אהובה : ] אהה וגם 100 בהיסטוריה .. 
. 
זה הגיוני בכלל ? 
! 
שיהיה לכם המשך יום מקסים .. 
. 
ושיהיה רק טוב .. 
. 
לא ? 
! 
