שתיהיה שנה מדהימהה שנה מוצלחתת מאחלת לכם שתתאהבו , תצליחו , תתבגרו ותחכימו תמשיכו לחייך גם בזמנים קשים : ] ותיזכרו שתמיד תמיד יהיה טוב שנת 2007 הגיעה : ] ואני מקבלת אותה בהמון אהבה : ] ועם הרבה ציפיות ותקוות .. 
. 
עריכה : לפעמים אני חושבת שהיא הגיעה , האהבה אבל אז אני מבינה שאולי זה רק בראש שלי ? 
! 
ואז הוא שולח הודעה .. 
. 
מתחבר לשנייה , רק כדי לשאול מה שלומי ? 
! 
אבל זה לא הגיוני כי הוא כ"כ רחוק , וכ"כ לא .. 
. 
לא יודעת כבר מה אני מרגישה או שאין אף אחד או שפתאום לא חסר אבל בתכלס , כלום . 
הסתכבתי עם עצמי הלכתי ללמוד , היסטוריה .. 
. 
שיהיה בהצלחה במבחן .. 
. 
