רוצה לעדכן אבל אין על מה .. 
. 
מבחן ועוד מבחן ועוד מבחן ואם אפשר עוד אז למה לא ? 
! 
נמאס כבר , כואב לי כל הגוף .. 
. 
הגב הורג אותי , הלימודים יותר .. 
. 
אבל נעבור גם את זה . 
הרבה חברים , קצת פחות לימודים זה מה שמעניין עכשיו .. 
. 
אבל אני חוזרת להשקיע , חייבת .. 
. 
אחרי המבחן בכימייה אני חוזרת להשקיע . 
כי למבחן הזה אין לי זמן ללמוד . 
מחר יש שביתה , לומדים עד 12 , ואח"כ לירושליים . 
. 
[ זה עובד עם שרים ממש מהר : ] ] לא נעים לי לבדי ולה קשה קצת לידי כי כל האוכל בתוך פי משחקים שולה המוקשים אחד נגד השני ברור שזה זמני ויש לה יריבים אחרים וזה לא עינייני [ פ ] אורטל לא מתעסקת במכבי אש יותר מידיי ... 
.. 
. 
וזה אני שנקלע לה ביופיה המדהים שלה [ ממש מדהים .. 
. 
חח ] לא מתעסק רק ביופיה כי אופיה שווה פי מאה [ אל תגזיםםםםםםםם ] לא מעניין אותך , כי אני לא מד"אניק מוסמך כמה קסום זה המבט שלך אני רוצה לעשות תמיד נסיעות אותך .. 
. 
" [ לפי " איתי " של קרן פלס ] אדר אתה פשוט מקסיםם , תודה : ] אגב , שירן שרה את השיר הזה ממש יפה .. 
. 
לא ככה מורי ? 
! 
חחחח אז היום מורי ושירי היו אצלה , והיה ממש מצחיק .. 
. 
ואז הלכנו לסבי , והכרתי מישהו חמוד .. 
. 
: ] והיה כייף : ] העיקר לא ידעתי על מה לעדכן ויצא פוסט ארוך מאוד : ] ועוד דבר אחד יש לי להגיד .. 
. 
אני תמיד איתך , ואת יודעת את זה ! 
בשביל שיחה , עידוד , חיבוק או סתם .. 
. 
כי בלעדייך , אני כלום , ואמרתי לך את זה ! 
תהיי חזקה .. 
. 
אני אוהבת אותך כל כך ! 
שבוע טוב שיהיה : ] אורטלל inter8ing - my blog , my money . 
i recommend blog sms id : 882922 
