עיצוב חדש : ] אחרי הרבה זמן עם אותו עיצוב החלטתי לשנות .. 
. 
אני משתנה , קצת נמאס לי מעצמי .. 
. 
הכל כ"כ ישן ועם זה חדש .. 
. 
איפה התמימות של פעם נעלמה ? 
! 
מסובך . 
אני כבר לא יודעת מה אני מרגישה , בקשר לכלום , בקשר לאף אחד .. 
. 
שישי משפחתי , בבית , וכיף לי .. 
. 
שיחות עם אנשים טובים , שגרמו לי להרגיש יותר טוב , תודה : ] שעתיים עם רונסקי בטלפון , כמו פעם : ] רוצה לחזור לכיתה ט' כ"כ .. 
. 
המון דברים השתנו .. 
. 
לטובה ? 
! 
אני כבר לא בטוחה . 
ויחד עם זה טוב לי , מאוד אפילו .. 
. 
המבחנים עוברים , המועצה אפילו שזה רק בבי"ס עושה לי טוב , ובקרוב השביתה ... 
.. 
. 
[ ועל כל דבר כמעט , נאמר המשפט : " איזה יופי .. 
. 
" חחחחח : ] ע שבוע של סחרחורות עבר עליי .. 
. 
חוסר בנוזלים הם קראו לזה , אז קיבלתי עירוי נוזלים .. 
. 
זה היה קפוא , וישבתי בחדר שעתיים עם אחות שהייתה ממש נחמדה . 
ודיברנו .. 
. 
על מד"א , על הרפואה , על הבי"ס .. 
. 
היא גרמה לי לחשוב על העתיד .. 
. 
" מה אתה רוצה להיות כשתהיה גדול ? 
! 
" נטלי שלי , מזל טוב .. 
. 
מקווה שתחגגו עוד המון חודשים ביחד : ] סוף סוף אפשר להסתובב ברחוב בהרגשה קצת יותר טובה , בני סלע בכלא : ] אז שתיהיה שבת טובה ושבוע טוב אורטלל 
