מכירים את זה שכל מה שרשום לכם בהורוסקופ פשוט אמיתי ? 
! 
" התפתחויות בשטח הרומנטי פועלות לטובתכם . 
יש לכם 'קלפים' טובים ביד ואתם מצליחים להסתיר את ההססנות שמתעוררת בכם לנוכח התנהגות לא ברורה של בן/ת זוג . 
חיזורים של אדם במזל אוויר , לא ממש משתלבים בתוכניות שלכם . 
אל תתנו לאנשים שרוצים בקרבתכם לחיות באשליות , במיוחד אם אינכם רואים לכך סיכוי ולו הקלוש ביותר .... 
... 
.. 
. 
זה רק יכול להצמיח לכם 'אויבים'. אז בשביל מה ? 
טיפ : להיות יותר פתוחים ולהקשיב למה שיש לאחרים להגיד .. 
. 
" הכל כ"כ ככה .. 
. 
כנראה שאני לא מספיק מקשיבה לסביבה שלי .. 
. 
אבל זה יישתנה : ] יום שלישי מסע : ] יהיה טוב : ] שובע מדהים שיהיהה 
