סוף סוף הוא הגיע .. 
. 
אני כ"כ אוהבת חורף .. 
. 
למרות שאני רגישה לקור : ] תקופה דיי טובה עכשיו , שוב . 
הלימודים סבבה בינתיים , למרות הלחץ עוברים הכל . 
קיבלתי בהיסטוריה 98 , ובביולוגיה המורה העלתה לכולם 8 נקודות אז הציון הסופי שלי הוא 91 . 
מחר יש מבחן בלשון , שאני הולכת להצלייח בו רק בזכות בן , עמיתי ודניאל : ] ויש מבחן באנגלית בשישי ובראשון במתמטיקה .. 
. 
: | ואזז .. 
. 
יום שלישי יוצאים למסעע : ] יהיה כייף , עצוב לי שחילקו את השיכבה , שהרבה מהחברים שלי לא יוצאים איתי .. 
. 
אבל כבר אין מה לעשות .. 
. 
אז שיהיה לכם המשך שבוע מקסים : ] אורטליי : ] 
