תקופה לחוצה .. 
. 
המון מבחנים , אני מצפה מעצמי להרבה , ויחד עם זה לא לומדת הרבה , משקיעה פחות משנה שעברה . 
היום היה לי מבחן בספרות , ולא היה משהו .. 
. 
ולמדתי , אבל לא מספיק . 
ולא היה לי כוח , העדפתי ללכת למד"א , והלכתי . 
והלימודים ? 
! 
אוףף : / אני צריכה לקבל ציונים במתמטיקה ואנגלית .. 
. 
ויש לי מבחן ענק בביולוגיה .. 
. 
שיהיה . 
בקיצור , חוץ מזה , ההרגשה הכללית מעולהה : ] מד"א זה החיים שלי פשוט אין ! 
כמה שזה נשמע נדוש , זה ככה : ] היום הבת מצווה של בר : אחות של ליטטי , שיהיה מזל טוב קופה : ] זהו .. 
. 
בריחה קטנה מהשיגרה , הסתיימה לה . 
אז תהני בשישי שבת . 
בשבילי , שבת של מנוחה בלבדדד . 
אורי : ] 
