היה פה פוסט אבל המחשב נתקע והוא לא נשמר ואין לי כוח לרשום שוב .. 
. 
אדרו ' ש כתב לי שיר .. 
. 
יותר נכון שינה את המילים .. 
. 
: ] לפי השיר של אביב " אילנה " .. 
. 
וזה השיר : ] מקסימה שליי , הו אורטל , הו אורטללל קטנטנה שלייי , הו אורטל , הו אורטללל את עוד לא צבע מהקשת ( את שחורהה , זה יותר שווה מהצבעים של הקשת ) את כמו מרק אחרי הגשם מילה שלך וסוף לבגרויותת שאני רואה אותך , אני רואה ימים מצחיקים בואי נטוס עד שנהייה זקנים עקב שינוריים המשפט : " את עוד חומוס אחריי הניגוב " שונהה .. 
. 
אדר .. 
. 
אני אוהבת אותך : ] וזאת ההוכחה שלי : [ לפי המנגינה של " אילנה " , אביב גפן ] נכון שהוא מקסים ? 
! 
שבוע מקסים שיהיה לכםםם 
