יום פשוט מיוחדדד : ] קודם כל היום התחיל בשעתיים ארוכישם של מתמטיקה .. 
. 
הייתי מאודדדדד לחוצה כי קיבלנו ציונים ומסתבר שלא הלך לי כ"כ גרוע כמו שחשבתי .. 
. 
קיבלתי 85 והמבחן היה באמתת קשהה ... 
.. 
. 
אח"כ שעה כימייה ושעתיים ספורט שגם לא ניגמרו משהו .. 
. 
אמנם במבחן הבטן קיבלתי 100 .. 
. 
עשיתי 60 כפיפות בדקהה : ] אבל אח"כ הייתי אמורה ללכת לגלו ' ש והיא נקעה את הרגלל .. 
. 
זה התנפח כ"כ .. 
. 
פשוט מטורףףף .. 
. 
אז היא הלכה למיון .. 
. 
ואני לקחתי קו 7 שבמקרה הלך דרך העיר אז כבר ירדתי במד"א .. 
. 
בלי שקל עלייי .. 
. 
אז נטע , מדריכתי האהובה [ לא מתחנפת : ] ] קנתה לי באגטטט .. 
. 
וזה היה ממש טעיםםםם .. 
. 
: ] ואח"כ כולם יצאו להתרמות ואני נשארתי בתחנה עם נטע ומיכאל וקארין ועומר והראל : ] ובסופו של דבר נשארנו רק מיכאל , הראל ואני .. 
. 
ואז , חצי שעה לפני שאני מתכוונת נסיעהה .. 
. 
מיכאל עלה ואמר לי לבואא .. 
. 
הנהג הרשה , יוסי המקסיםם : ] ואז כל הדרך הייתי בלחץ מטורף , הנסיעה הייתה דחופהה .. 
. 
ונבהלתיי .. 
. 
אבל מיכאל הרגיע אותייי .. 
. 
היה לנו מקרה של קוצר נשימה וטיפלנו בזהה : ] יום ארוךך .. 
. 
אני כ"כ מרוצההה : ] שבוע נפלא לכםם : ] * * * מחר יש לי תורנות עם קרןןןן .. 
. 
^ ^ [ איזה כייף ] 
