שישישבת דיי נחמדד .. 
. 
ליט ומעיינושקה ישנו אצליי .. 
. 
היה ממש נחמדד , ומצחיקקק .. 
. 
וכמובן שבכל כייף יש את החלק העצוב יותר .. 
. 
ובמקרה הזה - מבחן במתמטיקה : [ מחר על הבוקר , אז למדתי אבל לא המון .. 
. 
מקווה שיהיה בסדר .. 
. 
קצת מאוכזבת מאבא . 
אבל כמו שאומרים משפחה לא בוחרים .. 
. 
שזה טוב בעצם כי ככה אנחנו לומדים לחיות עם אנשים שונים מאיתנו .. 
. 
עם דעות אחרות והשקפות אחרות , כי בחברים שלנו תמיד נמצא דמיון לעצמינו .. 
. 
שיהיה .. 
. 
מחר אני הולכת לסבתא אחרי בצפר [ : ואולי אם יהיה לי תור אני אעשה חיסון , ואז יום שני - אני אתחיל להתנדב במד"א [ : נסיעה ראשונהה , סוף סוףףף [ : האזכרה של סבתא עברה בשלום .. 
. 
היה קשה , ומאוד . 
במיוחד בבית העלמין , בבית כנסת הכל נהיה משוחרר יותר .. 
. 
אגב , תמיד חשבתי שרושמים אזכרה ב ה' ( הזכרה ) , אבל גיליתי שלא .. 
. 
אז , שלא תחשבו שאני מפגרתת , פשוט לא ידעתי : - ) זהו .. 
. 
שיהיה לכם שבוע מקסיםם .. 
. 
ובהצלחה לכל תלמידי 4 , ו - 5 יחידות מתמטיקה בתיכון חדרה [ : וגם למי שלאאא 
