חצי שנה , מחר , הייתי בטוחה שזה יוצא שבוע הבא .. 
. 
אבל לאא , זה מחר . 
4 חודשים שלמים שלא הייתי בבית העלמין . 
הבטחתי לעצמי ללכת לפחות פעם בשבוע , אבל כלום .. 
. 
אין לי אומץץ , אני לא רוצה ללכת לבד אבל גם לא עם המשפחה . 
קשה מידיי .. 
. 
ומה שיותר מפריע לי , זה שהזמן עבר , וכאילו מצאתי דרך להתגבר , אבל לא באמת .. 
. 
כאילו אני מתחבאת מזה , ועכשיו הכל חוזררר .. 
. 
אין לי חשק לכלום רק מהמחשבה על מחר , יהיה קשה , ארוך , עצוב . 
עד שאבא כבר הצלייח קצת להמשיך זה ישבור אותו שוב . 
זה ישבוא אותי שוב . 
ואני לא מוצאת דרך אחרת להתמודד עם זה חוץ מלכתוב . 
לכתוב פה , או ביומן , שאני כותבת בשביל סבתא כדי שכשניפגש , אני אביא לה אותו והיא תדע כל מה שעבר עליי מאז שהיא הלכה .. 
. 
זה נותן תקווה , הידיעה שבסוף ניפגש .. 
. 
אני אולי קצת ילדותית וטיפשה שאני מאמינה בזה , אבל זה עוזר לי . 
סוף סוף אחרי חצי שנה חלמתי עלייה , הייתי מאושרת זה היה כ"כ אמיתי . 
החלום לא היה הכי טוב בעולם והוא הסתיים גרוע אבל זה לא הפריע לי , העיקר שהיא הייתה שם . 
ושוב , דמעות , בכי וזכרונות . 
בא לי פשוט למות . 
אני מתגעגעת אלייך סבתא . 
אורטל [ שפסימית יותר מתמידד ] מצטערת מראש שאני אהיה קצת מרוכזת בעצמי בזמן הקרוב . 
" בשבילך , בשבילך . 
. יהיה לנו קשה , אך גם מזה נצאאת לא תהיי לבד לעולםבשבילך , בשבילך ... ניפול אל התהום , אבל בסוף היום אנוח בחיקך .. 
. 
" [ בשבילך , אביב גפן ] 
