מאתמול בלילה אני מאושרתתת .. 
. 
סוף סוף בצפרר .. 
. 
התגעגעתי לכולםםם כ"כ ... 
.. 
. 
היה כ"כ טוב לראות את כולם היוםםם .. 
. 
בכל זאת היו כמה שלא ראיתי / = אבל לא נוראא .. 
. 
כולם השתנו , ולטובהה ... 
.. 
. 
[ מעיין , ליטל .. 
. 
אתן מבינות למי אני מתכוונת כן ? 
! 
] אני השתניתי , והמון ! 
ואני שמחה עם זה , טוב ליי [ : יש לי פרפרים בבטןן רק מהמחשבה על יום ראשון [ : ויש לי כיתה מקסימהההה [ : איזו התרגשותתת [ : שיהיה לכם לילה מקסיםםםםם [ : ( שמתם לב שהפוסט מלא בסמייליםםםם ? 
! 
) עידכון : הלימודים מתחילים ביום ראשוןן שבת שלוםםםם [ : 
