סווףף סווף היא התקבללהה . 
אחריי שעוות על גביי שעוות שהיא למדדה . 
אחריי שעוות גל גביי שעוות שהיא זיינהה לי תשכלל . 
אחריי שעוות על גבי שעוות שהיא בכתה . 
היא התקבלללההה ! 
! 
כןן כןן שמעתםם נכוןן אורטל אבולפיהה התקבללהה למד"א . 
אורטל ציטוט : " גם אני מע"רית במד"א חדרה ! 
! 
" לפניי שבועים אורטל אמרה לי את זה " כוסעמק של החיים המסריחים האלה " ( היא אמרה את זה בגלל שפשוט נמאס לה ללמוד למד"א כל יום ) והנה פתאוום עכשיו היא אומרתת : " זה היה שווה כל רגגעעע " פיצוול אישיות אוו לאא ? 
! 
טוב , אני סיימתי להיוום : ] עכשיו אורטל תכתוב משו , כתבתי לה יותר פוסטים ממה שהיא כתבה D : . 
אמממ אני מאושרת . 
וזהו מעיין רשמה בעצם כבר הכלל [ : אז רק תודה על כל מי שתמך בי בשבועים האלה שבהם התנהגתי כמו אישה בהיריון ( מעיין ציטוט ) וכמוובןןן תוודה למדריכוות הכי מקסימות שפגשתיי : נטע וקרןן . 
וזהוו , אני לא חושבת שאני אספיק לישון בלילה מההתרגשוות , ובגלל זה אני ישנה אצל מעייין כי אני מנצלת אותה ( מעיין:"אל תדאגו גם אני , ולי לפחות יש סיבה " { moneyy } ) המשךך לילה מדהייםם שיהיה לכםם כי לנו יהיה אחד כזהה P : מעיינו'שקה ואורטליי המע " ריתת ! 
אני ומעיין לפנייי : אני ומעיין אחריי ( התקף צחווק , אי פוטוגניות לשמהה ) : 
