החלטתי לשנות את הפוסט שהיה פה .. 
. 
עברנו הכלל .. 
. 
אין יותר בחינות .. 
. 
ומחר התוצאותת , הלך לי בסדר .. 
. 
יש לי תקווהה [ : ואני באמת רוצה להתקבלל [ : מקווה לעבורררר כ " כככככככככככ ואם לא , לא נורא [ : וזהו .. 
. 
אם כל הקושי וההרגשה הלא כ"כ כיפית שהייתה היה אחלה קורסס .. 
. 
התרגלתי לכל האנשים ואני באמת אתגעגעעע .. 
. 
ליציאות של הלל , ולצחוק שלי יעלי , ולמנור וסהר , וגל שצוחקת על טל וירין , ולרז המקסים , ולאלעד ( כיפה ) , ולבר ( שריר ) .. 
. 
לרותם ועינבלל ולכולםם .. 
. 
וכמובן , למדריכות הכי מקסימות בעולםם נטע וקרןן .. 
. 
ואיך לא לשירני , גל , עירד וניבבב .. 
. 
שיהיה לכם המשך שבוע מקסיםםם .. 
. 
ותודה לשל מי עזר לי כשהיה קצת קשה וכשהייתי ממש קרובה לפשרוש : מעיינושקה , ליטטי , בולי , גללו'שש ועמיתיי .. 
. 
ולכולכםםם [ : וזהו המשך שבוע מהנה לכםם ושבוע הבא בצפרררר [ : [ : [ : שלכם , אוריקן , שכ"כ מקווה להתקבל למד"א " איש הכמעט , תמיד זה ליד אבל זה לא זה תמיד זה כמעט קורה אבל אתה איש הכמעט תמיד כמעט תראה , תמיד כמעט תחייה .. 
. 
" ( אביב גפן , איש הכמעט ) חחח אז אני עדיין לא התקבלתי אבל .. 
. 
אבל יהיה בסדרר .. 
. 
[ : 
