אוקיי פרצתי לאוריי שליי שווב . 
רק בשביל להגיד לה כמה דברים : את הולכת להצליח במד"א ! 
את לא תיכשלי ואת תעברי כל מבחן . 
תאמיני בעצמךך . 
ואל תתייאשיי . 
אוליי עכשיו את חושבת שטעית שבחרת מד " א , אבל את לאא . 
זה הולך לעזור לך בהמשךך , ועוד מעטט שתעלי על האמבולנס את תשכחי הכלל . 
את תשכחי כמה שקשה לך . 
את תשכחי כמה בכית . 
את תשכחי כמה למדת . 
והכי חשווובב אתת תהניי ! 
נשאר לך ממש ממש קצצתת וזהוו : ] אז אורטליי אני כ"כ אוהבתת אוותךך . 
ואל תשכחי על מה התערבנווווו אם את עוברתת ( הימים ההםם : ] ) מעיינו'שקה אני אוהבת אותך כ " כ ! 
! 
! 
! 
! 
את כולכםםםם [ : אם עד עכשיו בכיתי מהלחץ , הייאוש , והחוסר רצון להיות שם .. 
. 
אז עכשיו זה מהיתרגשותתת .. 
. 
תודה על העידוד .. 
. 
המבחן הסופי שבוע הבא ואני מקווה לעבור .. 
. 
אני אחרוש כל השבת כדי להצלייח [ : תודה רבהההההה אוהבתתתת אתכםםם המון ! 
! 
ומתגעגעתתת עוד יותרררררררר [ : [ תודה מעייני .. 
. 
] 
