הרבה זמן לא עידכנתי .. 
. 
אין כ"כ על מה .. 
. 
קורה הרבה אבל לא משהו חשוב .. 
. 
אני נהנת בחופשש .. 
. 
הייתי בת"א עם בת דודה שלי .. 
. 
וביזבזתי מלא כסףף .. 
. 
זה כזה כייף ! 
התחושה הזאת שלקנות בגדים בכסף שאת עבדת בשבילו .. 
. 
זה כזה מספק ! 
מתחילים עם ההכנות לבצפרר .. 
. 
זה מרגש , כיתה י' - סוף סוף ! 
יש פרוייקט בבצפר שלי שהמטרה שלו היא לעזור לתושבי הצפון שמתארחים בחדרה .. 
. 
אוספים מוצרי מזון , כלי רחצה וכ ו' ומעבירים את זה לאגודה שמחלקת להם .. 
. 
היום מעיין , שני , ליטל ואני אספנו משכנים , חברים ומשפחה ויש לנו כבר 2 ארגזים מלאיםם .. 
. 
הלכנו המון .. 
. 
והרגליים הורגות אותי .. 
. 
אבל המטרה טובה וזה שווה את זה יום שבת היה לליאור יומולדתת , לא יכלתי ללכת , אבל מזל טוב ליאורי [ : עיצוב חדשש [ : הגיע הזמן [ : זהו , כאן ניגמר העידכון .. 
. 
שיהיה לכם שבוע מקסים ושקט .. 
. 
שלכםם , תמונה מהסופרלנדד .. 
. 
היה כ"כ כייףף 
