עדיין חופשש .. 
. 
כבר רוצה שייגמררר רוצה בצפררר נמאס לי מלעשות רוב היום כלום .. 
. 
למרות שאני עובדת ( שומרת על בנידודים שלי ) אבל , אני מתגעגעת לבצפררר ולהכללל , גם ללימודים ! 
! 
! 
! 
יום שישי היה יומולדת לרינתת .. 
. 
היה ממש כייףףףף יום שלישי יש יומולדת לליטטיי .. 
. 
אני כבר מחכה לזההה מזל טובבבבבבבבבבבבבבבבבב לייטטטייי אני פשוט אוהבת אותך ! 
תמונות : ליטטי ואני .. 
. 
( לפני שנים רבות , נראה לי כיתה ז' או ח' ) אני וליטטי בטיול לאילתת הבנות שלי : נינה , מעיינושקה וליטטי .. 
. 
( אחרי ל"ג בעומר ) ליטטי ביום שדה בירושליים ליטטי ואני ... 
.. 
. 
( והכותל מאחורה ) ליטטי ואליאור .. 
. 
שאגב , גם לו יש יומולדתתת .. 
. 
מזל טוב אליאורר המשך שבוע מהנההה .. 
. 
ותנצלו את החופש .. 
. 
( לא שאני עושה את זה .. 
. 
) שלכם 
