הכי משמח : גשם הכי מעציב : להיפרד הכי סקסי : גבוהה הכי מעצבן : לקום בבוקר הכי מפחיד : " הצלצול " הכי ספר : " יומני הנסיכה " הכי מקצוע : היסטוריהה .. 
. 
כןן , כןן ! 
! 
הכי כייף : חברותת הכי קרוב : אמא הכי רחוק : אלוהים הכי אני : גמדה הכי אינטימי : לבד הכי מעודד : ביחד הכי דוחה : ג'וקיםם .. 
. 
הכי דבר ראשון לבחון בו : גוףף הכי דבר שני : עיניים הכי שיגרתי : בי"ס הכי נמאס : בי"ס ( בשלב מסויים ) הכי חסר : אהבהה .. 
. 
אבל אמיתיתת הכי משפחתי : אמא ואבא הכי טוב : חיבוק הכי מוזיקה : אביב גפן ! 
! 
הכי עכשיו : היסטוריהה .. 
. 
עוד יומיים מבחן ! 
! 
הכי שנה הבאה : תיכון , בגרויותת .. 
. 
( : הכי הזדמנות שנייה : לא יודעתת הכי חרטה : שלא הייתי יותר אצל סבתאא כי עכשיו כבר אי אפשר הכי סיום : מוות מקווה שאהבתםם .. 
. 
השאלון מהבלוג : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=202936 עידכון קטן : המבחן בהיסטוריה מתקרבב .. 
. 
סיימתי ללמוד להיום אבל מחר אני חייבת להמשיך לחרוש אחרת אני לא מסיימת . 
העיניים מכאיבות לי . 
הרבה זמן לא שמתי את המשקפיים ואני ממש סובלת מזה . 
אני חייבת לקנות משקפיים חדשות ! 
! 
חודש חדש מדהים לכםםם .. 
. 
אורטליי 
