נשארו עוד שלושה מבחניםם .. 
. 
זה יטוסס ... 
.. 
. 
אני מקווהה .. 
. 
היסטוריה הולך להיות קשה אבל מהשאר אני פחות בלחץ . 
עוד מעט ליטי באה אליי ללמוד לפיזיולוגיה . 
יהיה טובבב .. 
. 
חזרתי מהעבודה עכשיו , כמעט הרבצתי לילד בכיתה ה '. אני אדם מאוד לא אלים , אבל הילד הזה עלה לי על העצבים . 
הוא נכנס לאולם ספורט באמצע האימון ולא רצה לצאתת ומזה התעצבניתי ! 
כשסיימנו הלכתי אליו וצעקתי עליו וכמעט הרבצתי לו .. 
. 
זה היה מצחיקק זהוו .. 
. 
אני שמה קצת תמונות מהיש"ם לירושליים .. 
. 
מקווה שתהנו .. 
. 
[ = ( אני מוכנה להתערב שכמעט כולם עברו ישר לתמונות בלי לקרוא ) אני והחברות הכי טובות שלי [ = ליאור , אני ואליאור דניאל המשצ"ית , אני וליטטי אני , נינה וליטטי אני ומיקקקס נטלי , מעיינושקה , נינה ואני ניבב , אני וליטטי אחרי שהתארגנו לכותלל : גלוש , אני ושירני גל ואני .. 
. 
ליאור ואני .. 
. 
אני ושקדד .. 
. 
יעקוב ואני [ = אני ושי .. 
. 
מעיינושקה , דנהלה , נטלי , שני , אני וליטטטטטט [ = אני והכותל ( : ( ליטטי פה מזיינת לי תשכל שאני אסיים אז אני לא שמה עוד תמונותת ) המשך שבוע מדהיםם .. 
. 
אורטלייי 
