הכל כ"כ לחוץ עכשיווו .. 
. 
כבר שבוע לא הייתי על המחשבבב .. 
. 
יום ראשון היה מבחן בפיזיקה - 100 . 
במסחן בתנ"ך קיבלתי 100 . 
יום רביעי היה בוחן באנגלית - 96 . 
בעבודה בספרות שעבדתי עלייה כל תחילת השבוע עם מעיין - 100 . 
סך הכל שבוע קשה . 
וזה ממש לא נגמרר .. 
. 
יום שני מבחן במתמטיקה . 
יום שלישי מבחן בפיזיולוגיה . 
יום רביעי מבחן בביולוגיה . 
יום ראשון מבחן בהיסטוריה . 
יש לי מלא ללמודדדדדדדדדדדדדדדד . 
אתמול היה לי שיעור פרטי במתמטיקה , היום עוד 10 דקות יש לי עוד שיעור . 
יש גם כמה חדשות דיי טובות בתוך כל הלחץץ הזה : מצאתי , יותר נכון מעיין מצאה את הספר החמישי של " יומני הנסיכה " ואני עומדת לסיים אותו . 
הספר פשוט מדהים ! 
! 
כל החמישה ! 
! 
ויום שלישי היה פרחי רפואה , שלוש שעותת . 
בהתחלה היה משעמם , עד שהגענו לניתוח של העיןן . 
ניתחנו עין ! 
! 
! 
זה היה כ"כ מאגניבבבב .. 
. 
תמונות : ( העין אמיתית ) העין .. 
. 
אני והעיןן .. 
. 
תמונה מצחיקה אבל הייתי חייבת לשים אותה ! 
! 
שיהיה לכם המשך שבוע מדהיםם ובהצלחה במבחנים ! 
! 
אורטליי 
