אתמול חזרתי מהמסע .. 
. 
היה פשוט כיף ומצחיק .. 
. 
ביום הראשון עשינו מסלול הליכה קשה .. 
. 
היה חם ולא נהנתי בכלל , אבל כשהגענו למחנה בנינו אוהלים ובערב היה ממש מצחיק . 
ביום השני עשינו מסלול מאגניבב וזחלנו במערות . 
ואתמול היה השיאא . 
באמת שנהנתי מכל שנייה . 
נכנסו למערה עם מים וכשיצאנו השפריצו עליינו והייתי ספוגה במים . 
וזה היה מצחיק ! 
! 
אח"כ עשינו מסלול הכי כיף בעולם וכמה שהיה קשה נהנתי . 
הייתי עושה את המסע הזה שוב . 
מההתחלה עד הסוף . 
כל הכתפיים שלי כואבות מהאוהל והאבנים , אבל לא נורא . 
למדתי הרבה במסע ולא דווקא על החברות הקרובות שלי . 
הן תמיד היו ויהיו פה בשבילי . 
ואני בשבילן . 
הכרתי ילדים חדשים , השלמתי עם אנשים , היה טובב .. 
. 
וזהו בערך .. 
. 
עוד פחות משבוע ל"ג בעומר .. 
. 
ואני כבר מחכה לזהה .. 
. 
אורטלל 
