מחר עולים לבית העלמין .. 
. 
ההזכרה של סבתא כבר הייתה אבל אסור לעלות לבית העלמין בחודש ניסן .. 
. 
זה כ"כ מוזר .. 
. 
אתמול הזכרנו את יום כיפור .. 
. 
סבתא שלי עשתה אצלנו את כיפור .. 
. 
ואני זוכרת שכשיבנו מחוץ לבית שלי כל הזמן אמרתי שיהיו בשקט כי סבתא שלי ישנה ולא מרגישה טוב .. 
. 
איך שהזמן עבר .. 
. 
אני לא מאמינה שהשנה היא לא תהיה פה כמו כל שנה . 
זה פשוט לא נתפס . 
השבוע יום הזיכרון לחללי צה"ל יום העצמאות ושבוע הבא יש מסעע .. 
. 
אני כ"כ רוצה לצאת למסעע .. 
. 
שבוע אחרי המסע ל"ג בעומר ואני כבר מחכה לזה , יהיה כייףף .. 
. 
אתמול בצהריים התחלתי ללמוד למתמטיקה וגם בלילה , ועכשיו אני חוזרת ללמוד .. 
. 
שיהיה לכם שבת שלום ושבוע טובב .. 
. 
אורטל 
