הזמן לא עבר ליי .. 
. 
אני יודעת שכשאני אחזור לבצפר אני אצטער על זה .. 
. 
אבל התגעגעתי לבצפרר .. 
. 
כל החופש לא עשיתי כלוםם .. 
. 
בשבוע הראשון באמת לא עשיתי כלום . 
בסוף השבוע הראשון הייתה ההזכרה של סבתא שלי - חודש . 
בגלל זה החופש היה כ"כ מדכא . 
כי כל הזמן הייתי שם , ולא עשיתי כלום . 
זה לא שאני מצטערת על זה אבל בשלב מסויין זה נהיה מחיק וכבר לא רציתי להיות שם . 
מחר חוזרים לבצפר . 
זה עדיף מאשר לשבת כל היום ולא לעשות כלום . 
היום הסתפרתי . 
עשיתי פוני וסידרתי את הדירוג . 
( הגיע הזמן ) יצא חמוד .. 
. 
זהוו .. 
. 
שיהיה לכם שישי מאגניבב .. 
. 
