כשהגעתי לבית של סבתא שלי הרגשתי רייקנות בבטן .. 
. 
זה היה ליל סדר גרוע , משעמם ועצוב . 
הדודים שלי היו במין בועה של זיכרונותת . 
דודה שלי ישבה מאחורי ובכתה והרגשתי כ"כ רע . 
לאבא שלי היו דמעות בעיניים , לא יכולתי לראות אותו ככה . 
בחג הזה זו הייתה הפעם הראשונה שהקשבתי לכל ההגדה , הפעם הראשונה שטעמתי מהכל , גם מהמרור ומהחרוסת , הכל . 
הפעם הראשונה שסבא לא צחק , לא חייך .. 
. 
כלום . 
הפעם הראשונה בלי סבתא . 
השארנו לה מקום בשולחן , בין סבא לאבא ויכולתי לראות אותה יושבת שם . 
לא יכולתי להסתכל על הכסא . 
אתמול בלילה לא יכולתי להרדם , חשבתי עלייה , נזכרתי , והדמעות לא פסקו . 
בכלל לא התכוונתי לכתוב את הפוסט הזה אבל הרגשתי שאני צריכה לדבר על זה , ואין לי עם מי . 
חג שמח . 
