_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אני רחב , כן זאת מהתנ"ך , הזונה בארון ומזנונאית בחוץ . 
תגידו , שנים קראתם בתנ"ך והשאלה היחידה שרצה לכם בראש " היתה זונה או לא " ? לא שאלתם את עצמכם אף - פעם , למה קוראים לי רחב ? 
בטח , בגלל הלב הרחב , זין בעין ! 
! 
! 
מה פתאום הלב ? 
תנסו לנחש שוב , מתחמם , בוער , בינגו !!! בגלל הכוס . 
בהתחלה כשהגיעו המרגלים , איך שגמרו לזין , שמעתי אותם מתלחשים , ותוך שניות התארגנו לשחק לי בכוס חמש אבנים . 
בהתחלה התבעסתי כשאנשים אמרו לי שאפשר למחוא בו כפיים . 
אבל התרגלתי . 
בשנים האחרונות הוא כל כך התרחב , שבשביל לזיין אותי , הבחור מגיע עם שני חברים טובים , שיתפסו אותו בצדדים כדי שלא ייפול פנימה . 
ומה לא עשיתי בשביל להקטין אותו ? 
שיטת פאולה כיווצים והרפיות , שיטת אלכסנדר , אפילו ביצי אהבה סיניות מנירוסטה . 
קדחת . 
כיום מגיעים אלי רק שחקני כדורסל שחורים מידה 3X וגם אותם אני מרמה עם החור של התחת . 
עכשיו נתנו תור לניתוח , אם לא יצליחו להקטין לי אותו , סופית סוגרת ופותחת גראז ’ . 
_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ שנים שאני נכנס ויוצא מהכלא , שבוע בחוץ וכבר מגרד לי בחור לחזור , השופטים כבר מכירים אותי כולם במיוחד השופט גולן שאמר לי פעם " אלי , למה כל המשחק הזה ? 
תגיד שאתה אוהב ת’כלא , ותכף אתה מקבל עשרים , רק תגיד " ואני מסמיק כמו מי שנתפס מזיין ת’דודה הזקנה שלו ואומר - " מה פתאום , כבוד השופט " . כשלכולם ברור שאני משקר כי מה כבר מחכה לי בבית ? 
שני הורים זקנים שמזיינים ת’שכל ב " למה אתה לא מתחתן " ? לך תסביר להם שאני כבר מסודר , ולסידור שלי קוראים אלאלוף שכבר מת שאני יחזור , בשביל למלא לי ת’רקטום בכול טוב . 
ת’אאמת , כשאני בחוץ אני מרגיש ת’קריז למטה , החור שלי צועק - " רוצה ת’זין של אללאלוף עכשיו " . מה שכן , אין עליו באיכות , שנים לקח לי לקבל אותו בהבנה ובפתיחות . 
עכשיו , אני רק נושם והוא כבר משחיל לי אותו , לפעמים תוך כדי שהוא מפמפם אותי אני מסתכל לשמיים דרך הסורג וצועק : " אלוהיייייייייייייייייייייייייייייים , איך עשית ממני מניאק , איך ? 
