אתמול כל הערב למדתי למבחן בביולוגיה .. 
. 
החומר דיי קשה אבל כשקולטים את זה , זה סבבה .. 
. 
היום קמתי בבוקר , וראיתי טלוויזיה .. 
. 
כשממש התעוררתי , ירדתי למטה לסלון , והמצב היה כזה : אבא , לא ישן בבית , כי הוא היה צריך לקום מוקדם לתפילה וללכת ברגל עד אולגה , אז הוא נשאר לישון בבית של סבתא , מור ולירון ( אחיות שלי ) ניקו את החדר שלהן , רותם ( אחותי הקטנה ) שיחקה במחשב ואמא ניקתה את הסלון .. 
. 
אז כמובן שאכלתי והצעתי לה עזרה .. 
. 
בכל זאת מסכנה .. 
. 
וניקינו עד בערך לפני חצי שעה .. 
. 
היה קשה .. 
. 
כל הגוף שלי כואב .. 
. 
אני צריכה לסיים ללמוד למחבחן ואין לי כוח ... 
.. 
. 
לא בא לי .. 
. 
וזהו לבינתיים .. 
. 
מקווה לנוח , ולסיים ללמודדדדד .. 
. 
אורטלל 
