מוצאי שבת , שעה 22:10 , ארוסתי ואני עושים קניות מסויימות בסופרפארם , אנחנו בקופה ופתאום טלפון ממספר חסוי , אני עונה ואז הכל מתחיל : ( הודעה אוטומטית ) שלום , מדברים מיחידת המילואים של יניב הירש , אם הנך יניב הירש וכו ' . הופעל גיוס חירום , עליך להתייצב בלה בלה בלה ... 
.. 
. 
מחר בשעה 7:00 בבוקר בלה בלה בלה . 
כן , זה הי - ה צו ה - 8 הראשון בחיים שלי ... 
.. 
. 
אמרתי את זה לארוסתי והיא נהייתה בשוק ואמרה לי , ידעתי שזה יגיע מתישהו - , מה י - הי - ה ... 
.. 
. 
- היא אמרה ... 
.. 
. 
מכאן ועד בכלל התחלתי בנסיונות הולכים וגוברים להרגיע אותה ... 
.. 
. 
זה הי - ה קשה ולא מי יודע מה הצליח , עשינו אחורה פנה וקנינו עוד מספר דברים חיוניים בסופרפארם למילואים . 
התקשרתי למסול ( מפקד סוללה ) שלי ואמרתי לו מה ששמעתי ושאלתי אותו מה י - ה - יה עם המבחנים וההכנות לחתונה שלי , הוא ענה לי שבקשר למבחנים אין מה לעשות ובקשר להכנות לחתונה , נראה מה אפשר לעשות . 
אח"כ נסענו הבייתה שלי וארוסתי נשארה עד שגמרתי לארוז את הדברים , אבא שלי הקפיץ אותה הבייתה ... 
.. 
. 
למחרת ( יום ראשון ) התייצבתי בשעה 7:00 במקום שנקבע לי , פגשתי שם המון חברה מהגדוד שלי , התחלתי להתפלל שחרית אחרי שיצאתי מוקדם מהבית ולא הספקתי להתפלל ואז הודיעו שהאוטובוס שלנו הגיע , לא הספקתי להתפלל הרבה ... 
.. 
. 
בדרך , כל הזמן חשבתי . 
חשבתי על ההכנות לחתונה שנקטעו , מי יודע כמה זמן יקח הלחימה הזאת , מי יקרה אם חס וחלילה יקרה לי משהו , חשבתי על מה יקרה עם ארוסתי בזמן העדרי , האם היא תהי - ה חזקה מספיק , שלא תדאג לי כ"כ , שהרי זה יפגע בבריאות שלה אם היא תדאג כל הזמן . 
אפילו הזלתי מספר דמעות , מגעגועים כמובן ... 
.. 
. 
מחוסר הידיעה מתי אראה עוד פעם את החיוך המדהים שלה , של האהובה שלי ... 
.. 
. 
הגענו לבסיס אחרי 4.5 שעות נסיעה , האוטובוס נתקע בתחנה מרכזית חדרה ( תזכרו פרט זה להמשך ) , אכלנו ארוחת צהריים והסבירו לנו שהלילה נישן בבסיס חירום ומחר נצא למרחבים שלנו . 
להפתעתי או שלא להפתעתי ( שהרי דברתי עם המסול ) הודיעו לי שבינתיים אני לא חותם על נשק וציוד , אני מניח שזה בזכות מה שדברתי עם המסול במוצ"ש בלילה . 
בכל אופן היו עוד 24 כמוני שלא חתמו על ציודים , כנראה בגלל שהיינו מעבר ל 100 אחוז גיוס שצריך ושישחררו אותנו בהמשך . 
עזרתי לצוותים האחרים כמה שרק יכולתי , הרס"פ נתן לנו די בחירה למי לעזור ואיפה הכי צריך את העזרה שלנו ( של אלא שלא חתמו על ציוד ) אני בחרתי להתמקד בעזרה הלוגיסטית . 
בלילה ארגנתי ביחד עם עוד כמה חברה את המיטות לכולם ( מיטות צרפתיות שצריך להרכיב ... 
.. 
. 
) והיום בבוקר יזמתי קיפול שלהם כדי שהנטל לא ייפול על האלא היוצאים לקרב ולמלחמה . 
במשך הזמן שהייתי בבסיס דאגתי לעדכן את ארוסתי בכל שבב של מידע ( כמובן עם שמירה על בטחון שדה בטלפון וכו' ... ) את האמת הרגשתי קצת שארוסתי דואגת יותר מדי , התקשרתי אלי - ה ממש הרבה . 
שמחתי שיכולתי להרגיע אותה , שתשמע את הקול שלי . 
בשעה 11:15 היום בבוקר הודיעו לנו ( אלא שלא חתמו על ציוד שאנחנו נצא הבייתה ) , רק בשעה 15:00 המסול עשה לנו שיחה , שהוא משחרר אותנו בגלל עודף כוח אדם אבל שנהי - ה זמינים בטלפון אם יצטרכו אותנו . 
יצאנו הבייתה באוטובוס עד כפר תבור ומשם לקחנו אוטובוס 841 , בדרך חזרה עצרנו בתחנה של עפולה להפסקה בת 10 דקות , בדיוק שעלינו לאוטובוס כדי להמשיך את הנסיעה הייתה צפירה של קטיושות , אז אנשי הבטחון אמרו לנו מהר להכנס למקלט של התחנה המרכזית . 
זה דווקא שעשע אותנו , יומיים שלמים היינו בבסיס צבאי בטווח האש ( הרי כל הצפון בקו האש , לא שממש חזבאלה ירו דווקא עלינו והם לא ! 
) ולא שמענו שום דבר ודווקא שאנחנו חוזרים לאזרחות , יש צפירה של קטיושות . 
בנסיעה הזאת דברתי עם אישה אחת , שספרה לי קצת על היום שלה , שהיא נסעה לטברי - ה לרבי מאיר בעל הנס , ואתם יודעים איך זה ישראליים , קצת מדברים וכבר אפשר לדבר כאילו מכירים שנים ... 
.. 
. 
עצרנו גם בתחנה המרכזית בחדרה שם התקלקל בדיוק האוטובוס וחצי שעה ניסו לתקן אותו , בסוף הנהג אמר שניקח קו 921 שמסלולו דומה למסלול של 841 , ושהוא יוצא עוד 3 דקות . 
לפני כן האישה שדברתי איתה אמרה שהיא רוצה לשירותים והאם אני מוכן לקחת לה את התיק אם נעבור אוטובוס , אמרתי שבשמחה ... 
.. 
. 
החלפנו אוטובוס ויצאנו לדרך . 
בדרך , האישה הזאת דיברה איתי קצת , ושהיא ירדה בצומת רעננה היא ברכה אותי בברכת מזל טוב ( ספרתי לה שאני מתחתן וכו' ... ושצריך להרגיע את הנשים כי הם בדר"כ יותר נלחצות מאשר הבעלים ) . 
אח"כ ההורים שלי אספו אותי בתחנה המרכזית של פתח תקווה ונסענו לחנות הרהיטים , שם ממש הייתה מלחמה ועל כך אולי בפוסט הבא . 
העיקר שאני בבית עכשיו , ארוסתי רגועה , ויכול אכשהו לשלב את הלימודים למבחנים שעוד נותרו לי עם ההכנות החשובות לחתונה שלי . 
אזרחי ישראל , אתם יכולים לסמוך על הגדוד שלי שיעזור להעביר את האיום של החיזבאלה ! 
הגדוד שלנו הוא הגדוד הכי טוב באגד הארטילרי , ככה אמר המג"ד שלנו ומי אני שאתווכך איתו : ) קבלתי היום מייל ממתרגלת של קורס שעשיתי שנה שעברה . 
להלן תוכנו של המייל : בזמן האחרון הייתי הרבה בלחץ , גם לחץ חיובי ( החתונה וכו' ) וגם לחץ כמו שאנחנו מכירים אותו . 
בגלל המלחמה בצפון ובעזה , בגלל גורל החיילים החטופים , בגלל ההרוגים שיש לנו , בגלל שבועיים שבהם עשיתי 4 מבחנים ... 
.. 
. 
היום קראתי ב YNET ובהארץ שצה"ל התחיל להשתמש ב MLRS ובשמו העברי " מנתץ " . 
שמחתי לשמוע את זה , בשירות הסדיר שלי הייתי לוחם בגדוד ה MLRS ושנתיים בצוות פיתוח של ה MLRS החדש ( שיפורים וכו' ... ). אף פעם לא נורה MLRS בישראל , האמריקאים השתמשו בו הרבה במלחמת המפרץ בשנת אבל 91 ישראל לא השתמשה בו אף פעם . 
אני יודע שהוא יכול לגרום נזק רב , ואדרבה , אם הוא יביא את הפסקת הקטיושות , שישראל תשתמש בו חופשי ... 
.. 
. 
( אפילו שגודל ההרס הוא רב מאוד ) . 
אפשר לומר שאני מרגיש גאוות יחידה ! 
המסול שלי במילואים בטח מאושר מאוד , גאוות היחידה אצלו זה משהו מהסרטים ! 
נפלא ונהדר ... 
.. 
. 
תראו הנה הסיכה שלי : אחר צהריים טובים לכולם , היום בדרכי חזרה מהמבחן באקונומטריקה ( הלך בסדר גמור אם אתם שואלים ) , שמעתי ברדיו 103 FM את תוכניתו של נתן זהבי - זהבי עצבני , אבל הפעם עם רון קופמן ( קופמן עצבני ) . 
שמעתי את קופמן מספר פעמים רב כדי לקבוע שאם עולה לשידור מאזין שדעותיו לא כמו של קופמן , אז מיד לקופמן אין סבלנות אליו , לא נותן לא לדבר בכלל וכל הזמן חוזר ומפזם את דעותיו . 
למען השם , האנשים הללו עולים לרדיו כדי להגיד את מה שעולה על ליבם ולא כדי שאחד כמוהו יסתום להם את הפה . 
ממש הרגשתי רחמים על האנשים שעלו לשידור וניסו להגיד את אשר ליבם ולא נתנו להם לדבר . 
השיחות של קופמן עם אנשים כאלה בדר"כ מסתיימים ב : " יאללה , נמאס לי " או " להתראות " בלי שום הסבר . 
לעומת זאת לאנשים שסוברים כמוהו הוא נותן לדבר חופשי . 
בושה וחרפה , רדיו 103 FM ! 
התעוררו ! 
! 
! 
רוצים דוגמא למה שהי - ה שם היום ? 
בבקשה . 
מישהו התלונן באוזני קופמן על שהוא ( קופמן ) אומר שהנשיא כנראה עשה משהו לא תקין ( סליחה אם לא דייקתי בדבריי , איני זוכר את הנוסח המדוייק ) , ואז התקומם אותו מאזין ואמר שזה לשון הרע וכל עוד הנשיא לא נמצא אשם , הוא זכאי , ואז קופמן חוזר על המנטרה שלו שהנשיא הוא זה שפנה ליועץ המשפטי ואם יש חקירה בעניין , אז כנראה זה מסריח מראש . 
חוצפה ! 
האם נראה לכם סביר ללמוד חומר של סמסטר שלם ביומיים וחצי , כאשר ביום אחד מתוך היומיים וחצי האלו אתם נמצאים בצום ( י"ז בתמוז ) ? 
לי זה ממש לא נראה סביר ואפילו מוגזם אבל מה לעשות זה מה שיש לי ... 
.. 
. 
מבחן ביום שישי בכלכלת ישראל ... 
.. 
. 
תאחלו לי בהצלחה בזמן האחרון כואב לי יותר מדי הראש , אבל אני יודע למה זה . 
פשוט אין לי מספיק שעות שינה , או שיש לי אבל אני קם מוקדם יותר ( למניין ראשון בשעה 5:45 ) כי יש לי מבחנים ב 8:00 בבוקר . 
לפחות אחרי יום שישי הזה י - היו לי שבועיים עד המבחן הבא ואני אספיק לנוח וגם להמשיך בהכנות הנמרצות לחתונה שלי . 
בשבוע הספר עשיתי מנוי הכרות על עיתון גלובס ב 25 ש"ח , העיתון עצמו מצויין אבל אני כל הזמן נתקל בכתבות המודפסות של העיתון באתר של גלובס . 
זה עיתון מצויין אם משלמים עליו 25 ש"ח לחודש אבל לא יותר . 
למה לשלם על עיתון שאפשר לקרוא הכל באינטרנט ? 
הגעתי למסקנה מרעישה שעיתון מודפס זה סתם , גם יקר , גם גוזל המון זמן ( כי " חייבים " לעבור על כולו ) , באינטרנט אתה קורה רק מה שמעניים אותך . 
מה שמצחיק הוא שבפעמים הראשונות שקבלתי את העיתון לא ידעתי שכשהשליח מגיע הוא נותן צלצול באינטרקום כדי שתדע שהעיתון הגיע ותרד לקחת אותו , אז כל פעם שמישהו צלצל בערב , ענינו : מי זה ואף אחד לא ענה . 
לקח 3 ימים עד שקישרנו שזה העיתון שמגיע . 
מה דעתם על המסנגר החדש ? 
Windows Live Messenger 8 . 
אני חושב שהוא נחמד מאוד , העיצוב מלוטש ואיכות הקול השתפרה בשיחת טלפון ואיכות הוידאו השתפרה . 
גם הסמל שלו יותר חמוד . 
בזמן האחרון רואים מעבר מ ICQ למסנגר ... 
.. 
. 
ב ICQ כל הזמן מטרידים אותי בהודעות זבל , היום מישהי שאלה אם אני צריך בייביסיטר לתינוק שלי .... 
... 
.. 
. 
אולי כדאי שקודם היא תקרא שאני עדיין רווק ..... 
.... 
... 
.. 
. 
חחחח ביום ראשון לקחתי החליפה לחתונה מחנות הבגדים . 
יצא ממש יפה ( כשבחרתי אותה לקח לי חצי שעה כולל הכל ! 
) . 
בערב הראיתי אותה לארוסתי והיא ממש זרחה מאושר . 
אני ממש שמח שזה מצא חן בעיני - ה . 
מאז שרזיתי 4 קילו , אני שומר על המשקל שלי . 
לא עולה ולא יורד ... 
.. 
. 
אני רוצה לרדת עוד , אבל אין לי זמן להשקיע בספורט כרגע . 
אולי מהשבוע הבא ... 
.. 
. 
טוייב , יצא פוסט ארוך שי - הי - ה שבוע מצויין וצום קל ביום חמישי 
