היום הסתיימה השיבעה .. 
. 
ככה עבר לו שבוע , אני מרגישה כאילו עברה שנה .. 
. 
אבל לא , עבר רק שבוע בלעדייה . 
הזמן לא זז , מה נעשה עכשיו ? 
נתקע בהווה ? 
בעבר ? 
נמשיך לעתיד כאילו כלום ? 
מה ? 
! 
אף אחד לא לימד אותי איך להתנהג במצב כזה . 
היום עלינו לבית העלמין , בהלוויה לא היה לי אומץ להתקרב לקבר . 
אבל היום התקרבתי , נישקתי אותו , המחשבה שסבתא נחה בפנים לא עושה טוב , היא עושה רצון לחפור בקבר להוציא את סבתא לנשק אותה ולחבק אותה חזק , כמו שבחיים לא עשיתי . 
אני מתגעגעת להכל .. 
. 
בחודשיים האחרונים היא הייתה בבית חולים , מאז אני מתגעגעת . 
אבל כשהיא פה , ( אפילו בבית חולים ) לא מרגישים שהיא לא נמצאת , מרגישים שאולי יום אחד היא תבריא , מקווים שיום אחד יגידו זהו זה נגמר הכל בסדר עכשיו , היא בריאה ! 
! 
חולמים על הרגע הזה . 
אבל בינתיים יושבים , מעלים זיכרונות , בוכים , ומקווים שעכשיו היא נחה , בלי תרופות בלי רופאיםובלי בתי חולים .. 
. 
פשוט נחה . 
אני יודעת שזו מחשבה אנוכית לרצות אותה פה , אפילו חולה , אפילו שהיא סובלת . 
אולי עדיף ככה , אבל זה עדיין כואב ועדיין מתגעגעים .. 
. 
למרות שזה מנחם שהיא כבר לא סובלת . 
בשישבנו אצל סבתא בבית , נכנס מישהו , הוא בא לעזור לנו לבחור מצבה .. 
. 
אני חושבת שנבחר משהו עדין , צנוע , ישר , משהו מרשים , משהו כמו סבתא . 
מצבה שאנחנו יודעים שהיא הייתה בוחרת לעצמה .. 
. 
בחודש למותה של סבתא צריך לעלות שוב לקבר , זה יוצא בידיוק ביום של סדר פסח ... 
.. 
. 
הפסח שלנו יהיה עצוב .. 
. 
מאוד עצוב .. 
. 
אנחנו נעלה לקבר יום לפני ערב פסח כי ביום הזה אסור לעלות לקבר . 
אורטל 
