עבר עליי שבוע באמת קשה .. 
. 
מיום שני לא ישנתי , גם אתמול לא הצלחתי להירדם . 
יש לי שקיות מתחת לעיניים , אני עייפה ולא מצליחה להרדם . 
איזה שבוע מטורף .. 
. 
התחיל בפורים ונגמר במוות . 
זהו , כל פורים הולך לההרס לי . 
אני כבר לא אתחפש .. 
. 
במקום זה אני אצטרך להיות בבית העלמין . 
במקום לחגוג לסבתא יומולדת , נעלה לבית העלמין .. 
. 
היא ניפטרה בת 60 , יום לפני היומולדת שלה .. 
. 
זה כ"כ עצוב וכואב . 
כשאני צוחקת אני מרגישה אשמה , אני מרגישה שאסור לי לצחוק או לחייך , שזה לא בסדר . 
בא לי למות ! 
! 
להיות איתה , אולי זה עדיף .. 
. 
נגמרו הדמעות , אין מצב רוח .. 
. 
עם כל הלחץ של ההלוויה , והשוק , שזהו , שהיא הלכה , שלא אראה אותה יותר , יש מבחנים ( מתמטיקה ספרות וערבית ) ועבודה להגיש ( מחר , בשל " ח ) .. 
. 
מה יהיה מהיום ? 
? 
איפה נעשה חגים ? 
ראש השנה ? 
פסח ? 
איך אפשר לעשות חגים בלי סבתא ? 
? 
איך ? 
? 
שאלות , שאין עלייהן תשובות , לפחות בינתיים .. 
. 
מתגעגעת ואוהבת אותך סבתא .. 
. 
אורטל 
