_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אלוהים , אלוהים , תעשה שאני יהיה יהודה סעדו של ישראבלוג . 
אז הנה כל התפילות שלי להתהדר באבק הכוכבים של ישראבלוג נענו , וכל הריקי גליות , הצביקות והצדים של נענע ישבו וחשבו וחשבו וחשבו וחשבו איך לכבוש את לב הקהל והופ , הנה יצרו את תחרות הבלוגים הטובים בישראל לשנת 2005 . 
ניתן לגשת ולהצביע בעד הבלוג הנבחר בכמה קטגוריות , וכדאי שתזכרו מי שלא מצביע לא משפיע . 
ולמה אני מפרסם את זה כשחדשות לבקרים אני מגדף ומחרף את יריב חבוט על שמכר אותנו לכוזברה הזו שקוראים אותה נענע ? 
אז אלף קול , כי יש פרסים שווים ( וזה מצווה להוציא מנענע פרסים , במיוחד שלא משלמים לי לכתוב כאן ) ובית קול כי נבחרתי כמועמד בתחרות בקטגוריה " גאווה " ביחד עם הנסיך הקטן ועוד שלושה מופלאים נוספים , וגימל קול , כי נורא בא לי MP 3 ותיק רמקולים ומצלמת אינטנט , ודלת קול למה לא לפרגן לסצינת הבלוגים המדהימה שהתפתחה ברשת וזאת שבישראבלוג במיוחד . 
אז שנסו מותניים ותגשו לבחור , זוהי לא תעמולת בחירות , אתם באמת ובתמים מוזמנים להצביע בכל קטגוריה , לבלוג שעשה לכם את זה , ואם זה אני אני שעשיתי לכם את זה אז הרווחתי כבר מעצם מהידיעה . 
ואם לא , אז לפחות הרגשתי יהודה סעדו לשניה . 
http://blogs 2005 . nana10.co.il / 
