לא יודעת מה .. 
. 
הרגשה מוזרה כזאת .. 
. 
שיהיה . 
הביקורת לבלוג שלי : MeMeNtO mOrI - orican מבט ראשוני : ממש יפה 10 שם הבלוג : השם ממש יפה , אהבתי את המשמעות . 
10 עיצוב הבלוג : מקסים , באמת . 
התמונה פשוט משגעת , וכל הירוק הזה מהממם . 
10 רשימות : הרשימות טובות ומפורטות ומותאמות יפה לכותרת , אך חסר לי הסדר בכפתורים . 
8 תוכן : כותבת על סדר היום , על הרגשותייך , ועל אביב גפן . 
תנסי קצת לעניין יותר את הקוראים . 
9 . 
ציון כולל [ ממוצע ] : 9.2 מצוייןןןן ! 
! 
! 
הערות : רק סדרי קצת את הרשימות , ואם את לא יודעת איך : סדרי את הכפתורים לפי נושאים , או לפי גודל הכפתור = ] תודה לבלוג הזה : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=192126 מומלץץ .. 
. 
( להזמין משם ) והבלוג גם ממש יפה .. 
. 
