_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ קיץ , הילדים בחופשה , בתי הקולנוע מציעים את מיטב הסחורה שמיועדת לקייץ , מפתים את הציבור שמחפש מקלט מהחום ומרעש הילדים , בואו לבתי הקולנוע בהמוניכם , הם קוראים , וחוככים ידים , הנה הכסף הגדול מגיע , הכינו את הכיסים , אולי כדאי שתפשילו גם מכנסים , כי בלי שתשימו לב , הכניסו לכם צינור כזה גדול . 
מחיר הכרטיסים בשמיים , מחירי האוכל והשתייה במיזנוני הקולנוע שערורייתים , רצועות ארוכות של פרסומות מרצדות על חשבון הזמן שאתם שילמתם בעבורו במיטב כספיכם , פרסומות שמעודדות אתכם לקנות עוד ועוד ועוד , וככה לחסל לגמרי את כל מה שנישאר לכם בכיס . 
הידעתם ? 
בכניסה לכל בית קולנוע עומד לו איש ביטחון , שתפקידו אינו לבדוק אם מישהו מנסה להחדיר מטען חבלה לקולנוע , לא ולא , זה לא מספיק חשוב בעיני הבעלים , תפקידו לבדוק שאינכם מנסים להכניס חלילה , דבר מזון או שתייה שלא נרכש במזנון בית הקולנוע ! 
ואם מתגלה בקבוק מים בתיקכם , אתם תתבקשו להשאירו בחוץ . 
בבתי קולנוע רחומים , אולי יאפשרו לכם להפקידו במשרד . 
פעם ניסיתי לברר מדוע אי אפשר להכניס אוכל ושתייה לאולם , ונאמר לי שזה מלכלך ! 
והאוכל שנרכש במיזנון בית הקולנוע לא מלכלך ? 
אני אומר די ! 
די להיות פראיירים ! 
מתארגן חרם בתי קולנוע ארצי , ואתם מזמנים להצטרף אליו , ולהוסיף רעיונות משלכם . 
תפסיקו ללכת לבתי הקולנוע עד שלא יוזלו מחירי הכרטיסים והמוצרים במזנונים . 
בנתיים תקחו DVD , תקנו פיצוחים ברבע מחיר , בירות , שתייה קרה , גלידות , פופ קורן , תזמינו חברים , תזמינו את החברים של הילדים , תארגנו סבב הקרנות , כל פעם בבית של מישהו אחר , כדי להקטין את העומס וגם כדי להגדיל את העיניין , זה אפילו יותר סאבבה , ואין מי שיעשה לכם שששששש ..... 
.... 
... 
.. 
. 
באמצע הסרט . 
אם אתם מעוניינים בפרטים נוספים על החרם ואף רוצים להוסיף כתבות או רעיונות או לקחת חלק בפעולה אקטיביסטית , כמו הפגנה , תביעה משפטית כנגד בעל בית קולנוע שמסרב לאפשר לכם להכניס בקבוק מים לבית הקולנוע , כנסו לבלוג של הפסיכופט המתורבת http://israblog.nana 10 . co.il/tblogread.asp?blog=8981&catcode=41715 _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ביום רביעי 27/07 יתקיים הכנס השנתי של ארגון הנוער , תחת הכותרת " הנוער הגאה אומר תודה " . 
בערב זה רוצים לציין לטובה ארגונים , מוסדות ואישים העושים לקידום עניינו של הנוער ההומו - לסבי - בי וטרנסג'נדר בישראל . 
בכך יש משום אמירת תודה ומעבר לכך סימון דרך לארגונים , מוסדות ואנשים נוספים לפעול בדרך זו ולקדם בכך את מימוש הצרכים והקבלה המלאה של נוער הומו , לסבי , בי וטראנס בחברה הישראלית . 
דווקא היום , כשהחברה לכאורה מקבלת את בני הנוער ההומו - לסבי - בי וטרנסג'נדר , עדיין יש לזכור שבני נוער אלו מצויים במצוקות רבות לנוכח הנטייה המינית השונה . 
במקרים רבים , המסגרות בהן הם נמצאים אינן מתמודדות עם מצוקותיהם ולא יודעות כיצד לתת מענה לצרכיהם השונים . 
האירוע הזה הוא בבחינת ניסיון להצביע על אלה שכן מתמודדים בצורה איתנה עם האתגר , ועל - ידי כך הן להוקיר תודה והן להוביל גורמים נוספים ללכת בדרכם . 
האירוע ישלב בתוכו את ערב סיום שנת הפעילות של ארגון הנוער הגאה , הופעות והפתעות נוספות . 
http : / / www.igy.org.il / _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ מי לא מכיר את הנסיך הקטן ? 
הנסיך הבילתי מעורער של ישראבלוג . 
בלוגר מקסים , שמילותיו הן תמיד מים חיים לצמא , ומלאי השראה . 
עלם אמיץ בן שבע עשרה ( " חגג " את יום הולדתו ב 11 / 7)המנסה להתמודד בחייו עם זה שהוא הומו , בחברה דתית , בן למשפחה דתית . 
כותב מוכשר , שיודע לנסח בכזה יופי את מה שהוא מרגיש , בכזה אומץ את מה שעובר עליו . 
אז הבחור המופלא הזה , מצא את עצמו מסובך בסיפור אהבה עם בחור בן גילו , הוריו של הבחור גילו זאת ובדרך לא דרך מצאו את הנסיך , ואיימו עליו שיודיעו להוריו שהוא הומו אם לא ינתק את הקשר עם בנם . 
איימו ועשו זאת כמתנת יום הולדת . 
הסיפור מזעזע . 
תיקראו בעצמכם : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=15383&blogcode=2094069 הבחור קיבל וואחד " מתנת יום הולדת " , פצצת מימן לפרצוף . 
התוצאה כפי שוודאי קראתם זה ניתוק מהאינטרנט , ואני מניח שחייו לא הולכים להיות קלים בימים הקרובים . 
אז כל מי שהנושא נגע לליבו , אנא כיתבו לו דיברי תמיכה בתגובות או במיילים , הבחור זקוק לכל תמיכה שלכם , _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ אתמול ב 19:00 התקיימה הפגנה בירושלים במקום בו נדקרו שלושה חפים מפשע בשל היותם הומואים או תומכי הקהילה . 
אני הייתי שם ביחד עוד כשלוש מאות אנשים שאכפת להם . 
ולא משנה ששמו אותנו מאחורי גדרות , סגורים ומסוגרים , ולא משנה שסגרו לגמרי את המידרכה והפכו אותה לאזור סטרילי , מוקף טבעת שוטרים ומגב , את הקריאות שלנו שמעו לדעתי עד הכותל , ואם יש שם אלוהים של כל הדתות , אז הוא בטח שמע , שדם הומואים לסביות בי וטרנסג'נדרים , הוא לא הפקר . 
ואם הוא שמע ולא עשה כגלום בנדון , אני מבטיח לבקר אותו בחורבה בה הוא גר , ולדפוק לו שם על הקיר ההוא , ולצעוק לו בקול של אוחצ'ה הכי מחריש אוזנים : אנחנו ילדים שלך גם , בראת אותנו בדמותך , אז יללה תלבשי את בגדי ה " כאוס " שלך , ותרדי אלינו מייד , לפני שנרים לך פה את כל המקום . 
