אתם חושבים על זה לפעמים , שעם הזמן הכל עובר .. 
. 
ועוד מעט כבר לא נהיה פה , כי הזמן עובר מהר .. 
. 
מי יודע מה יהיה אחר כך .. 
. 
זה מפחיד .. 
. 
אני לא מדברת על פחד מהמוות , אני מדברת על פחד ממה שיהיה אח"כ .. 
. 
יש אנשים שחושבים שהעולם הזה הוא הכנה לעולם הבא , ואם זה לא נכון ? 
? 
? 
מה יהיה אח"כ ? 
? 
? 
ועם הזמן / אביב גפן ועם הזמן , ועם הזמן הכל חולף וליבך הגאה הופך לעלם יחףושכחת מזמן מה אתה מחפשוזה בסדר אתך הכל חולף . 
ועם הזמן , ועם הזמן הכל חולף , מבטה החטוף שאותך כה ריגש , חיפושים בלילות אחרי יופייה הכובש , עכשיו כמו ריח בושם זול מתנדף.כי עם הזמן , כי עם הזמן הכל חולף . 
זיכרונות מתוקים מתקלפים כמו מעץבקורת הספינה שטבעה במצולותהכל נשכח ורק נשארת הדממה . 
כמו כרית ישנה שאיבדה רכותהכי עם הזמן הכל חולף . 
ועם הזמן , ועם הזמן הכל חולף . 
איך נמכרה נשמתך עבור פרוטות בשבילה . 
לרגליה היית כמו כלב מורעב , אך עם הזמן הכל חלף , והיא נשכחה . 
ועם הזמן , ועם הזמן הכל חולף . 
וקולה כבר דעך אין דקירות אין כאב , ולמי תכשיטים ולמי אתה כותב ועם הזמן אתה כבר לא אוהב.כי עם הזמן , כי עם הזמן הכל חולף . 
מרגישים מלבינים או כמו סוס עייףשכשל במרוץ רוצה לישון כבר ודי . 
אישה שקרית מיטה מקרית למי אכפת . 
מרגישים נבגדים בחלוף השנים . 
כי עם הזמן הכל חולף ... 
.. 
. 
