היום היה ממש נחמד .. 
. 
בשעה ראשונה היה לנו שיחה עם הסגנית מנהלת של התיכון .. 
. 
בקשר להכוון לתיכון , תעודת בגרות וכל זה .. 
. 
אנ רוצה שהשבוע ייגמר כבר ... 
.. 
. 
והטיול לאילת יגיע ! 
! 
יום רביעי יש יום שדה לזכרון .. 
. 
יום חמישי מבחן בערבית .. 
. 
[ נעבור אם זה ] ויום שישי : מבחן בפיזיקה .. 
. 
אני הולכת להכשל .. 
. 
אני חייבת עזרה ! 
! 
שיר שמתאר את החיים שלי עכשיו [ הפזמון ] : " שיקרתי שאמרתי שהכל כל כך נפלאכי שום דבר בעצם לא היה נכוןגם הכדור שלנו שהפך למרובעשכח שהוא עגולעסקי הרוקנרול .. 
. 
" [ למה לי פוליטיקה עכשיו / משינה ] 
