1 ) שמעת שהאדם שאתה מעריץ חולה במחלת סרטן קשה , אתה : א - מחליף אותו , אתה לא רוצה להעריץ אדם חולה . 
ב - בוכה ג - מתייפח יומם ולילה ושולח לו מכתבי החלמה מהירה , ורדים ושוקולד 2 ) איבדת בן משפחה קרוב , שלא הכרת אף פעם , אתה : א - לא הכרתי אותו , מה אכפת לי ? 
ב - אהיה עצוב , אבל בכל זאת לא הכרתי אותו ג - אבכה ואבכה .. 
. 
על כך שמישהו מבשרי ניפטר , ולעולם לא אסלח לעצמי על שלא הכרתי אותו . 
3 ) מה הדבר המינימלי שיגרום לך לבכות ? 
א - שכל המשפחה שלי תחוסל בתאונה נוראית , ואני אשאר יתום , חס וחלילה ! 
! 
ב - סדרת דרמה , שמישהו אהוב נפטר בה ג - פיקאצ'ו .. 
. 
הצהוב הזה שיש לו כ"כ מרגש .. 
. 
4 ) רבת עם שלושה מהחברים שלך , אתה : א - מתעצבן קצת אבל לא נורא , יש מספיק אנשים בעולם , מי צריך אותם ? 
? 
! 
ב - אבקש סליחה למרות שלא רבנו באשמתי ג - בוכה ומתייפח כל הלילה , ומתפלל ל ה' שאשלים איתם לפני סוף השנה ! 
! 
5 ) קיבלת חדשות מצערות שחלית במחלה קשה , מאוחר יותר אתה מגלה , שהתוצאות האלה , לא שייכות לך , אתה : א - שמח שאתה לא הקורבן ב - שמח שאתה לא חולה ג - Take Me God ! ! ! ! ! ! ! איך אפשר לשמוח , עדיף שתיקח אותי ! 
! 
למה שהוא ייחלה ? 
6 ) ראית ילדה קטנה בוכה בקניון מה תעשה ? 
א - לא אתייחס אלייה ואמשיך ללכת ב - אשאל אותה מה שלומה ואלך ג - לא אעזוב אותה עד שתסביר לי מה קרה ! 
7 ) היית בטיול ליד ושם בירושליים - מוזיאון השואה , אתה : א - מטייל ולא מתרגש ממש ב - מפנים את מה שקה ג - לא מפסיק לבכות עכשיו תחשבו את התוצאות , אם בחרת תשובה 1 אז זו נקודה אחת .. ו אם 2 אז 2 נקודות ואם 3 אז 3 נקודות .. 
. 
אם קיבלת בסביבות 8 נק ' : מי אתה ? 
מה אתה ? 
קצת רגשנות , אני מבקשת ! 
! 
אנחנו חיים בעולם כ"כ קר ומנוכר , שלא יזיק להזיל דמעה או שתיים מדי פעם .. 
. 
אם קיבלת בסביבות 14 נק ' : אתה הבנאדם הממוצע . 
יפה , יפה . 
כמה מקורה . 
אבל .. 
. 
אתה צריך להחליט איפה אתה .. 
. 
אם קיבלת בסביבות 20 נק ' : אני לא ממליצה שתקרא את התשובה , כי אתה עלול לבכות .. 
. 
יש לך לב חלש . 
אתה שיא הרגשנות .. 
. 
לא לא , אל תבכה .. 
. 
זה לא נורא כ"כ .. 
. 
זה באמת עולם ששווה לבכות בגללו .. 
. 
קרדיט לאתר הזה : http://www.tipo.co.il/zone/page.asp?zone = 76382082936908 & amp;pid=81746 
