_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ מסתבר שקבוצה קטנה של אנשים חדורי אמונה ואופטימיות , יכולה להם לנציגי החושך , קבוצה קטנה של לוחמי חופש שהיו נחושים לתת לנו להמשיך את דרכינו באור . 
אני מצדיע מכאן לנציגי הבית הפתוח בירושלים ולכל מי שעזר להם במילחמתם למען קיום המצעד בירושלים . 
ולמי שחשב שהתחרפנתי לגמרי הנה הקישור הבא : http://www.ynet.co.il/articles/0,7340,L-3102915,00.html אז כדי שלא נמצא את עצמינו עם המכנסיים למטה , בואו בהמוניכם למיצעד בירושליים אחר כך אל תאמרו " אשמנו בגדנו " לא הגענו וקרה מה שקרה , היום זה אני מחר זה את או אתה . 
מומלץ בחום לקרוא את מיכתבו המרגש של איתן קופלר לראש עירית ירושליים http://www.ynet.co.il/articles/0,7340,L-3103010,00.html ביום חמישי הבא בשעה שש וחצי בערב צפוי להתחיל המצעד במדרחוב בן - יהודה בעיר . 
משם יצעדו דרך רחוב קינג ג'ורג' וקרן היסוד לגן הפעמון , שם תוקם הבמה המרכזית ויתקיימו האירועים . 
ולסיום עמיר קידרון עם קומיקס מופלא וקולע : http://www.nrg.co.il/online/5/ART/948/853.html 
