יאוו , אני מזה מתרגשת .. 
. 
מחר תעודות ! 
! 
אני מקווה שהתעודה שלי תהיה טובה כי אני ממש משקיעה .. 
. 
אז שיהיה בהצלחהה לכולנו ! 
! 
! 
יאוו יום רביעי פשוט לא עבר ! 
! 
הבטן שלי כאבה כ"כ .. 
. 
והשיעורים לא עברו , רציתי למות ! 
והיום עבר דיי מהר , אבל בספורט [ שעתיים ] היינו רק 8 בנות מתוך 16 [ נראה לי ] , ולא רצו לשחרר אותנו .. 
. 
דני הרכז ספורט היה מזה חוצפן , וכעס עליינו , כאילו אנחנו תמיד מבקשות להשתחרר ! 
! 
אז הוא אמר שאם נעשה ריצת קופר [ 12 ד'ק ] וכמה תרגילים נוכל ללכת , ולא רצינו , למה שאנחנו נרוץ והשאר לא ? 
! 
אז אמרנו שאנחנו מעדיופות שעתיים ספורט ! 
ובסוף מיטל [ המורה שלי לספורט ] , עשתה לנו כמה תרגילים בשעה הראשונה [ אפילו לא כל השעה ] ושחררה אותנו .. 
. 
היא יצאה הכי בסדר שיש ! 
! 
[ לדעתי ] עוד חודש טיול לאילת [ טיול של כיתת ספורט ] , איזה כיף ! 
! 
בייייי 
