אתמול היה לי יומולדתתת ! ! 15 חגגתי מזה מלא ביומולדת הזאת ... 
.. 
. 
אמא עשתה לי הפתעה ולקחה אותי להופעה של אביב גפן .. 
. 
היה כ"כ כיף ככה , רק אני והיא .. 
. 
זה לא שהיא אוהבת אותו או שומעת אותו , אבל היא עשתה את זה בשבילי .. 
. 
: ) מוצאי שבת הלכתי עם חברות [ מעיין , שני , וליטל ] לבאולינג בגן שמואל ואחרי זה למקדונלדס .. 
. 
[ יש פוסט תמונות כמה פוסטים למטה .. 
. 
] ואתמול ב 24/1 , ביום היומולדת שלי הזמנתי כמה חברים אליי לראות סרט [ מעיין , דנה , ליטל , שני , מור , רון , דורית וענבל ] .. 
. 
היה ממש כיף .. 
. 
רצינו להזמין סרט מ yes , אבל כמה מהם רצו לראות סרט אימה שהיה בערוץ yes 2 - טעות בכיוון .. 
. 
הסרט היה מגעיל בטרוף , זה על חבורת ילדים שנתקעו ביער [ לא משנה איך ] וכמה קניבלים רדפו אחריהם והרגו אותם וחתחו אותם .. 
. 
מגעיל ! 
! 
! 
וזהו .. 
. 
ככה עברה לה עוד שנה נפלאה .. 
. 
מקווה שגם השנה הבאה תהיה כזו ! 
! 
אוהבת את כולכם : אוריקן 
