אתמול בלילה אמא שלי לקחה אותי לאיזה מקום , היא לא אמרה לי לאן רק שזה הפתעה .. 
. 
אנ י יודעת על זה כבר שבוע , וכבר מזה רציתי לדעת לאן היא לוקחת אותי , שיגעתי אותה והיא לא גילתה לי .. 
. 
אז ככה ב 9 יצאנו מהבית , עברנו אצל סבתא שלי והמשנו למקום שנקרא " ברלה " , זה פאב - תאטרון , זה גם מסעדה , ובית קפה ויש שם הופעות וכאלה .. 
. 
הגענו לקופה ב עשרים ל 10 , ופתאום נהיה תור ארוך ... 
.. 
. 
לא הבנתי על מה כל הרעש ! 
כולה בית קפה ? 
! 
( זה מה שחשבתי ) שהגענו לקופה ראיתי שלט של הופעה של אביב גפן ושל דניאל סלומון , לא התייחסתי ולא הסתכלתי על התאריך כי היו שם גם פרסומים לעוד הופעות .. 
. 
ואז איזה אחת אמרה : " יש כאן הופעה של איזה זמר אחד " , ואני , התחלתי לקלוט .. 
. 
ושאלתי את אמא שלי אם אביב גפן מופיע שם והיא אמרה שכן , הייתי מאושרת וחיבקתי אותה ! 
! 
! 
! 
ההופעה התחילה ב 11 .. 
. 
היא הייתה הכי טובה שיש .. 
. 
אינטימית וכיפית ! 
אביב שר את כל השירים הכי יפים שלו ( הישנים ) ואת השיר החדש , " ועם הזמן " , ודניאל שר את רבות הדרכים ואהבה .. 
. 
ישבתי מול הבמה , אביב כזה חתיך ! 
! 
! 
! 
ב 1 וחצי בערך הגענו הבייתה ... 
.. 
. 
התאורה הייתה מחורבנת , ובגלל זה התמונות מע'פנות , אבל גם זה טוב .. 
. 
בקיצור : אביב אתה מלך ! 
תמונות בקרוב ! 
אוריקן 
