וואיי .. 
. 
איזה מסכן אריאל שרון .. 
. 
מצבו עכשיו השתפר אבל עדיין קשה ! 
! 
היה לו ארוע מוחי קל , ואז בבדיקות שעשו לו בבית - החולים גילו שהוא צריך צינתור בלב ( מכניסים כמו בלון לעורק החסום שמוביל ללב , ואז בעזרת הבלון , נראה לי שמנפחים אותו קצת , מנסים להרחיב את העורק , כדי שיהיה מקום לדם ) . 
הצינתור נדחה , בגלל הארוע המוחי הקשה יותר , קשה מאוד ששרון קיבל ... 
.. 
. 
שרון סובל משתף דם במוחו .. 
. 
לא ראיתי היום חדשות , אז יכול להיות שהוא כבר במצב יותר טוב .. 
. 
אני מקווה שמצבו ישתפר , והוא יוכל לחזור לתפקידו ! 
! 
אני באמת מעריכה אותו ואת השגיו ! 
הבנאדם לחם בכל מלחמות ישראל מגיע לו שנתפלל בשבילו ... 
.. 
. 
מקווה שירגיש טובב אוריקן .. 
. 
