היום היה המבחן בספרות .. 
. 
היה נחמד , לא כ"כ קשה . 
בשל"ח ( תאמינו או לא אבל היה לנו מהחן בשל"ח ) קיבלתי 90 .. 
. 
ציפיתי לקבל פחות .. 
. 
יכול להיות שמעיינושקה , נינה וליט ישמנו אצלי ... 
.. 
. 
אם כן יהיה נחמד .. 
. 
יום שני מבחן בתנ"ך .. 
. 
יש לי מורה ממש מפגרת בתנ"ך , כל השיעור היא קוראת שמות ואחר - כך מצפה שנבין הכל ... 
.. 
. 
יום חמישי מבחן במתמטיקה .. 
. 
החומר לא כ"כ קשה אבל מי יודע מה יהיה .. 
. 
מקווה לטוב .. 
. 
מומנטו מורי / אביב גפן ממנטו מורי ממנטו מורי ממנטו מורי ממנטו מורי רופא תירשום לי כמה כדורים כי החיים הורגים אותי המציאות זה סם קשה מדי עדיף ללכת על קלים תירשום לי כדורים קצין עדיף להיות פחדן שחי מלהיות גיבור שמת אתה נלחם עם טנקים ורובים אני נילחם עם דף ועט תיקרא לי משתמט ממנטו מורי ממנטו מורי ממנטו מורי ממנטו מורי ממנטו מורי שוטר תפסתי את הגנבים כולם יושבים בממשלה בראש עומד לו איזה מטורף אם לא נמות במלחמה נמות מהבושה ממנטו מורי 
