כל יום חמישי אני מסיימת ב 3 .. 
. 
שעתיים ערבית - היה בוחן קריאה בערבית , שעתיים מתמטיקה , תנ"כ , היסטוריה ושעתיים ספורט .. 
. 
היום היה אמור להיות לנו בספורט שעתיים של משחקים : כדורעף ומחניים .. 
. 
במקום זה שיחקנו 25 דקות כדורעף ובשאר הזמן הלכנו לראות משחק כדורעף של הבנות משכבר ח' .. לא היה לנו חשק ללכת לזה והתעצבנו על המורה .. 
. 
אבל בסוף היה דיי נחמד ... 
.. 
. 
עכשיו חזרתי מאימון טניס , היה כ"כ כיף .. 
. 
דני ( המורה ) עשה לנו אימון ממש קשה . 
התחלנו להתאמר על כל המגרש גם ביקן וגם בפורנט וזה ממש קשה .. 
. 
אבל העברתי כמעט את כל הכדורים ! 
! 
! 
! 
סוף סוף .. 
. 
מחר המבחן ספרות , אני רק בעמוד 70 ויש לי לקרוא עד עמוד 203 למחר ! 
! 
! 
! 
המבחן על כל הספר תרנגול כפרות .. 
. 
אבל הוא יהיה מורכב רק משאלות אמריקאיות ושאלות נכון לא נכון .. 
. 
בהצלחההה אוריקן נ.ב עו 19 ימים ליומולדת שלי .. 
. 
עוד 10 ימים ליומולדת של מעיינוש'קה .. 
