אני מרגישה יותר טוב .. 
. 
אני עדיין משתעלת אבל הגרון כבר לא כואב .. 
. 
אתמול עשינו מסיבת הפתעה לדודה שלי ( היא בת 50 ) היה ממש כיף ומרגש ואפילו אני הזלתי דמעה .. 
. 
היום קיבלנו את המבחן באנגלית , היה דיי קל אבל אני גרועה באנגלית אז לא חשבתי שאני אצלייח .. 
. 
קיבלתי 95 ( : זו הייתה ממש הפתעה .. 
. 
לפני שעה חזרתי מהעבודה ( אני עוזרת מדריכה בהתעמלות קרקע ) , היה ממש נחמד ועבר מהר ... 
.. 
. 
לפעמים אני מתה משעמום ולא בא לי להיות שם .. 
. 
אבל עם הקבוצה של הגדולות ממש כיף ומצחיק . 
יום שישי יש לי מבחן בספרות על הספר תרנגול כפרות , הספר דווקא מעניין אבל , סיימתי לקרוא אותו בכיפור ואני לא זוכרת כלום ! 
! 
עכשיו אני כבר בטח בחדר אני מתכוונת לקרוא כל הלילה ( עד שאני ארדם ) ! 
! 
אין בררה אני חייבת להצלייח במבחן הזהה . 
עוד 20 ימים עד היומולדת שלי .. 
. 
ועוד 11 ימים עד היומולדת של מעיינושקה .. 
. 
מזל טוב ( : - אוריקן - 
