אתמול קמתי ב עשרים ל 8 ועשיתי בייביסיטר על הילדים של חברה של אמא שלי עד 2 נראה לי . 
היה נחמד , קצת מריבות קצת בלגן אבל לא נורא .... 
... 
.. 
. 
הרווחתי 100 שקל ! 
בערב בת דודה שלי באה אליינו כי אנחנו מארגנים מסיבת הפתעה לאמא שלה ( אחות של אמא שלי ) , היא בת 50 . 
היא הדודה הכי טובה בעולם .. 
. 
( גם קוראים לה טובה ) שיהיה מזל טוב ! 
! 
! 
! 
היום אני עושה כלום .. 
. 
הכנתי עוף מתוקק ( ההתמחות שלי ) , עכשיו הוא בתנור . 
אני מחכה שיהיה מוכן , זה אחד מהמאכלים האהובים עליי ! 
! 
! 
אני לא מרגישה טוב .. 
. 
כואב לי הגרון ואני מצוננת , מכל החופש הארוך ( שבוע ) הזה , דווקא היום אני חולה , ביום האחרון .. 
. 
מחר בצפר אני חייבת להרגיש טוב כי מקבלים ציונים באנגלית .. 
. 
אני גרועה באנגלית , אבל המבחן הלך לי דיי טוב .. 
. 
שתהיה לכם שנה נפלאה , תנצלו אותה עד הסוף ! 
! 
אוריקן > 
