אמא הייתה חולה , אז בקושי יצאתי בחופש .. 
. 
היום ניקינו את הבית .. 
. 
אני שונאת את זה ! 
! 
! 
אבל לא נורא , עכשיו אמא מרגישה יותר טוב .. 
. 
יום רביעי עשינו אימון כיף לילדים בחוג ( בעבודה שלי ) היה ממש כיף .. 
. 
יש ילד אחד , במחויבות אישית ( ממש חתיךךך ) והוא היה שם ועזר לנו , זה היה משו כמו 9 וחצי בבוקר אז היייתי מזה מסטולה , כי רק קמתי והיה ממש מצחיק .. 
. 
הזמן עבר מהר והוא היה שם כל האימון ( זה אולם ספורט גדול והוא ישב על הכסאות ) אני דיי בטוחה שהוא הסתכל עליי כל הזמן , אבל גם אני עליו ! 
( אני מקווה ) טוב , היום הייתי אצל דודה שלי והיה נחמד .. 
. 
סוף סוף אחרי שלושה ימים יצאנו קצת .. 
. 
מקווה שתהנו מהמשך החופש .. 
. 
אוריקן ( : 
