אתמול הייתה מסיבה הכי טובה שיש ! 
! 
! 
! 
זאת המסיבה השנייה שיצאתי אלייה ... 
.. 
. 
היה מפוצץ ! 
! 
משהו כמו 700 אנשים אם לא יותר ! 
! 
! 
היה מסרייח מסיגריות , לא היה מקום לרקוד , אבל באולם של הרוק ומוזיקה שחורה היה ממש כיף ... 
.. 
. 
ב 2 ורבע כבר לא יכולתי יותר וכאבו לי הרגליים , אז ישבתי קצת עם חברות , ואז חזרנו לרקוד . 
ב 3 ועשרה ההסעה יצאה וב 4 כבר הייתי בבית .. 
. 
במסיבה של ראש השנה בפגסוס , היה יותר כיף , אבל לא בגלל המוזיקה ואלה , בגלל שלא היה ממש צפוף והיה מקום לזוז ולרקוד ! 
! 
! 
לנושא אחר שקשור במסיבות : אני שונאת את הבנים האלה שנדבקים לך מאחורה ! 
! 
זנ כזה מרגיז , הם חושבים שהם יכולים לחרמן אותך ולא תגידי כלום ! 
! 
! 
דווקא המכוערים נדבקים אלייך ולא השווים .. 
. 
( לפחות אליי ) טוב שיהיה לכם חופש מדהים , תנצלו אותו כמה שאפשר ... 
.. 
. 
חג שמח - אוריקן 
