שעתיים ספורט , קרעו לנו ( לי ) את הצורה ... 
.. 
. 
עשינו כושר עם משקולות , הגוף שלי כואב ) : היום עשיתי גבות , יצא ממש יפה ... 
.. 
. 
וגם היה ממש כואב ... 
.. 
. 
צריך ליסבול כדי להיות יפים . 
אני לא מבינה למה אלוהים עשה אותנו עם שערות ! 
הוא לא יכל לוותר על הסבל שאנחנו עוברות , אמנם , גם בנים התחילו להוריד שערות : בגב , קצת בגבות ועוד כאלה , אבל אנחנו מורידות שערות בכל מקום בגוף ! 
! 
! 
! 
טוב צריך להשלים עם העובדה שאנחנו המין החזק ובגלל זה אנחנו סובלות הרבר ועומדות בזה ... 
.. 
. 
מחר מבחן בהבעה ולשון , שיהיה בהצלחה ... 
.. 
. 
( : 
