קיבלתי 100 בספרות ! 
! 
! 
! 
אני מאושרת זה המבחן הכי ארוך שעשיתי בחיים , 5 עמודי פוליו מלאים ... 
.. 
. 
כמעט קיבלתי נמק ביד ! 
היום עבר דיי מהר ... 
.. 
. 
הברזתי ( אם אישור מאמא ) משיעור ספרות ונסעתי עם טלי , בת דודה שלי ועם סבתא שלי לקניון , כי היום היה שוקניון בקניון בחדרה ( אני גרה בחדרה ! 
) הכל דיי זול ! 
! 
אבל היה ממש משעמם ומעצבן כי כמה שאני חולה על סבתא שלי היא הולכת לאט , ונתקענו שנה במשביר ... 
.. 
. 
ועד שהגענו לחנויות שמעניינות אותי , כבר הייתי צריכה ללכת לעבודה , שאגב , היתה לשם שינוי מהנת , ולסבתא שלי כבר כאבו הרגליים והיא התעייפה .. 
. 
טוב , אבל כשאוהבים מקבלים את היתרונות והחסרונות של האדם שאנו אוהבים ... 
.. 
. 
במקרה הזה סבתא ... i love you אז חזרתי הבייתה בשבע ורבע בערב ( בערך ) ואני גמורה מעייפות ... 
.. 
. 
יום שישי מבחן בהבעה ולשון - שיהיה בהצלחה ! 
! 
! 
אוריקן 
