אביב יא שולט ! 
קרן אור / אביב גפן אם תרצי אותי אני כאן , זוכר אותך היטב , זוכר עד שכואב , יותר מידי.אם תרצי אותי אני בא , חושב עלייך הרבה , חושב עד שבוכה , נשבר.מי לקח אותך גבוה , מי השאיר אותי לבדאם הייתי רק בטוח , כשאמות אפגוש אותך . 
ציפורים עפות ברוח , להן תמיד יש קן לחזור , ואני תמיד אשיר לך הלו שירי לך קרן אור . 
ואני עכשיו יודע , שיש מלאך אחד , ששם לו במיוחד לשמור עליי , ובחוץ כבר ערב חג בא , אמרו " מה שתרצה " רציתי רק לראות , אותך.מי לקח אותך גבוה , מי השאיר אותי לבדאם הייתי רק בטוח , כשאמות אפגוש אותך , ציפורים עפות ברוח , להן תמיד יש קן לחזור , ואני תמיד אשיר לך הלו שירי לך קרן אור 
