יום שבת , סוף סוף ! 
כל השבוע אני מחכה לו ואז ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
יום ראשון ולימודים . 
באסהההההההההההההההההההההההה טוב ישנתי אצל מעיינוש'קה, היה כיף . 
למדנו למבחן מסרייח שיש ביום ראשון בפיזיולוגה .... 
... 
.. 
. 
שיהיה בהצלחה ! 
! 
! 
! 
מעייני תודה שעזרת לי עם הבלוג . 
חולה עלייך ! 
! 
! 
! 
! 
! 
על הכינרת בזריחה / אביב גפן אני הולך שוב בשבילך לחברה שהייתה שלך אתה הלכת בדרכים לא שלך על הכנרת בזריחה מאוהבים בשק שינה ריקוד ירח מטורף עשתה אותי קצת מחופף ואמא שלך התרגלה לבדידות ואבא שלך נהיה משוגע על הכנרת בזריחה מאוהבים בשק שינה עם ברבורים של הזיות לומד לדאות לומד לרקוד ריקוד ירח מטורף עשתה אותי קצת מחופף 
