זה היה ברור שהכל יהיה אחר . 
זה היה צפוי שזה מה שיקרה . 
אבל מכירים את זה שאתה יודע שמשהו יקרה , אבל אז כשהוא באמת קורה זה משפיע עליך בצורה שלא תיארת לעצמך בכלל ? 
אני שונאת את זה . 
זה מעיק כל כך . 
זה כבד . 
אני לא רוצה את זה . 
זה לא אמור בכלל להיות ככה ! 
חברים טובים צריכים להיות תמיד שם בשבילך , לא ? 
חברים טובים צריכים להיות האנשים שאני תמיד אסמוך עליהם , על כל מילה שהם יגידו , אני לא אעיז אפילו לפקפק בהם , כי אני אדע שזה הם . 
שהם כאן בשבילי . 
תמיד . 
מתי שארצה , מתי שאזדקק , שאם אבקש משהו והם יגידו לי משהו , הם אמורים לעמוד במילה שלהם , לא ? 
או שאני נותנת מעצמי יותר מדי ומצפה מהם לאותו דבר , או שפשוט הם לא כאלה . 
זה מה שאני מתכוונת כשאני אומרת " הכל שונה כזה " . 
הגישה , היחס . 
אולי גם שלי , אבל אני רואה כרגע את שלכם . 
היו אשכרה ימים שנהנתי . 
שצחקתי . 
איתם . 
כמה צפוי , שהכל יתפרק . 
הכל נהיה מן מחויבות כזאת להפגש . 
כל אחד הלך לדרכו . 
אז .. 
. 
בהצלחה בהמשך . 
אני באמת מקווה לטוב אצלכם . 
או שלא ? 
