וואו . 
אחת הנסיעות הטובות שלי , ואחד הרגעים [ שנמשך 4 ימים אבל זה לא משנה ] המדהימים שלי מכל ה 3 שנים האלו עם החברים שלי . 
אני מאושרת , שמחה , בעננים וכיף לי ואני גאה בעצמי שהצלחתי בסוף אשכרה לארגן כזה דבר , ושאנשים יהנו בו . 
היינו שם 4 ימים , 3 לילות . 
לא התגעגעתי הבייתה , לעומת חלק מהאנשים . 
אבל עדין , פשוט נהנתי . 
זה היה הזמן המדויק לעשות את זה , זה היה בול במקום פשוט . 
והכל לטובה נוצר משם : ] אני חושבת שזאת היתה הדרך הכי טובה לסיים את ה - 3 שנים האלו . 
ואני מרוצה ממה שהיה שם , למרות הרגעים הקטנים . 
באמת . 
תודה . 
ממש תודה . 
3 > . 
