ימים אחרונים של בצפר . 
אני לא יכולה לחשוב על הסוף , לא יכולה . 
חלמתי חלום , בכיתי ממנו . 
יש עכשיו מלא ימים עם המשצים הכנה לקורס , אני מתחילה להנות ולא להשתעמם . 
תמיד רציתי שיקבלו אותי כמו שאני , אבל שחכתי שגם אני צריכה לקבל אחרים כמו שהם . 
הסתדרתי . 
המצבי רוח שלי משגעים אותי . 
אני כבר מטריפה את עצמי ולא יודעת כלום . 
או עצבנית , או עייפה , או מאושרת , או עצובה כמו לא יודעת מה . 
זה כל כך מעצבן , זה התקופה הזאת , אבל יעבור . 
אני מרגישה שדברים לא גמורים . 
אני לא יודעת מה זה , אבל אני אגלה בסוף . 
נפרדנו מהתיאטרון . 
כל כך עצוב , התאפקתי רק לא לבכות . 
צילמנו תמונות ואין לי כח לשים הכל , אז שתיים או משו . 
תהנו . 
