טיול משצ"ים היה פשוט גדול . 
כל כך טוב . 
לא ארוך , 3 ימים . 
אבל מעולה . 
נכנס לי חרג'וק לאוזן , לבפנים של השיער ועל היד . 
הו , כמה כיף : ] נמרח לי הדאורדורנט בתיק . 
השתנתי בתוך בריכה ממולאת קקה עם שתן ובוץ . 
הכנסתי סלט לפנים . 
חבל שלא אכלתם . 
והאוכל היה באגדות . 
הרגשתי במלון 5 כוכבים מבחינת אוכל . 
היה טוב כל כך . 
פתיתים מדהימים , צרק טעים , סלטים , פסטה , תה ועוד ועוד . 
הכרתי המון אנשים מגניבים וכייפים , הבנתי שלא מסתכלים שם על חיצוניות ומראה ושמנה או רזה . 
פשוט מקבלים אותך מי שאתה , בלי לדאוג לשיער , לאיפור וכל זה . 
זה כל כך כיף , הרגשתי משוחררת . 
נורא כיף לרחוץ כלים בשוקט כשהכל מלא בעגבניות , בצל וקונדישינר לשיער . 
הו יא . 
הרטבתי את כל הבגדים שלי והגעתי למצב שאני מבקשת מהמדריכים בגדים . 
מגניב . 
היה כיף מטורף . 
חבל ש - עדן - לא באה . 
וחבל שהיו את האנשים שלקחו הכל קשה ועשו דווקא . 
קחו הכל באיזי אנשים , הכל לטובה : ] 
