כאמור , נפל קסאם על אשקלון , והממשלה אומרת שהיא תגיב בחריפות על כך . 
מה שונה דמם של תושבי שדרות משל תושבי אשקלון ? 
? 
? 
תפסיקו לדבר ! 
תעשו ! 
צה"ל צריך להחזיר מלחמה כי אנחנו במלחמה . 
אין שום בעי - ה שיפגעו אזרחים פלסטינים חפים מפשע , כי הממשלה שלהם , היא היא זאת שאחראית . 
זוהי מלחמה לכל הדעות ובמלחמה צריך להלחם ולא לדבר . 
כואב לי מאוד על החייל גלעד שליט ! 
התחלנו אתמול בבית כנסת לומר פרק תהילים לשובו לשלום הבייתה . 
זה נכון שצה"ל והממשלה לא יכולים להלחם בחמאס כמו שהם היו יכולים להלחם אם גלעד לא הי - ה בשבי . 
כולנו רוצים שיחזור לשלום וזוהי החלטה קשה איך לפעול . 
אנחנו לא חיות או ברברים . 
כאשר אדם אחד מתושבי המדינה בשבי , הממשלה וצה"ל צריכים להיות זהירים מאוד שלא יעשו משהו שעלול לגרום חס וחלילה לפגיעה בו . 
אני אומר זאת בכל הכאב והצער , מהקאסמים יכולים לההרג הרבה יותר אנשים מאשר אם חס וחלילה יפגעו בגלעד . 
חייבים לעצור את הקאסמים האלה , קראתי באינטרנט שצה"ל יעשה רצועת ביטחון בצפון רצועת עזה . 
לעניות דעתי זה לא יעזור כי בקרוב הם יפתחו את טווח הקאסמים שלא יצטרכו לירות מתוך השטח של רצועת הביטחון אלא מהערים שלהם . 
אני מציע פיתרון מוסרי לבעיית הקאסמים : על כל קאסם שנוחת בישראל , צה"ל יזהה את המשגרים ויפוצץ להם את הבית , אם או בלי האנשים שבתוכו . 
אם צה"ל לא יוכל לזהות את המשגרים , אז צה"ל יפגיז עמוד חשמל באיזור שממנו נורא הקאסם . 
הפלסטינים מכוונים את הקאסמים לגרום כמה שיותר נזק ולהרוג כמה שיותר ישראלים . 
בתגובה צה"ל יכוון את הטילים המדוייקים שלו לעבר אנשים העוסקים בטירור , ולפעמים קורה טיל מחטיא אני לא מצר על הפגיעה בחפים מפשע ( לא באופן גורף , תקראו בהמשך ) כתוצאה מהחטאה של טיל שהרי הטיל הוא טיל מדוייק ומכוון רק לאנשים העוסקים בטירור , ואם האנשים הללו בחרו להתחבא אצל משפחה מסויימת אז אותה משפחה היא משפחה שתומכת ומעניקה חסות לטירור ומבחינתי אין שום הבדל . 
אני יודע שי - היו הרבה מכם , קוראים יקרים שיקראו לי לא מוסרי . 
אבל זה הרבה יותר מוסרי מכל דבר אחר שקיים . 
הם רוצים מלחמה אז הם יקבלו מלחמה . 
והתורה אמרה : " הבא להורגך השכם להורגו " והתורה היא הכי מוסרית בעולם ( ולא נתווכח על זה עכשיו , זה מה שאני מאמין בו ) ולכן צריך לחסר את הטרוריסטים האלו . 
החל מה 1 לחודש יולי , אסור יותר לחרוג ממסגרת האשראי . 
צעד זה הוא צעד מאוד מבורך שנבע ממהלכים שמרפומת בכר . 
זה אמנם הכיוון הנכון , אבל לא מספיק . 
אני תמיד טיפוס חסכן ולא מתבייש בזה . 
אפשר לומר שמאז גיל 14 אני חוסך לעתיד ( ולא חסר למה לחסוך לעתיד : דירה , ילדים , רווחה , פנסי - ה ! 
, לדאוג לילדים לדירה שיתחתנו ) ברוך השם שאף פעם לא יצא לי להיות במינוס ! 
זה בגלל ש : לעניות דעתי מסגרת האשראי היא דבר לא טוב , כי אפשר להיות תמיד בפלוס , כמו שמישהו כתב בבלוג כלשהי , אם אתה יודע שיש לך משכורת X וטווח ההמצאות שלך הייתה בין מינוס 500 ל 5500 ( משכורת 6000 ) אז במקום להיות במינוס מההתחלה , תחכה חודש ( כן , מה לעשות בחודש הזה תפחית את ההוצאות שלך ! 
) ואז טווח ההמצאות שלך י - הי - ה למשל בין פלוס 500 ל פלוס 6500 , אפשר להמשיך לחסוך קצת ואז בחודש אח"כ תהיי - ה בין 1000 ל 7500 בפלוס . 
ואז תאמר לעצמך אני לעולם לעולם לא עובר את ה 1000 ש"ח בפלוס לכיוון מטה . 
כך תמיד תהיי - ה בשליטה ולא תצטרך להיות במינוס ולשלם ריביות או להיות במסגרת אשראי ולשלם גם ריביות גבוהות הרעיון בקצרה : במקוםפ שמסגרת האשראי שלך תתנהל בין מינוס משהו לפלוס משהו , היא תהי - ה תמיד בין פלוס משהו לפלוס משהו גבוה יותר ! 
בהצלחה לכולם ! 
אני חייב לשתף אתכם במקרה שהי - ה לי ביום שבת בבוקר ומעשה שהי - ה כך הי - ה : ביום שישי הי - ה לי מבחן במחירים , מבחן שכלל התמודדות עם הרבה פונקציות מתמטיות ( לא בהכרח קשות ) , בכל אופן מכיוון שנכנסתי כ"כ חזק לחומר במחירים , חלמתי בשינה של יום שישי בלילה שאני פותר פונקציות וממש כיף לי עם זה . 
בדרך כלל ביום שבת בבוקר אבא שלי מעיר אותי לתפילה , אני ישן עם דלת סגורה כך שכשהוא פותח את הדלת אני מתעורר ובשלב של פתיחת הדלת . 
השבת - אבא שלי פתח את הדלת חזק מדי והתעוררתי מהר מאוד וקצת בבהלה . 
המחשבה הראשונה שהייתה לי בראש היא : אוף הייתי באמצע פתירה של פונקציות , למה הערת אותי , הי - ה לי כיף ... 
.. 
. 
זה ממש זרם ... 
.. 
. 
אני רוצה לחזור לישון ( לסיים לפתור את הפונקציות ) נראה לי שלא בדיוק פתרתי פונקציות בחלום , אלא רק חשבתי עליהם , מדובר בפונקציות יצור כך ששינוי מחירים של גורמי הייצור ושל המוצר משפיעים על התפוקות השוליות והממוצעות וכו ' . נראה לי שבחלום חלמתי על זה שפתאום משתנה מחיר גורם הייצור ומה קורה לכל הפרמטרים ... 
.. 
. 
ממש כמו במבחן ... 
.. 
. 
אתם רואים - אני חולם על פונקציות ועוד מתבאס שמעירים אותי מחלום כ"כ יפה ... 
.. 
. 
ולמודאגים : אל דאגה , לא הפכתי לחובב פונקציות מושבע , זה יעבור לי אחרי תקופת המבחנים וביינתיים שבוע טוב לכולם ( האם דאגתם להכנס למסגרת ? 
? ? ) 
