" מה הדבר שהכי מפחיד אותך ? 
" - הכי מפחיד אותי ? 
כל כך הרבה דברים . 
אבל ברור שזה שאני לא יכולה לחשוב על העובדה שאני אמות אחרי סבתא . 
פשוט לא . 
למה אין שיחה אחת עמוקה שאני לא בוכה כשאני מדברת איתו ? 
לא מסוגלת לשמור את הדמעות בפנים . 
אחד הדברים שאני צריכה לחשוב עמוק ולראות מה יש לי איתו . 
בעצם , אני יודעת . 
היא תמיד הייתה ותהיה תחליף להורים שלי . 
היא תמיד הבובה ששם תמיד ותמיד תקשיב לך . 
היא הבן אדם היחיד שאני בטוחה שברגע שאשמע שהיא לא כאן , ולא תהיה כאן , מיד גם אני אהיה כמוה . 
הימים האחרונים בכלל לא טובים . 
בכלל לא . 
לא רוצה לחזור לזה . 
לא רוצה . 
כל כך טוב לי כשטוב לי . 
אבוגבר , שחצנית , מתנשאת , אומרת לכולם מה לעשות , מקללת , צועקת , " תלבש טוקסידו בחתונה שלה מרוב שהיא גבר " , אגואיסטית , מגעילה . 
בקיצור - ג'ברית . 
תודה , שמישהו אמר לי הכל בפנים פעם אחת ולתמיד . 
בזמן האחרון אני חושבת כמה עצוב לי לעזוב את החטיבה , את החברים . 
פתאום לרכוש חברים הכי טובים חדשים , לצאת איתם ו .. 
. 
בעצם לתת להם לתפוס את מקומם של החברים הנוכחים ? 
הכי כל כך טוב לי איתם . 
אני מרגישה איתם הכי פתוחה שיש . 
הם נותנים לי תחושת ביטחון . 
פשוט טוב לי איתם . 
אני לא רוצה להפרד . 
מצד שני , תמיד טוב להכיר אנשים ולהתחבר איתם . 
זה כאילו פותח תקופה חדשה , זה משנה את האישיות והאופי ובכלל את החיים . 
תמיד טוב לשנות . 
אבל , דמ , כל כך טוב לי ככה . 
עם האנשים האלו . 
אני לא מרגישה בת 20 שעושה דברים כאלו ואחרים , ואני גם לא מרגישה בת 4 איתם . 
פשוט אני . 
כל כך טוב . 
כל ההקדמה הזאת הובילה אותי , לכך שהיום איתמר לא בא לבצפר . 
חולה וכאלו , והוא לא ענה לי עד הצהריים . 
הייתי בהטרף מה קורה איתו . 
ומרוב לחץ התחלתי לבכות S : נו כן , דודה פולנייה . 
אח"כ השגתי אותו במסן ! 
ואמרתי לו כמה אני דואגת לו והכל , ופתאום התחלתי להלחץ שהוא יהיה לי כל לך חסר בתיכון . 
ואם יום אחד הוא לא הגיע והרגשתי כזה חור שחור בלב , ודאגתי לו בטירוף , מה יהיה אם נהיה בתיכון אחר ? 
כאילו , אנחנו 100 אחוז נהיה בתיכון אחר . 
ו , אין לי מושג מה אני אעשה בלעדיו . 
ואז זה התחיל בו , ואז אני כזה " ומה עם האחרים ? 
" זה כאילו . 
מוזר לי כל כך . 
האנשים שהיו מרכז חיי . 
כולם פשוט . 
אחד אחד . 
מה אני אעשה בלעדיכם ? 
! 
) : זה עצוב לי . 
וחבל שעכשיו אני מתחילה להיות עצובה , כי יש עוד יותר מחצי שנה להיות ביחד , אבל . 
אוף ; [ קיצור , עפתי לעשות מקלחת וקצת שיעורים . 
שיהיה לכם לילה מעולה , ותנצלו כל רגע בחיים שלכם , כי עובדה שזה לא יחזור והכל משתנה בסוף . 
