פתאום חשבתי על כל כך הרבה דברים . 
כמה גדלתי , כמה התבגרתי , כמה אני שונה . 
כמה העולם שונה , כמה האנשים סביבי שונים . 
פתאום חשבתי שכל שניה בחיים לא תחזור , ואף פעם לא תהיה אותו הדבר . 
פתאום חשבתי , זה לא קצת בזבוז של זמן ללכת לישון בלילה כשאתה יודע שבחיים לא תחזור לרגע המסויים הזה ? 
לשבריר שנייה הזאת ? 
לא עדיף לנצל אותה ? 
אנחנו נישן מספיק בקבר , תאמינו לי . 
פתאום ... 
.. 
. 
אני רואה הכל בצורה שונה . 
האופי שלי שונה לגמרי . 
אני יותר בוגרת , פחות רגישה , הרבה פחות בוכה משטויות , יותר פתוחה , הרבה יותר בעלת ביטחון . 
וכמובן , יש לא מאט צדדים שליליים , שגם אותם אשנה עוד , מבטיחה : ) אני מרוצה ממי שאני היום . 
אני שמחה מהרבה דברים שיש בי , וכמובן הפוך גם , אבל ... 
.. 
. 
כאילו , השלמתי עם עצמי , אפשר להגיד . 
אני חושבת שזה ממש חלק מבגרות . 
אני חושבת שלכל אדם בעולם הזה מגיעים חיים . 
חיים טובים הכוונה . 
אני רוצה לאחל לכולכם , ממש לכולכם . 
גם לאנשים שהכי התנהגתי אליהם מגעיל - ויש כאלו - , אז גם דבר ראשון סליחה , וגם דבר שני , תהנו ותנצלו כל רגע בחיים שלכם . 
יש לנו עולם נפלא . 
גם כשיש רעות בפנים , גם כשיש חסרונות * והרבה * , כם כשרע מאוד לפעמים . 
פשוט תזכרו שאתם יכולים לברוח מהרעות לעולם האמיתי . 
הוא טוב , באמת . 
- רומי ( : - 
