אני מרגישה מעוווולה . 
בימים האחרונים קורים לי מלא דברים , ואני שמחה מהם וכיף לי . 
וול , שוב נזכרתי במקהלה . 
וכמובן בכיתי , לא פעם אחת , בכללהימים האחרונים ככה אני מתעמקת בה . 
עצוב לי , אבל טוב לי . 
בזמן האחרון התמכרתי ל 2 שירים שעכשיו פתאום אני ממש אוהבת אותם . 
אחד זה " רוחות מלחמה " של רמי קליינשטיין , ו"גם כבד עומד ליפול " שבעצם תורגם מאנגלית , אבל אני כמובן אוהבת את הביצוע של אביב גפן ( : בשני השירים המילים כאלו חכמות , ואם חושבים על זה , פשוט אפשר לשבת שעות ולנתח אותם . 
זה כזה מגניב . 
מבחנים ושיעורים ועבודות מפוצצים אותי עכשיו אחרי החופש , אבל נתמודד : ) גם עשיתי עבודה ממש טובה בזהב עם עדן והיה מגניב . 
מה עוד ? 
ראיתי אותו . 
זה שוב גרם לי להזכר והכל , אבל זה מצד שני הבהיר לי שאני הרבה פחות אוהבת אותו . 
הרבה הרבה פחות . 
אולי משהו קטן מרגישה , שרידים . 
אמ . 
תתפלאו לשמוע אבל אני כרגע מזיעה . 
כן כן , התנורים והמזגנים עושים את עבודתם כמו שצריך . 
אני חייבת להתחיל לשבת על התחת וללמוד . 
יש לי מקצועות שאני ממש צריכה ללמוד אותם כי יש לי מבחנים , ורציך לשפר ציונים . 
כמו למשל מתמטיקה ולשון . 
בעיקר לשון . 
לא , גם מתמטיקה . 
וול , הכל נחמד עד עכשיו . 
תהנו , תעשו חיים מגיע לכם . 
לכל אחד מכם . 
עכשיו תמונה של המדלייות מגרמניה , לא מסין . 
ואל תשאלו אותי מה נסגר איתי שאני שמה תמונות שלי מהמקהלה , פשוט טוב לי ככה . 
אז תקפצו לי , אני עדין אוהבת אותה . 
וכמובן , יש בעייה להעלות . 
אבל ה - 2 שורות האחרונות ימחקו ותהיה תמונה במקום ! 
הריח של חופש חנוכה ... 
.. 
. 
הטעם של חופש חנוכה ... 
.. 
. 
האווירה .. 
. 
התחושה .. 
. 
טוב די . 
הכל נחמד ויפה למדי . 
חנוכה אוטוטו נגמר ) : לא עשיתי כעמט שיעורים , כמה נחמד . 
יש לי בערך 100859358 אנשים שתכננתי להפגש איתם בחנוכה ולא נפגשתי עם אחד ) : מחר יש יומולדת לבדודה שלי , שהיא כמו אחותי .. 
. 
מה לעשות לה ? 
לקנות לה משהו + ברכה קצרה , או לכתוב משהו ארוך . 
הביעו דעתכם בבקשה . 
רבתי עם ידיד שלי . 
הוא מעצבן אותי . 
אני מעצבנת אותו . 
הוא מתנהג כמו ילד קטן . 
אני מתנהגת כמו ילדה קטנה . 
כמה נחמד . 
אני מרגישה בכללי נורא טוב . 
חיי האהבה שלי מעולים . 
אני כבר הרבה פחות רוצה אותו ואני כל כך שמחה שהגעתי לנקודה הזאת . 
עשיתי חור שני באוזן ימין , כך שיש לי 3 בשמאל ו - 2 בימין . 
בעתיד יהיו עוד , אל תדאגו . 
בכל מקרה , החיים ממש טובים ושמחים , תלכו איתם . 
אל תריבו עם אנשים , תחייכו לעולם וכך הוא יחייך אליכם . 
תהנו ותרקדו ותקפצו כמו משוגעים עד לשמיים תאמינו לי אתם תרגישו מדהים אח"כ . 
כמעט סופ"ש נעים . 
תצאו תבלו ותעשו חיים . 
וכמובן לפי המסורת בזמן האחרון , תמונה מסין . 
: ) - אני השמאלית - אז לא הייתי פה בערך שנה אם לא יותר . 
לא סתם . 
כאילו , לא הייתי פה הרבה זמן , ולא נכנסתי לבלוג הזה הרבה זמן אז הגיע זמן עידכון ! 
קרו פול דברים . 
ואני אעשה את זה בקיצור . 
1 . 
הייתי חולה . 
2 . 
הקאתי . 
3 . 
עשיתי בערך 346997552 מבחנים וזה עוד לא הסוף . 
4 . 
אני ממוצא 82 , זה נחמד + . 5 . 
אסיפת הורים הייתה בסדר . 
6 . 
עדיין בא לי חבר . 
או יא . 
7 . 
אני מרגישה נהדר כי אני פחות אוהבת אותו וזה הקלה . 
8 . 
הייתי בסין ! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 גאד . 
נזכרתי פתאום . 
9 . 
אני נוסעת במרץ לסקי ! 
זה הולך להיות אדיר . 
עם הבן אדם שאני הכי אוהבת בעולם . 
ופשוט להתרחק מההורים ומהחברים ולקחת שבוע חופש . 
אני לא לוקחת פלאפון ואז בכלל יהיה לי מעולה : ) 10 . 
אני מרגישה חשובה . 
11 . 
אני מרגישה טוב . 
12 . 
וגם שמנה . 
13 . 
אבל זה חורף אז לא איכפת לי , הסווצ'רט מסתיר . 
14 . 
קיץ זה שוס וכבר תיכננתי עד כמה אני רוצה להשתזף וכמובן זה לא יצא כמו כל שנה ) : 15 . 
זהו . 
וברשותכם בא לי לשים תמונה , מסין כמובן . 
16 . 
אה , עדיין בא לי חבר . 
יום טוב D : 
