וואי . 
אין לכם מושג כמה טוב אני מרגישה . 
היום באתי לבצפר הכי טובב עולם , ואז הראש החליט להתנקם בי , ואז הוא השתפר , ובאתי הבייתה וראיתי 2 סרטים רצוף . 
אח"כ התארגנתי והתייפיתי לארוחה משפחתית אצל סבא וסבתא איטלקיים שכבר יותר משנה בערך לא אכלתי את הפסטה מ ס' 1 בעולם של סבא , וכל כך התגעגעתי למסורת האיטלקית הזאת , והסדר , והללא טלפונים , והלהיות בשקט וכ'ו. והסתכלתי עליהם והבנתי כמה אני אוהבת אותם למרות שהם זקנים כאלו מעצבנים שאוכלים כבסים . 
אח"כ יצאתי להתאוורר קצת בשד' חן והייתי עם קצר אז לקחתי את הסווצ'רט של אבא ונראתי כמו זומבי אבל היה לי כיייייףףףף ^ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ^ וזהו . 
ואז חזרתי הבייתה ואין לי כח לשיעורים , ולא איכפת לי : ) מחר יום שלישי . 
מחר יש נוע"ל ואין לי כח . 
מחר יש ספורט ובא לי , מחר אני אצל אמא וזה חרא . 
מחר יהיה לי מרק בטטה שוב , ומחר אני הולכת ללבוש חולצה תכלת לבצפר , ואני שונאת תכלת . 
אז שיהיה לכם לילה נפלא , וחיוך ענקי , ולא , אני לא מסטולה , אני פשוט נהנת מהחיים גם כשיש לי הרבה חרא בפנים , תאמינו לי : ) לא משהו עכשיו . 
ההרגשה דיי מגעילה . 
ויש מלא דברים שאני לא מבינה ואני מרגישה מבולבלת . 
ולא , זה לא המחזור הפעם . 
| : אתמול היה יום שישי הכי חרא בעולם . 
הוא התחיל מעולה , מבצפר ואחריו , ואז פשוט היה חרא . 
ויש אנשים שמתנהגים הכי לא בסדר בעולם , וזה מעצבן אותי . 
בכל מיקרה , היום יום שבת אז אפשר להתבודד קצת . 
כל כך חסר לי חבר , אוף . 
) : הפוסט הזה מעצבן גם אותי אז אני לפני סיום , אספר לכם שסבתא שלי אתמול חזרה עם תואר במשהו , שאני לא זוכרת מהו . 
ואני ואח שלי הלכנו לבקר אותה , ואני כל כך גאה בה , בגיל 70 להתחיל לעשות תואר לבד , בלי מורים זה לא פשוט . 
ועכשיו גיל 74 והיא סיימה סופית . 
והיא שלחה לי תמונות ואני רואה איך זה כל כך חשוב לה , והיא היא הצליחה לעשות את זה מבלי להשבר , עם כל העליות והירידות בדרך , עם כל הקשיים , ובלי לוותר על השחיות שלה כל יום , על חברים , ועל ההשיעורים שהיא נותנת . 
אין . 
אני חולה עליה פשוט . 
היא התקשרה אליי הבוקר , ואמרה לי שהיא מבינה פתאום איך אני הרגשתי כשעזבתי את המקהלה . 
שפתאום אחרי שאתה יודע שסיימת את זה כמו שצריך לדעת , ובשביל עצמך , אתה קם בבוקר בפנאן ובלי לחץ , ואתה מרגיש שאפשר פשוט להתחיל ממהתחלה , ולהיות גאים בעצמך על המעשים וכל העבודה שהשקעת . 
תאמינו לי , שכל העבודה הקשה שווה את השנייה שיאמרו לך שהצלחת וקיבלת את הנקודות הגבוהות ביותר . 
היא קיבלה 110 . 
שזה הכי גבוה . 
אנחנו התחרנו עם עוד כמה מאות מקהלות מכל העולם , וזכינו מקום ראשון באחד מהקטגוריות , וגם רביעי , וגם 20 . 
אין . 
רק ההרגשה שיגדו לך שהצלחת , וזה לא היה לשווא . 
עכשיו שיהיה לכם יום טוב 
