1 . 
בחיים לא רקדתי ככה , ובחיים לא נהנתי והתחרפנתי כמו אתמול ! 
2 . 
עדן - כל כך מזל טוב : ) 3 . 
לא ידעתי שאני בוכה בחתונות . 
: ' ( 4 . 
הגוף שלי מאוד מאוד כואב לי , הגב שלי נשבר עוד רגע , ואז כשאני מרימה את היד להחזיר במקום הכואב כואב לי עוד יותר כי היד שלי גם כואבת . 
חע , לא מצחיק . 
5 . 
הרגליים שלי , והידיים שלי , והבטן שלי , והצוואר שלי - כואבים . 
6 . 
הראש שלי מתפוצץ . 
7 . 
מחר יש לי מבחן בהיסטוריה ואני לא יודעת כלום פור גד סייק . 
8 . 
אמא ואבא התגרשו אתמול סופית , מה שאומר , שהם נפרדו בשנת 1992 , ועכשיו 1996 הם גרושים . 
כמה הם סתומים אי אפשר לתאר . 
( : 9 . 
אבא חוצפן , ומתנהג לא בסדר . 
10 . 
כואב לי . 
11 . 
לפני חצי שעה בערך הרגשתי מצויין , למרות הכאבים האלו בגוף , ועכשיואני מרגישה כמו נייר שקרעו אותו . 
12 . 
יש לי זיהום בגבות . 
13 . 
אני לא חוזרת בחיים לאישה שעושה לי רגליים וגבות . 
14 . 
יש לי שיפשוף\יובש\אדום\ריבוע מוזר כזה על האצבע וזה מציק . 
15 . 
כואב לי לעמוד [ . 
16 . 
עפתי לשיעור פרטי . 
אגב , 17 . 
קר לי מאוד . 
לילה נהדר ומקסים ותנוחו , זה עוזר לרגליים . 
