מחרמחרמחרמחרמחרמחרמחר ! 
אני רואה את לרההההההההה אעאעאעעעעעעעעע סוף סוף ! 
וואו ! 
כמה חיכיתי לרגע הזה ! 
: ) עוד יומים קורה משהו . 
וכולם שואלים אותי ומנסים להוציא ממני מידע . 
אז תתחשבו בזה שאני לא רוצה לספר , ובזה שיש לי סיבה ולא איכפת לי אם תחשבו שהסיבה מטומטמת או לא ככה החלטתי מנסיון מפעמים קודמות . 
אז , תתחשבו . 
וגם ככה אני אסר לכם , רק עד שאני אעשה את זה אני לא מספרת . 
אל תעלבו או משהו , גם למשפחה שלי לא סיפרתי , וסיפרתי לבן אדם אחד , וזאת המורה הפרטית חח . 
היום סיפרתי למורה לאנגלית שלי את כל קורות משפחתי ואת כל הסיפור שלנו של הגירושים ובלה בלה בלה , והיא כמעט הקיאה , היא לא הצליחה לקום מהכסא , כי היא הייתה בשוק . 
היא אמרה כמה אני ילדה מהממת והיא גאה בי ויש לה את הכבוד ללמד אותי אנגלית ויצאתי מאושרת ממנה וכיף לי : ) קניתי מכנס מהנס . 
יש לי כבר בערך ימים קבועים לשבוע : רביעי אנגלית , וכניראה או ראשון או שלישי יחושמאל , וספורט בראשון וחמישי אני מקווה , וגיטרה אני רוצה בשני או בחמישי . 
אני ממש שמחה לאחרונה . 
המחזור שלי לא סדיר אחרי שנתיים וזה מפחיד . 
מפחיד ללכת לבדוק . 
יש לי בעיות בבטן . 
והיום איש ברחוב הלך אחורה וניתקע בי ודחף אותי לשיחים ונפלתי ועכשיו כואב לי ביד , והוא היה חמוד והוא ממש הצטער . 
קר לי . 
חם לי . 
וזה עידכון דפוק . 
גרייט : ] המון זמן לא כתבתי , ומשהו פתאום רוצה לצאת . 
אני אמורה עכשיו לעשות שיעורים בהיסטוריה ומתמטיקה , אבל פשוט הייתי צריכה את הפוסט הזה . 
עוברים עליי מלא דברים בזמן האחרון , ובמיוחד משהו קצת יותר רציני , שלא סיפרתי עליו לאף אחד , מסיבה כלשהי , ואני גם לא אספר עד שאחליט . 
אף אחד לא יודע מזה , לא אמא , לא אבא , רק המורה הפרטית שלי שנקשרתי אליה ממש , ואיתה אני יכולה לדבר על הכל , וכי היא פשוט אוזן קשבת . 
חוץ מזה , יש לי בעיות עם אמא , היא פשוט זונה . 
אני חושבת שאני אלך ליועצת בצפר לדבר איתה וקצת לספר לה מה עובר עליי , כי אין לי בן אדם מבוגר ומבין שיכול לעזור לי בזה , ואני כן חושבת שצריך עזרה , כי זה לא נורמלי לשנוא באמת את אמא שלי . 
וזה לא בגלל ריב קטן . 
אני לפני מחזור , ואני מרגישה חרא ביותר . 
יש לי סחרחורות , כאבי ראש , בטן מן הסתם , ולפני שעה חזרתי עם עדן מאיזה חוג התעמלות ופשוט הרגשתי שכל שנייה אני עומדת ליפול על הריצפה . 
אח"כ ישבתי באמבטיה , והרגלים שלי נראו לי כאילו עלו איזה 4 מידות , כמו של בן . 
יאבא . 
וגם במראה בבית , אני נראת כל כך שמנה וחיוורת ומלאת פצעים . 
פאק , המחזור הזה מעצבן אותי . 
כי אני לא באמת שמנה כל כך , למה זה משמין ? 
ולמה זה עושה לי כל כך הרבה פצעים מגעילים שבגלל זה אני שמה עליהם מלא איפור שיראו אותם פחות . 
ארג . 
בבצפר אני מפשלת , החלטתי שהשנה אהיה הכי שאני יכולה , ואני הכי פחות אחראית , אבל מבינה בשיעורים . 
אני צריכה להשקיע בבית . 
ואני כל כך רוצה להתחיל גיטרה ! 
! 
וואייי כל כךךך פשוט יש לי מן דחף להתחיל כבר . 
ומי יודע , אולי חודש הבא אני אנסה ללכת לצופים כמו רוב האנשים עכשיו שמנסים . 
דיברתי עם אנשים וממש עודדו אותי לבוא , אבל לכו תדעו . 
ואני פשוט הייתי צריכה לשחרר את מה שעובר עליי , ולעשות לעצמי קצת סדר על הדברים שעוברים עליי , והפוסט הזה ממש עזר לי למרות שזה נראה סתמי והכל . 
אני שמחה וכיף לי , אבל אני עצובה ודיכאונית . 
אבל מבינה ת'צמי , זה המחזור . 
אז שיהיה לילה דיכולה וסיכולה . 
זה נשמע כמו איזה משפט של מכשפה שעושה כישוף , אבל זה כולה משפט של מורה בגיאומטריה . 
אוף . 
הבטן . 
לא משנה ! 
לילה טוב לכם . 
אה , ושחכתי להגיד , שאני ממש אגרסיבית בזמן האחרון , וזה כל כך רע . 
כי אני לא בן , ואנשים מפחדים ממני וזה ממש מעליב . 
אני לא מתכוונת להרביץ וזה יוצא לי פשוט . 
אע , אני צריכה עזרה בזה . 
פשוט תגידו לי " רומי את מרביצה " כשאני מרביצה , ו " רומי את צועקת " כשאני צועקת גם אם זה עליכם . 
תודה . 
אחח אחח ~ נושמת לרווחה בחדר הסגור והחם שלי ~ וואו . 
עברו עליי די הרבה דברים בזמן האחרון , ולא יודעת אם אני אזכר בהכל עכשיו , אבל נו מילא . 
טוב , הלימודים התחילו מעולה , כיף לי בבצפר , משעמם לי בבצפר , לא הייתי מוותרת על בצפר רק הייתי עושה יותר חופשים . 
כנ"ל המקהלה התחילה , כבר עכשיו יש לנו קונצרטים , והכל נחמד . 
אני רוצה כבר להתחיל לנגן גיטרההה ואין לי מורה , או איפה ללמוד ואין לי כלום ואני רוצה : ' [ אתמול הלכתי לנסות סטודיו התעמלות , והיום הגוף שלי מושחט לגמרי , חזרתי הבייתה עייפה מתה , הרגשתי כאילו אני עוד שניה מתעלפת , אולי זה גם בגלל השיעור ספורט היום שכולם חזרו כאילו יצאו מהבמבטיה אבל לא ממש שמו על עצמם סבון ^ ^ . כואבת לי השן . 
וכפות הרגליים שלי עם ייבלות בגל הנעלי ספורט שלא שמתי שנתיים בערך . 
והזיהום לא עבר , ומלא יתושים עוקצים אותי , ואני מגרדת בכל מקום אפשרי בגוף שלי , וזה מרתיח . 
אני לא יודעת מה איתכם , אבל אני מתחילה להגמל מהמחשב !!!!!! *&amp ; % $ # @ וואו ! 
זה שיא בשבילי , פעם הייתי בבוקר על המחשב , בצהריים , בערב , בלילה , לא זזה ממנו . 
והיום אני תקועה בטלוויזיה . 
^ _ ^ השיער שלי מרגיש אותי מאוד מאוד ומידי . 
אני צריכה עכשיו כל יום לחפוף כי הוא משריח מהזיעה , והוא משתנה לי בגלל מזג האוויר , הוא מתנפח ונהיה מגעיל כמו צמר גפן . 
בסין הוא היה מדהים . 
: ' [ ארג . 
אני מדברת שטויות , אבל כיף לי , אתם יכולים להתחפף מפה אם בא לכם . 
: ] יום שישי היה לי כיףףףףף ברמווותתת מטורפותתתתת ! 
! 
! 
! 
^ % $ # ! 
פשוט נהנתי כל כך , ואמא לא התקשרה לשאול מה איתי והיה מעולה פשוט , הרגשתי חופשייה לחזור מתי שבא לי וכך עשיתי P : Evanescene זה טוב ועושה לי הרגשה מעולה . 
יש אנשים שפשוט בא לי לראות ולא יוצא לי , זה מבאס אותי , אבל בקרוב בקרוב : ] בּו ּ O__o 
