בסדר , אז חשבתי שהפוסט הקודם יהיה אחרון לחופש וזה , אבל אי אפשר לדעת איזה הפתעות החיים מביאים לנו ( : אז הימים עברו בכיף , ושיעורים נשארו מלא אבל לא איכפת לי כל כך . 
אתמול היה שישי אחרון של החופש וממש רציתי לנצל אותו כמו שצריך אבל קרה משהו ובסוף נשארתי בבית . 
מחר בצפר , והחלטתי שאת היום האחרון אני אנצל כמו שצריך בים , אשתזף לקראת השנה החדשה , וקצת לנקות את הראש כי הייתי צריכה את זה היום . 
נסענו אני ואבא וגם חברה שלו הצטרפה , היינו מ - 11 בערך עד עשרה ל - 4 בים , היה מעולה ! 
נתנו ריבוע מטר על מטר שאפשר להכנס בים , כי הים כיסה את כל החוף וזה היה מגניב ביותר . 
השתזפתי לי בכיף , שמעתי מוזיקה , נרדמתי כמה פעמים , אכלתי אבטיח קר , נהנתי מהרוח הקרירה , ואפילו שאני צריכה לקבל מחזור לא דאגתי : ) פשוט לא שמתי על אף אחד . 
הרגליים החליטו לנקום בי ; [ זה כואב , זה מכוער , זו מגפת רגליה של רומי וזה קטן אדום מגעיל . 
הדבר לא מוסבר , רק שיש לי בערך 14 פצעים ברגל אחת , ואת השנייה לא היה לי כח לספור . 
הפצעים האלה מוזרים , הם לאורך כל הרגל , כמו פיטרייה , צומחת במקום אחד וכל השאר סביבה . 
זה גדל לי אחרי שעשו לי שעווה , וזה מלחיץ אותי שלא אוכל לעשות יותר כי יש לי לזה משהו או לא יודעת מה = \ בנוסף לכל עדיין הפצעים בכף רגל כואבים לי וזה רע . 
בקיצור , הרגליים שלי מושלמות ! 
או כמו פקאצה ישראלית מדרגה ראשונה : מושיייי מוששששלללםםם ! 
! 
! 
כן , בטח . 
בקיצור , מחר בצפר . 
לא מתרגשת , לא מרגישה בכלל שהיה לי חופש , למרות שממממממש נהנתי בו ! 
הוא יצא בדיוק כמו שרציתי ! 
ספונטני וכיף : ) שתהיה לכולם שנה טובה : ] ואל תעשו שיעורים , זה לא באמת חשוב כמו שזה נראה . 
ממני - הבטן החומה מאוד , הציצים החומים פחות , והרגליים המגעילות . 
: ) 
