קלמר ציבעוי , יומן כחול מוזר , מחברות מסודרות במדף , והספרים מחכים שאחזיק אותם כדי שלא יפלו . 
מרוצה מהכל , באמת . 
אני זוכרת ששנה שעברה התארגנתי לתחילת הלימודים איזה שבוע , סידרתי וזה , וזה היה גם כי עברנו דירה והיה חרא , אבל שיהיה . 
היום כבר אין לי ארגזים בחדר ! 
! 
! 
אנשים ! 
אין לי ארגזים בחדר , הכל תודות לאמא שהעיפה הכל כשהייתי בסין וגמרה לי את העבודה : ] בדיוק לפני שנה , ו 30 יום עברתי לבית הזה . 
ב - 1 באוגוסט עברתי בעיר , ונזכרתי איך עברנו , ואיך ישבתי בבית קפה הזה ליד הירקן עם אמא כדי קצת להרגע מכל הלחץ כי היו לנו קצת בעיות עם הבית וכל זה . 
זו מן נוסטלגיה , שאני כולה שנה בבית הזה , ותמיד כששאלתי אנשים כמה זמן הם בבית ואמרו לי שנה הייתי חושבת עליהם שהוא בטח כל שנה שנתיים נודדים מבתים וזה מוזר לי עכשיו .. 
. 
חח בכל מיקרה , אני מרגישה משוחררת , מוכנה לשנה , אבל אין לי כח להתחיל אותה , אולי כי אין לי כח ללחץ תמידי בערך עוד פעם , אולי כי סתם אני עצלנית . 
: ) יש לי המון תכניות לשנה הבאה , אני לא רוצה להגיד אותן כי אז כולם יגידו את דעתם וזה ישפיע על שלי ואני רוצה להחליט לבד , אפילו לאמא ואבא לא אמרתי . 
אמא חזרה לעשן , הפוסטמה . 
זה התחיל בצפון , שאלתי אותה אם היא עדין מחזיקה מעמד בלי סיגריות אז היא אמרה " לפעמים אני לוקחת איזה אחת שתיים מקסימום " , ואז שאלתי אותה " ביום ? 
" " כן . 
" אז , אז זה היה סיגרייה שתיים ליום , היום זה 4 ליום . 
לפחות לא קופסא וחצי ליום . 
היום אמא 'הייתה בטוחה ' שאני ואיתמר חברים , וזה ממש הצחיק אותי חח נו לא משנה . 
כואבת לי כף רגלי המסכנה . 
כי , אוף זה מגעיל להגיד אז לא משנה . 
אבל כואב . 
מחר חזרה ראשונה של המקהלה , יהי . 
יום שבת , יום שלם בים , שלווה , נחת , בלי קוצים בתחת . 
: ) לא סתם , אבל ארגנתי עם המשפחה שיום לפני תחילת השנה והלחץ והחרא אז נלך לנקות את הראש בים קצת , ואני לא אקח פלאפון ויהיה מגניב : ) אין לי עוד מה לכתוב ובטח גם לא יהיה לי . 
אז שתיהיה לכם שנה באמת מעולה , ותהנו מכל רגע , בסוף תתגעגעו לרגעי הנעורים . 
: ) אני שמחה מכל שיש לי ואין לי ( : ואני מרגישה צומי ולא איכפת ליייי ! 
כיף לי כיף לי כיף לי כיףףף ליייי $ @ # Shalom israel ! 
לא נו , עזבו . 
סתם לא . 
סתם כיף לי . 
אני בעמוד 9 באנגלית ויש לי עוד 2 חוברות . 
יאיי . 
כמעט סיימתי מתמטיקה ! 
ואני צריכה להעתיק את הכל יפה , ולגמור בכלל . 
נו טוב . 
ויש לימודים ודי בא לי להתחיל , כזה כן ולא . 
ואחרי שבוע ימאס לי . 
בלוכ . 
ישנתי אצל עדן והיה כיף . 
: ) הגב ממש ניתפס לי הוא גם ככה תפוס ועכשיו יותר כי אתמול מחצתי עגבניות עם כל הכח וכואב לי : ) מחר יום שני ומחר אני יושבת על מתמטיקה ומסיימת ה כ ל ואז חורשת על אנגלית כאילו זה חיי ( לא זה לא ) . 
ואני מדברת לעצמי וזה כיף . 
והו בא לי לישון . 
כואב לי הראש . 
כואב לי לפתוח את הפה . 
נפתח לי רווח בין השיניים . 
המחזור בדרך . 
אני רוצה להשתזף . 
אני רוצה חבר . 
וחיבוק . 
מחר יום שני ואני עם אבא , ולא ראיתי אותו מיום שני , ולא דיברנו בטלפון כי הוא ממש חרא כי הוא משחק איתי חתול ועכשיו ויעני הבת לא מתקשרת . 
אוף . 
זהו אין לי מה להגיד . 
בהצלחה לכולם . 
תהנו . 
שיהיה לכם כיף . 
באמת . 
אלונה מזל טוב ! 
! 
! 
! 
> > > > 3 ( : חסה עם דג מעושן . 
החופש ממשיך , ואני ממשיכה לעדכן הכי סתמי בעולם . 
אני נהנת , ואני מבלה ויוצאת ונחה וזה ממש חופש והכל באמת כמו שציפיתי לחופש הזה . 
( : נסעתי מזה המוןןןן שנים ברכבת ביום רביעי , רכבת לילה , לבד , וממש פחדתי , אבל היה ממש אחלה , הפסקתי לפחד ברכבת עצמה , והרגשתי שאני נסעתי הכי רחוק מכולם כי החלפתי 3 שותפים בערך לספסל . 
. חח הייתי באשדוד יומיים , חזרתי והכל טוב ויפה . 
מחר החטלתי שאני חורשת על מתמטיקה , מסיימת נושא אחד , מתקשרת לאיתמר שאני אתנחל אצלו ונמשיך לפחות עוד שאלה אחת באנגלית ? 
טוב חח ויום שלישי סתו באה ! 
~ יש . 
ואני כותבת לעצמי ומספרת לאפחד וזה עצוב , אבל לא נורא . 
בא לי לישון , אבל אין לי כח לקום וכאלה . 
סיימו את הגג !!!!!!!!! &amp ; ^ $ # הריצפה יפה לאללה , וואי . 
ומחר המנקה באה ותנקה ויהיה יפה . 
: ) המזגן נוזל וזה רע . 
המאוורר לא עוזר וזה בכלל רע . 
חם בקומה שלי וזה עצוב ביותר . 
אני מרגישה באווירה שיש ג'וק אבל לא רואה אותו . 
וקיבלתי עוד 300 שקל בנוסף ל - 1000 מסבא וזה בכלללללל עצוב , כי אין לו . 
אוף . 
ניצחתי את סבא שלי משחק אחד בבליארד ואני גאה כי הוא מעולה ^ _ _ ^ אני צריכה להביא למאי את הספר שלה , את המתנה שלה ליומולדת , ואת המתנה מסין אעעע שניכ'מס. חסה . 
איך בפוסט הקודם אמרתי שטוב לי כל כך , ושהכל השתפר . 
איך שחשבתי שבאמת אני שמחה ומאושרת ובלה בלה בלה . 
הכל דיבורים . 
נו באמת , באמת שכבר הפסקתי להאמין לאן הכל מוביל . 
באמת הפסקתי להבין לאן הכל מוביל , לאן הכל חוטר , לאן הכל הולך . 
לאן ? 
בסוף לקבר . 
נמאס לי , נמאס לייייייייייייייייייייייייייי ! 
! 
! 
! 
! 
נמאס לי להיות כאן , נמאס לי לרצות לטוב , נמאס לי לחכות , נמאס לי , פשוט נמאס לי . 
אני מרגישה כלום עכשיו , אני מרגישה שעצבנתי , והעלבתי מלא אנשים וזה רק בגלל שרומי עצבנית , יופי . 
רומי לא עצבנית , רומי מרגישה כלום . 
אוויר . 
אז באמת שמצטערת , אבל כולם לפעמים עצבניים , עכשיו גם לי מותר . 
אמא שלי זונה . 
אבא שלי זונה . 
אח שלי זונה . 
המשפחה שלי זונה . 
אמא מטומטמת . 
אבא מטומטמת . 
אח מטומטמת . 
משפחה מטומטמת . 
זה מה יש , משפחה זונה . 
כולם כל כך דואגים רק לעצמם . 
כולם כל כך ... 
.. 
. 
פיכס . 
דיי כבר , דיי . 
אני כל כך מתגעגעת לסין , וכל כך מתגעגעת למקהלה , וכל כך מתגעגעת להיות חופשייה ועצמאית . 
כל כך מתגעגעת לימים שבאמת היה לי טוב , ולא שבוע כן שבוע לא . 
אני מרגישה כמו ילדה קטנה מפגרת שמקטרת על כל דבר , ויודעים מה ? 
אולי אני באמת כזאת . 
אז אני ילדה קטנה מפגרת שמקטרת על הכל , יש בעייה ? 
תתרחקו . 
אני רוצה חופש , מנוחה , שקט , שלום , תמיכה , חבר ומוזיקה . 
רציני שזה הדבר היחידי שאני רוצה עכשיו . 
גאד . 
~ עריכה ~ גיליתי כמה דברים עכשיו : 1 . 
אמא שלי בוכה מחדש בלילות , ואני אברר למה זה , כי כל פעם שאני שואלת אותה אם היא בוכה , אז היא " רק מצוננת " . 
2 . 
הגג שלי הולך להיות נחמד , ובטוח ממים . 
3 . 
אני רוצה אהבה . 
אני רוצה חבר . 
אני רוצה מישהו . 
בלע . 
4 . 
שמתי לב שחלק מאוד גדול מזה שאני עצבנית ובמצב רוח מבאס זה בגלל שחסר לי חיבוק , וחום , ומשפחה חמה , ואנשים שיהיו איתי וידאגו לי , ולא ישאלו כי צריך , אלא ישאלו כי הם דואגים . 
אה , וכי חסר לי חבר . 
מאוד . 
5 . 
אני רוצה לישון , אני רוצה לישון הרבה , הרבה הרבה , ולא לקום , פשוט - לישון . 
6 . 
יש אנשים שאני אוהבת , ואני מודה למי שזה לא יהיה בשמים שיש לי אותם . 
באמת . 
7 . 
מוזיקה זה טוב לנשמה . 
מוזיקה זה התרופה לכל מחלה . 
8 . 
שנה הבאה אני מרשה לעצמי להעתיק מקסימום 10 פעמים שיעורים , ואתם תפקחו עליי . 
9 . 
אני רוצה לשיר . 
אני רוצה לנגן . 
אני רוצה מוזיקה . 
אני רוצה מקהלה . 
אני רוצה סין . 
אני רוצה אולימפיידה . 
אני רוצה גיבוש . 
אני רוצה מסגרת . 
אני מאבדת שליטה בלי מסגרת ובלי המקהלה . 
- טוב , אז זה לא היה רק דברים שגיליתי , תסלחו לי , נכון ? 
- אוף . 
רע לי . 
