טוב לי . 
כאילו באמת טוב לי . 
אני מרגישה הרבה יותר טוב מפעם , אני זוכרת איך פעם הייתי ממש במצב רוח רע , והייתי עצובה , והייתי בוכה והייתי ממש בדיכאון . 
עכשיו הרבה יותר טוב לי , אני מרגישה עם יותר ביטחון , אני מרגישה שאני צריכה להמשיך הלאה , וזה לא ששחכתי הכל , אני פשוט פחות מתייחסת לזה . 
אני לא מתייחסת כבר למשפחה ולכל הבולשיט הזה , כי אני יודעת שזה יהיה סתמי להתייחס לזה כל כך ולהיות במצב רוח רע ועצוב בגלל ההורים שלי שגם ככה לא כל כך שמים לב שהם משפיעים עליי בדרך כלשהי . 
וגם על כל הדברים האחרים , שהשפיעו עליי , והם אמנם קטנים , אבל גדולים . 
הבית , שהיה לי , ואני עדיין חושבת עליו , ואני כל יום חושבת אולי אלך לבקר אותו אבל לא , כי זה יהרוס לי את כל הזיכרון וכלהתמונות שאני כבר מכירה משם וזה כאילו יהיה חדש , ואני לא רוצה חדש . 
השיער , שאמנם תמיד יכול להארך , אבל תחשבו מה זה שיער שמגיע אחרי התחת וגוזרים הכל עד לפני הציצי . 
ומיסטר מ ', שאני כבר לא יודעת מה לעשות , לא יודעת מה לחשוב . 
אני אוהבת אותו , אבל מרגישה מן שנאה ומן כעס כלפיו , ואני לא יודעת למה , אולי כי אני מצפה שיתייחס אלי בדרך אחרת ממה שהוא מתייחס . 
אני כולה רוצה מישהו שיאהב אותי ושיהיה איתי . 
= \ פעם כששאלו אותי מה שלומי , הייתי עונה שהכל בסדר , וכל כך לא התכוונתי לזה . 
הייתי חושבת באותו הזמן על כל מה שרע לי , וכמעט הייתי בוכה ליד האנשים . 
היום כששואלים אותי מה שלומי ואני עונה שהכל בסדר , אני כן מתכוונת , הרבה יותר טוב לי . 
לא מושלם , ולא גן עדן , אבל גם לא הכל שחור . 
בוא נגיד שהיו לי כל כך הרבה מחשבות כשהיה לי רע , מחשבות מגעילות . 
ועכשיו אני באמת יכולה להגיד שאחרי כל תקופה רעה תמיד תבוא תקופה טובה . 
גם אני לא האמנתי בזה , תאמינו לי . 
אז .. 
. 
יום טוב . 
( : כל כך הרבה דברים יש לתקן , ולשנות בעולם הזה . 
מקומות , אנשים , התנהגות , חשיבה ועוד כל כך הרבה . 
" מתי אספיק לתקן את הכל ? 
" היא חשבה לעצמה . 
" אולי מחר אחרי הצהריים אלך לתקן את אמא , אולי סוף סוף תהיה לי נורמלית " , אמרה לעצמה . 
" וביום שבת אלך לתקן את איך שאבא חושב על העולם , וביום ראשון אלך לתקן את אחותי שתתנהג אליי כמו שאני רוצה " . 
איך אפשר להסביר לבן אדם שלתקן משהו ביום , וגם אם זה יומיים , זה דבר בלתי אפשרי ? 
בטח כשמדובר פה בדברים גדולים . 
שמי יודע , אם אפשר בכלל לתקן אותם . 
אחר כך המשיכה לחשוב " אולי אם אתקן את כל האנשים , נוכל לעשות משהו כל העולם ביחד ? 
" כמה פנטזיות יש לילדה הזאת , כמה היא לא מכירה את המציאות . 
לאחר חצי שנה , שמעתי אותה אומרת " זהו , נשארו לי רק עוד 21 אנשים בעולם לתקן " . 
חשבתי לעצמי " כן בטח , 'תיקנת' כל אחד מהם בשנייה וחצי , ועכשיו נשארו לך רק 21 אנשים לתקן , שהם יקחו לך יומיים , אם לא פחות , אני לא אתפלה אם ה - 1 האחרון הזה לא יסכים להשתנות כמו שאת כל כך רוצה ומקווה , כמו שנראה לך ששינית , מתי תביני שלא כולם הולכים באותה הדרך ? 
יש כאלה שרוצים אחרת , זה למה יש את המלחמה כל הזמן , בגלל זה היא לא מפסיקה , תביני כבר , ילדה " . 
היא לא שמעה אותי , היא המשיכה לחשוב שהיא באמת מתקנת . 
כל כך הרבה תיקונים היא עשתה , שאפילו בבתים דיברו שמשהו השתנה , בטלוויזיה חשדו בחייזרים ששולטים על העולם , אמא אומרת שהיא חושבת שמשהו השתנה " . 
לא באמת האמנתי שזה בגללה , אבל עובדה , שכבר אחרי שבוע , המלחמה הסתיימה . 
אז נכון , אין את הילדה הקטנה שתתקן את כולם למחשבה אחת וככה נוכל לחיות בשקט , אבל לכל אחד בתוכנו יש טיפת חכמה , טיפת הגיון , טיפת מחשבה כלפי דברים , בואו נוותר אחד לשני , בואו נשאף כולנו לאותו הדבר , בואו ננסה לעשות את זה באותה הדרך , באותה השיטה , באותו אופן . 
ואולי ככה נגיע לסידור . 
כמה דיבורים , כמה . 
כמה חלומות אנחנו רוצים שיתגשמו . 
אולי רק החולומות שלנו הם אותם החלומות , אולי זה הדבר המשותף לכל היצורים שחיים כאן , בעולם הזה , על הכדור הזה , שמסתובב לא כדי לעשות לכם סחרחורת , אבל בכל זאת כולם משתגעים כאילו הוא מסתובב מהר מידי . 
תפסיקו להשתגע , ותבינו , שהמציאות היא לא תיקון של אנשים בשניה וחצי , אלא תיקון של עצמך , ואז , אולי ככה נגיע לסידור . 
אולי , לא נראה לי . 
ימים של שקט \ לולה הנה הם באים ימים של שקטאחרי הרעש הגדול והנוראאפשר לנוח קצת על המרפסתולאסוף את שברי הסערההנה הם באים ימים של שקטכבר שכחתי איך שהם נראיםאפשר עכשיו לפתוח את הדלתלשלוח אל הרוח ציפוריםהנה הם באים ימים של שקטנצא אל החלון לראותאם כלו כבר המיםאולי כבר יש באופק אדמהזוגות זוגותנצא זוגות זוגותנביט אל השמייםנחכה ביחד ליונה . 
הנה הם באים ימים של שקטאחרי שכבר איבדנו את הכלתשב איתי עכשיו על המרפסתתבכה איתי ביחד על אתמול הנה הם באים ימים של שקטנצא אל החלון לראותאם כלו כבר המיםאולי כבר יש באופק אדמהזוגות זוגותנצא זוגות זוגותנביט אל השמייםנחכה ביחד ליונה . 
הנה הם באים ימים של שקטשנינו כאן ביחד על ההרהמים כבר ירדו ויש כבר קשתאפשר לקום , סוף העולם עבר . 
הנה הם באים ימים של שקטנצא אל החלון לראותאם כלו כבר המיםאולי כבר יש באופק אדמהזוגות זוגותנצא זוגות זוגותנביט אל השמייםונחכה ביחד ליונה . 
