בתוך 1,320,000,000,000 האנשים שיש בסין , גם אני הצטרפתי לחבורה לשבועיים . 
( ולאלה שלא יודעים לקרוא מספרים , מליארד שלושת מאוד ועשרים אנשים בסין ) . 
בוא נגיד , שרק עיר אחת , זה פי שלוש ממדינת ישראל , מטורף . 
וואו . 
מדהים , פשוט מדהים . 
חוויה מדהימה שאני לא יכולה לתאר פשוט . 
חוויה שבאמת אני אזכור לכל החיים , חוויה שונה , מכל הבחינות . 
היה לי חופש , נהנתי מכל רגע , הכל שונה , ופשוט להכיר תרבות אחרת , ועולם שונה . 
בעודי הולכת ברחוב , אני רואה מולי בערך 20 אנשים בגוש אחד שבא מולי , ואני לא יודעת מה לעשות . 
מרוב שכולם שם סינים ( באמת כולם ) , אז הם רואים חבורה של אנשים שונים אני מרגישה כמו סופרסטארית . 
הרגשתי משוחררת שם , לא הסתכלתי על החיצוניות שלי , פשוט הייתי אני , רומי . 
בלי משפחה , ובלי אנשים שבודקים כל דבר שאני עושה ואח"כ מרכלים וצוחקים על זה כל הזמן . 
זה פשוט כיף . 
משפחה שנייה . 
הייתה לנו אפשרות לישון לילה אחד בשדה התעופה , כי כשהגענו לסין והיינו צריכים טיסה פנימית לעיר , ראינו שהיא בוטלה . 
אחרי המון עבודה למצוא בית מלון ל - 25 אנשים , הצלחנו ללכת למלון , שבו המקלחת מעורבת עם שירותים , מה שאומר שהתקלחתי עם שירותים , זה נורא נעים , מה אני אגיד לכם , והכל בגודל חצי מהשירותים שלי שבקומה , או לאלה שלא מכירים , שני מטר על מטר מקום בערך . 
מה שאומר , שלא קמתי ביומולדת שלי בשדה תעופה ! 
יש ! 
היומולדת שם לא הייתה משהו , כי כולם היו עייפים מהטיסות וזה , אבל אח"כ חגגו ועוד איך . 
( : אחרי התוצאות המדהימות באולימפיידה , התחלו לצאת לטיול , טיול אחר , שונה . 
הגיע אלינו לאולימפיידה מדריך סיני כל כךךךךך מצחיייקקק שזה מדהים , הוא התחיל להגיד לכל אחת במקהלה כמה היא יפה , וכמה הוא מת כבר לראות אותנו על הבמה מרוב שאנחנו יפות , והוא מדבר על החברה היפה שלו , והראה לנו תמונה שלה , ומרוב שהוא מחמיא לנו , הבנו שהוא רומז לנו על זה שהוא עם החברה שלו לא מגיע לשום מקום ולא זז , אז הוא רומז שנבוא איתו וכאלה . 
. ( : אח"כ יצאנו לטיול עם איזה מדריך טיולים פסיכופט מגעיל שכל כךךךךך כמו 'חיזקי' מארץ נהדר . 
וואו . 
אני עליתי את כל חומת סין ! 
! 
אני ועוד 4 אנשים הצלחנו לעלות הכל מתוך 25 ( : והיינו במלא מקדשים , ומוזיאונים , ושווקים מגניבים , והמחירים שם זה מדהים ! 
אתה בא " האו מאצ' ( כמה זה ? 
) " , " פור האנדרט אנד פיפטי ( 450 ) " , - מבט המום ( בכוונה ) - " וואטטטט ? 
! ? ? ^ % $ # @ ! אינטס סו אקספנסיבב ! 
! 
! 
וואטט ? 
? 
? 
יא זונה בת שרמוטה תורידי עכשיו ! 
( מה ? 
! 
זה כל כך יקר , ואז מקללת בעיברית וזה נורא כיף כי הם לא מבינים ואז עושים פרצוף תמים ) " , " נווו איטס א ריל סילוור ! 
( לא , זה כסף אמיתי ) " , " וואט ? 
נו נו , ביי ( מה ? 
לא לא , ביי ) " , " אוקי אוקי ! 
פור האנרט ( אוקי ) " , 400 " וואט ? 
! 
נווו ( מה ? 
לאא ) " - הולכת בכאילו - , " אוקקיייי סיי האוו מאצ' סיי האו מאצ' !!!! &amp ; ^ % $ צורחת לי מהחנות ( אוקי תגידי כמה ! 
) , " 40 " , פרצוף מודהם " נוווווו " , " יס , 40 - יס אור נוט ? 
( כן , 40 , כן או לא ? 
) " , " 100 " , נו ! 
! 
! 
יא זונה מסריחה , 40 יס אור נוט ? 
" , " 50 " , " נו ! 
ביי " , " אוקי אוקי , לסט - 45 " , " 40 " , " אוקיייי " , " תודה לאל יא פוסטמה " . 
ואז יצאתי עם משהו שבמקום 450 , עלה 40 . 
אני ממש טובה בזה . 
( : ממשיכים לההסתובב כל מוחר מושך אותי ביחד ואומר לי " לוקה לוקה לוקה לוקה ! 
" שזה כאילו תיראי תיראי וזה , וזה כל כך מצחיק , אני צוחקת להם בפרצוף ! 
רק חסר לי לבוא עכשיו לקסטרו לקנות איזה חולצה ולהתחיל לדפוק לה קללות בפרצוף ולהגיד לה שאני לא רוצה לשלם 100 אלא 15 . 
D : היו כל כך הרבה צחוקים , שאם אני אספר זה יראה מטוטמם , כי זה סתם בין האנשים שהיו . 
אני מודה עכשיו באופן אישי לכמה אנשים : איתמוחתה - שהסכים להלוות לי את ה MP לסין , והחזרתי לו אותו שלם , אפילו עם שירים בפנים ( : למאי - שהלוותה ל את הספר , וסיימתי אותו שם . 
( : ולקרן - גם על זה שעשתה פוסט תמונות על המסיבת הפתעה בבית שלי , אבל בעיקר שהסכימה להלוות לי את הכובע הלבן היפה שלה , ועל זה שהוציאו לי את הגפרורים מהתיק לפני שעלינו לטיסה ( אהמ , קרן . 
) חחח ובכלל לכולם , חשבתי על כל האנשם הכי לא קשורים בסין , ובאמת אם היה משהו שהתגעגעתי אליו , אלה היו החברים בלבד . 
תודה אנשים ( : איך שהגעתי לסין , התחלתי להעריך דברים שעד עכשיו בכלל לא שמתי עליהם : 1 . 
שירותים - אנשים , תגידו שבכל מקום יש לכם שירותים עם אסלה , ושאתם לא צריכים להשתין בתוך חור , בתוך בול קליעה כזה מסריח . 
2 . 
נייר טואלט - תגידו תודהשברוב המקומות יש לכם נייר טואלט , כי שם אין , חוץ מבשדה תעופה ובבית מלון כמעט אין . 
3 . 
שמירה על חפצים - אם הייתם יודעים כמה גניבות יש שם , הייתם בורחים , צריך ללכת ברחוב עם התיק מקדימה כדי לשמור על הדברים , וכדאי לנעול את התיק , שלא יקחו כלום . 
4 . 
הבית - וכל מה שנותנים לכם - כי הבית הכי עשיר שם , הוא עם קירות מתקלפים , טלוויזיה אחת בקושי , וכל חדר בגודל של מלונה של כלב . 
5 . 
הפרנסה - כי שם הם מתפרנסים מלמכור תיקים ומניפות ברחוב . 
( אגב , גם אותם הייתי מקללת בפרצוף , מרוב שהם היו דבק והחריכו לקנות המסכנים ) . 
6 . 
המים - כי המים שם זה פשוט גועל נפש , שגם אסור לשתות ולצחצח שיניים מהכיור ! 
7 . 
המזג אוויר - כי שם הלחות מגעילה , והחום נוראי , ואז פיתאום קור שלג . 
8 . 
האוכל - כי אתם לא רוצים לאכול דייסת חתול וסנפירי כריש . 
( וזה מה שגגרם לי להעשות צימחונית ) . 
9 . 
את השואה - כי אפילו במרכז סין , יש קהילה יהודית שזוכרת את השואה והכל , שאפילו היה כתוב בעיברית , לא תאמינו . 
10 . 
את עצמי - נראה כאילו אף אחד שם לא יודע באמת מיהו ואיך הוא נראה . 
באמת שזו חוויה מדהימה , באמת . 
קשה לתאר , אבל סתם ככה בקצרה : - דג אחד ניסה להתאבד , ואז אחד אחר קפץ להציל אותו ושניהם היו צרוקים על הריצפה , אחרי שנפלו על אחת הבנות במקהלה חחח - ישבנו סתם במסעדה , ונכנס לתוך כוס זכוכית מן דבר שמחזיק את הצ'ופסטיקס , וזה היה בדיוק ברוחב , ולא הצלחנו להוציא , אז מרוב הלחץ זה עשה חור באמצע הכוס , למטה כזה בתחתית חח - היינו באולימפיידה , ופתאום באה אליך חבורה מאיזו ארת לא ידועה ורוצים להצטלם איתך , ובונא זה כיף , זה כאילו אנ יפה או משהו שרוצים להצטלם איתי ככה ? 
^ ^ - בסיום האולימפיידה החלטנו כולם ללכת למסעדת פיצה שהייתה במלון , כדי לחגוג את הזכיות , וגם כדי לחגוג לי ולעוד מישהי שהיה לה יום הולדת , וקנינו עוגה מאיזה פרי מוזר אבל טעים מאוד ! 
[ = - עבדו על אחת הבנות במקהלה שלי , בקשר לכסף , היא הלכה לקנות משהו בשוק , הביאה להם שטר של 100 היא אמרה לה שזה מזוייף , והיא בעצם החזירה לה שטר מזוייף משלה , כי היא בעצם לא נתנה מזוייף , ואז היא תקעה אותם . 
- קניתי MP 4 ב 175 במקום ב - 400 ! 
! 
: ) - היינו במקום שבו תהיה האולימפיידה ב - 2008 , וראינו איך בונים וכל זה , מגניב לאללה . 
- היינו בבית חרושת לפנינים , זה כזה מגניב ! 
- היינו בבית חרושת לאיזה אבן שלא זוכרת איך קוראים לה . 
- וגם הינו בבית חרושת למשי , ווואייי רציתי לקנות שמיכה ! 
- היינו במן שביל הקודש , שזה כמו בסרטים , אתה מסתכל קדימה ורואה ערפל , כאילו אתה הולך לשומקום . 
- אני כל כך אוהבת את החברים שלי - שעשו לי מסיבה מדהימה בדיוק ביום שחזרתי והייתי מבואסת כמו תפוח , והעלו לי את המצב רוח ברמות כאלה שאני לא יכולה לתאר פשוט . 
הייתי בשוק ורעדו לי הרגליים , והייתי בשוק מטריף . 
: P תודה , אני אוהבת אותכם כל כך . 
3 > גיליתי ש .. 
. 
: 1 . 
אני כבר לא כל כך חשובה למשפחה שלי ( ? ! ) , למה ? 
כי כשחזרתי מגרמניה עם המקהלה באו כל הסבים והסבתות לקחת אותי מהשדה , אח שלי , ההורים שלי , דודים וכאלה , והשנה כשחזרתי מסין באו רק אמא ואבא . 
נפלא . 
אפילו שתום היה בבית מהצבא הוא לא בא לקחת אותי , זה כל כך העליב אותי , אלוהים . 
אני לא מבינה , ואפילו היום שהוא היה בבית , לא שאל איך היה , כאילו סתם . 
אוף , תתחיל להתנהג כבר כמו אח ולא כמו מנקה רחוב כלפיי . 
2 . 
המקהלה שלי זה דבר מדהים , ואני לא יודעת מה לעשות עם עצמי לגבי זה . 
3 . 
גיטרה זה דבר כל כך מגניב , ואני שמחה שסוף סוף קנו לי ליומולדת גיטרה מגניבה כזאת . 
^ _ ^ 4 . 
לקרוא זה מעניין . 
5 . 
אמא שלי מצפה שאהיה אחרת , ורוצה לשנות בי תכונות מסויימות . 
כוס עמק . 
עופי ממני כבר . 
כמה תמונות , ממש טיפה כדי שלא תתבאסו : P מהיומולדת : נוף יפה שצילמתי : הדג הזהב התאבד והשני מציל אותו ! 
חח קבלוווו איזה סיני חמודדדד ! 
! 
הוא היה הבעל של הבית הכי עשיר שם בעיר : מהאולימפיידה : סתם אני : ותמונה קבוצתית לסיום : ( אני אי שם למעלה בלבן ) - לילה מעולה - אני מאחלת לכולכם שתחוו את החוויה המדהימה הזאת שאני חוויתי . 
באמת . 
( : 
