אל תישאלו אותי מה זה , מילה שנידבקתי אליה . 
שניכ'מס. אוקי , אז המון זמן לא עידכנתי , כי לא היה לי כח\זמן\רצון לעשות את זה . 
עכשיו אני אספר לכם בקצרה מה קרה בזמן האחרון : רוב החופש הזה , זה חברים , שינה , יציאות ובשבילי גם מקהלה . 
אני נהנת עכשיו , ממש . 
החופש עוזר לי לשכוח מדברים וקצת להתנתק , ועכשיו אני אסע לסין , אז בכלל . 
קצת חופש מהמקום הרגיל , מהאנשים הרגילים , מהבעיות , מהחברים , מהאדמה הזו . 
יש אווירה חיובית , ואני ממש מרגישה שיהיה טוב בסין , אני לא ממש בטוחה שהתוצאות שלנו יהיו משהו , כי זה סין , והמשטר בסין זה פי 3 מהמקהלה שלי , אז .. 
. 
זה הולך להיות קשה לנצח אותם . 
אבל כמו שאומרים , לא הניצחון חשוב , אלא הדרך , ולהנות . 
יש כמה דברים קטנים שקצת מוציאים אותי מהאווירה החיובית הזאת שהולכת כאן , דברים קטנים שבאמת לא צריכים להפריע אבל הם כן . 
עוד מאט יומולדת , ואני ממממש לא מתרגשת . 
אולי בגלל העובדה שאני כולה גודלת ביום , וכולה המספר משתנה בסיפרה אחת , ואולי כי אני לא הולכת לחגוג אותו עם החברים הטובים ביותר , אלא עם אנשים קרובים אחרים ובלי משפחה . 
אנשים תתקשרו אליי כשאני אהיה שם , לפחות ביומולדת , אל תיהיו קמצנים כי זה חו"ל , זה ממש יעשה לי שמח הצילצול טלפון , לדעת שאני חסרה קצת . 
אנשים בזמן האחרון מדברים על אלכוהול וכמה שזה טעים לפחות קצת וכ'ו, ואין לי מושג מה לעשות עם עצמי , אם לנסות או לא , כי זה כן גיל שזהו , דיי . 
לפחות לנסות . 
מישהו רוצה להיות חבר שלי ? 
אם כן , תגידו . 
ומצידי תוסיפו אותי במסנג'ר , ונדבר . 
אני חושבת שבזמן האחרון אני מחליטה דברים ממש בצורה נכונה ובוגרת , ואני אוהבת את עצמי ככה . 
כמו שהחלטתי לגבי ההורים , כמו שהחלטתי לגבי הרבה דברים אחרים . 
יש אנשים שאני ממש אוהבת , למרות שהם עושים דברים שאני לא ממש מסמפטת , אבל אני אוהבת אותם . 
ובערך כל אדם שאני מסתובבת איתו אני אוהבת אותו באמת , כי אני לא מסתובבת עם אנשים שאני לא אוהבת . 
אז אני אוהבת אתכם\ן ( : לילה טוב , וחופש מהנה לכם . 
( : 
