" את נורא השתנת רומי , אני לא אוהבת את זה . 
" מה יש לאנשים בזמן האחרון איתי ? 
למה אתם נתפסים עליי וחושבים שאני אחרת ? 
למה אתם רוצים שאני אהיה אחרת . 
שינויים קורים בחיים , גם אם לא מבינים מה הגורם , הם קורים , וגם אם זה טוב וגם אם לא , צריך להשלים איתם . 
היא כבר הבן אדם השני שאמר לי שאני מתנהגת מוזר , שונה , שאני אחרת . 
גם ידיד שלי , ועכשיו אמא שלי . 
בסוף זה יגיע לכל המשפחה ואח"כ לכל החברים . 
תשלימו עם מה שאני , דמאט . 
תמיד יש טענות , תדברים לא טובים , חסרונות . 
אל תצפו לשלמות , ודיי להתנהג כאילו כלום לא קרה . 
אני מתחילה להרגיש זרה לאמא שלי , שהיא כמו אדם אחר , רגיל . 
לא אמא . 
גם היא השתנתה , ואין לי מושג מה הולך אצלה בחיים הפרטיים , בזוגיות , אבל דיי לתקוף אותי . 
נמאס לי איך שהיא מתנהגת , נמאס לי שכאילו הכל בסדר . 
כלום לא בסדר . 
הכל חרא . 
ונמאס לי . 
ואני לא רוצה להכנס למצב הזה של 'להעדיף הורה ' , כי אני שונאת לעשות את זה במיוחד על הורים . 
אני לומדת מאח שלי , וזה רע . 
למה הוא משפיע עלי בדיוק כמו אבא שלי ? 
למה אני נותנת להם , למרות שאני מודעת לזה . 
אבל , משום מה כל מה שהם אומרים נכון , על אמא , ואני כבר לא יכולה לסבול אותה , את ההתנהגות שלה . 
וכן , לפעמים אני מרגישה שהיא מעדיפה את אח שלי , אולי כי הם עכשיו " משלימים " את השנים שהם לא היו ביחד , אבל מה אני ? 
אני קטנה יותר , אבל דיי . 
אני לא בת 5 . 
הייתי קודם במצב רוח כל כך טוב , עד שהיא חזרה מהעבודה . 
יופי . 
אני רוצה חיבוק , אני רוצה להרביץ למישהו , להוציא את כל מה שרע לי , אני רוצה לצעוק , אני רוצה מישהו שיעזור לי , שיהיה איתי . 
* אנשים , תעזרו לי . 
בבקשה . 
אני זקוקה לכם , באמת . 
* עכשיו כל דבר קטן מעליב אותי , כי אז אני מרגישה שעוד מישהו כבר חושב שאני לא בסדר , שהשתנתי לרעה , הוא לא מתייחס אליי כמו שאני מצפה , אולי . 
אין לי למי לבכות , אין לי למי לספר . 
יש בן אדם אחד שאני רוצה שיהיה כאן עכשיו , מיכל . 
כמה שאני אוהבת אותך . 
כמה שאת הבן היחיד שאני יכולה לסמוך עליו על הכל . 
רע לי . 
כל פעם משהו אחר מצטרף לרשימת הדברים הרעים . 
למישהו יש מחק קסמים שימחוק את זה גם מהחיים ולא רק מהדף ? 
אני באמת אשמח . 
עדן שלחה לי אימייל של הרי געש , עם כל האש בפנים , ואמרתי לעצמי שאם הייתי שם , לייד , הייתי רצה לקפוץ פנימה בשיא המהירות . 
לגמור עם זה כבר . 
ואז חשבתי אם אני אצא בחיים [ מה שלא יכול להיות ] אז אני אסבול עוד יותר , גם פיזית . 
השקט הזה של לבד , איך ששום דבר לא מפריע , אני נמצאת עם הבן אדם שאני הכי אוהבת , ואף אחד לא מזיז לי . 
סיבוב של חצי שעה בחוץ , באוויר הצח , בקרירות הנעימה , מחשבות רצות בראש , והדמעות מתחילות לרדת . 
השיער פרוע , מחכה שיסדרו אותו , העיניים נראות עייפות , הטלפון מחכה שמישהו יצלצל אליו , ובחוץ הכל כרגיל . 
אין מישהו שאני יכולה להתקשר , מישהו לבכות אליו , לספר לו . 
גם ככה בקושי עונים לי , מרגישה קרציה . 
מבקשת עזרה , לא מאמינה באלוהים , לפעמים חושבת שהכל זה בגלל זה , אבל לא . 
עזרה ? 
אתם בהחלט יכולים להגיב גם למטה . 
אבל פה , באמת שחשוב לי . 
אילת זה משו . 
גם בשעה 11 בלילה , כאילו השעה 2 בצהריים ושיא השמש . 
ואני עוד הבאתי סווצ'רט . 
אני נסעתי עם הרגשה שאני אחזור שחומה ושזופה ושאני אקבל מחמאות על העור הטוב בשמש . 
אבל ... 
.. 
. 
לא . 
לא זאת אפילו לא מילה . 
ביום הראשון הפסדתי את השמש , ירדנו מאוחר מידי לבריכה , אז סתם ישבנו לנו ונהננו מהרוח הנעימה . 
כבר תיכננתי לעצמי את השיזוף הטוב והעור השחום והברק היפה עליו שאני אתפוס יום למחרת ... 
.. 
. 
קמתי מוקדם עם אבא , התארגנו וירדנו לים . 
הרבה אנשים יפים , וקיבלתי מחמאות על הבגד ים XD אבא עם שימשייה , קרם של 30 , ואני ... 
.. 
. 
מתרחקת מכל השמשיות בים ותופסת מקום בדיוק מתחת לשמש , היה אפשר לראות שזה קו ישר , אם הייתם לוקחים סרגל ובודקים , אבל לא נראה לי שהייתם עושים את זה . 
טוב , לסיפור : נכנסים לים , נחים אני מסתכלת על עצמי ורואה שאין שיזוף , אז נכנסת שוב לים ( לאלה שלא יודעים , שיזוף מהיר יותר הוא כאשר אתם רטובים ) . 
לא הרגשתי שאני שרופה , אבל אבא שלי אמר " נשרפת .. 
. 
" ולא חשבתי שכל כך . 
אז הוא הביא לי קרם הגנה , ומרחתי רק בפנים ועל הכתפיים , המקומות שבההם בד"כ נשרפים . 
עלינו למלון לפני שאבא הלך לעשות סקי מים ( גבררררר אין לכם מושג איזה מגניב הוא היההה ) עליתי שתפתי את עצמי מהמלח , וזה היה מפחיד O__O וזה כזה אדום שמש . 
ואחרי זה גם הרגליים , והבטן , והחזה , וזה שורף . 
ממש . 
יש לי רגעים שאני לא יכולה לעמוד על הרגליים מרוב כאב . 
| : ג'ל אלוורה " להרגעת העור לאחר שריפה בשמש " בצבע ירוק נזלת דוחה . 
שגם ככה לא עזר לי , ורק הביא לי פירורים בכל הגוף כשהו התייבש . 
והקטע שהחלק היחיד שלא נשרף זה הפנים והכתפיים , יש כזה עיגול לבן בתוך אדום O__o אח"כ הלכנו להופעה " WOW " , שפעם שעברה באילת לא רציתי ללכת , אבל אבא משך אותי הפעם . 
היה נחמד , מגניב , סיניות קטנותת מקפצצות להן על הבמה . 
ראיתי שם 2 בנות שאני מכירה . 
גרייט . 
בקושי נרדמתי בלילה כי שרף לי . 
קמתי בבוקר עם המצב רוח הכי חרא בעולם , הרגשתי מסכנה ונחה . 
הלכנו לריף דולפינים , ראינו אותם אוכלים ומקפצצים להם במים , היה אפשר ללטף וזה , אבל לא היה לי כח לזה בשיט . 
חזרנו קצת לבריכה והפעם עם שימשיות . 
טסנו חזרה , ו .. 
. 
עכשיו תבינו מה המציאות שדיברתי עליה . 
לקחנו מונית מהשדה תעופה עד למרפאה של אבא שלי ששם השארנו את האוטו , התחלנו לסוע , הגענו לאיזה כביש , עמדנו ברמזור . 
אנחנו עומדים בנתיב השמאלי ביותר , שיש מן חצי מטר כזה של דשא , כזה שמפריד בין התנועה לכיוון אחד לכיוון השני . 
פיתאום אוטו בא לנו מהצד של הדשא ( איפה שאין מקום למכוניות ) ודופק אותנו מהצד נוסע על 1132834940 קמ"ש בערך , דופק אחרינו את המכונית הבאה ואחריה עוד ועוד .. 
. 
כולם בהלם . 
אחרי רגע אנחנו קולטים אופנוע רודף אחריו מהצד השני שלנו נוסע גם על משהו כמו 1261047340 קמ"ש . 
אחרי זה , האיש שהיה באוטו ראה שמשיגים אותו אז הוא השאיר את האוטו והמשיך לרוץ ברגל למקום שלא ימצאו אותו . 
ובסוף התברר שהוא גנב אוטו של מישהו , וזה שעל האופנוע חבר טוב של האיש שגנבו לו את האוטו וניסה לתפוס אותו . 
אנשים אתם קקה . 
אז אחרי החופשה ישר חזרנו למציאות , לגניבות ולתאונות . 
יופי . 
כמה נקודות לסיכום : 1 . 
שימו קרם הגנה כשאתם הולכים לים . 
2 . 
לראות את אבא שלך באמצע הים שקוע מנסה לעשות סקי מים זה מצחיק . 
3 . 
אילת זאת עיר שאפחד לא שם על אפחד , אתם יכולים ללכת ערומים . 
4 . 
הם לא עושים שם קעקוע חינה רציני , עם מדבקות . 
5 . 
למרוח ג'ל אלוורה שמרגיע את השריפה שמתלהכת בגוף בשירותים של איזו מסעדת יוקרה עם כמה זקנות שמסתכלות עליך זה מוזר . 
6 . 
מלצרית אחת התחילה לפחד מאבא שלי כי החזרנו את שתי המנות כי היו בהן בצל , אני חושבת שהיא ממש קפצה מאושר כשהלכנו . 
7 . 
לראות שתי בנות שאתה מכיר והן בקושי אותך זה מוזר . 
8 . 
כואב לי הגוף . 
מאוד . 
9 . 
הנה תמונה שתיראו שאני לא סתם בוכה שנשרפתי : כואב כואב כואבבב מחר יומולדת לאח . 
מזל"ט . 
