מאי : המון המון מזל טוב ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
^ % $ @ $ % אני מכירה אותך מגיל שנתיים , ומאז תמיד היית בין החברות הכי טובות שלי , ואני לא רוצה שזה ישתנה . 
המון המון בהצלחה בהמשך ! 
תהני , ותיהיי שמחה ! 
ואל תישכחי שגם אם יש בעיות , הן עוברות בסופו של דבר . 
אוהבת אותך תמידדדד ! 
אני בטוחה במליון אחוז שאין לי סיכוי איתו . 
זה סגור . 
זה בטוח . 
אני יודעת שאני לא חשובה לו כמו אחרים , או אחרות , או כמו חברים אחרים . 
או שהוא לא לפחות לא מראה את זה , למרות שפעם מידי פעם הוא הראה לפעמים . 
אוף . 
הוא כל כך חסר לי . 
אני רוצה אותו . 
חיבוק . 
משהו . 
תגיד שאתה מתגעגע . 
שאתה רוצה לראות אותי . 
משהו . 
כשסבא מ ס' 1 כועס על אמא שלי ומתחיל להגיד לה כמה היא לא יודעת לחנך וזה רק בגללי . 
כשסבא מ ס' 2 אתמול נדרס , והוא כרגע בבית חולים מלא צלקות , עם איברים שבורים וצריך לעבור ניתוח . 
כשאבא ודודה שלי רוצים ללכת להורים שלהם ולהגיד להם הכל בפרצוף , כל מה שהם חושבים עליהם ומי יודע למה זה יגרום . 
וכשאני חייה בתוך בועה שנמצאים בה בערך 10 אנשים שחשובים לי באמת , ואם רק יפוצצו אותה אני ירגיש שאני לא נחנקת בפנים . 
סליחה שהבלוג הזה נהיה בלוג דיכאון . 
" תחשבי חיובי " היא אמרה לי . 
" את זוכרת שגם כשאני הייתי במצב שלך , את אמרת לי לחשוב חיובי ושהכל יהיה בסדר ? 
ואז כשהכל הצליח אמרת לי " ראית ? 
אמרתי לך . 
" " " לא , אני לא זוכרת " אני רק יודעת שאני מרגישה רע בזמן האחרון . 
איכשהו כשאני באה לבצפר פתאום נהיה לי טוב . 
אני מתחילה לחייך ולצחוק , וכיף לי . 
אני חושבת שזה כי החברים שם , החברים עושים לי טוב . 
לא מתייחסים לרע , ופשוט ממשיכים להתנהג רגיל וזה מחזיר אותי לכיף . 
אבל אז במשך היום כשאני לא איתם , שוב רע לי . 
רע לי בלימודים , רע לי במקהלה , רע לי עם המשפחה . 
פשוט אין לי כח . 
אני מרגישה שהנסיעה לסין תהיה גרועה . 
נשארו רק חודשיים , ואנחנו עדיין ברמה של תחילת שנה . 
כל כך הרבה דברם נשארו לנו לעבוד , ולתקן ולנקות ומה לא ... 
.. 
. 
הלוואי שהיה פה איזה אלוהים , שהיה עוזר לי . 
הלוואי שהיה פה מישהו שבאמת היה יכול לעזור לי . 
לעצור את הזמן ופשוט לתת לי להמשיך , וכשאני ארצה , אני אגיד לו להפעיל את הזמן שוב . 
הלימודים מקשים עליי , ואין לי כח . 
אני עייפה , אני שפוכה , אני רוצה חופש . 
אני רוצה חבר , שיחבק ושיתמוך ושכשאני ארצה אני אתקשר אליו והוא ישר יעזור לי . 
אני רוצה ... 
.. 
. 
כל כך הרבה דברים . 
אבל דבר אחד הכי חשוב לי , אני רוצה להיות מאושרת . 
" אם את רוצה לשמוח תברחי " . 
אין לי לאן . 
אבל תודה . 
אני רוצה מישהו להשען עליו . 
מישהו שבכל זמן שארצה הוא יהיה שם בשבילי . 
הייתי כבר ברגע משבר כזה , לפני שנתיים בדיוק . 
גם לפני הנסיעה לאולימפיידה . 
הייתי בטוחה שאני עוזבת את המקהלה אחרי הנסיעה : " אין כח , זה סתם תקוע , זה מכביד , אין זמן לכלום , מה אני צריכה את זה ? 
" כן כן . 
תתפלאו . 
גם עכשיו אני אומרת את זה , אבל מנסה כמה שפחות , כדי שאני לא אתמוטט לגמרי . 
אני פשוט רוצה חופש . 
אני רוצה לברוח לכמה ימים בלי טלפון בלי כלום . 
מישהו אחד יקר , שיבוא איתי , לכמה ימים . 
מצטערת ששוב - הוא הנושא שאני כותבת עליו . 
אני באמת לא מצליחה להתרכז . 
אני אוהבת אותך כל כך . 
וזה נשמע פלצני , אבל ... 
.. 
. 
יום אחד שאני לא מדברת איתך , ואני מרגישה שמשהו חסר לי . 
כל מילה טובה שאתה אומר לי , מעלה בי חיוך על הפנים , פי 7 ממה שאדם אחר מעלה . 
בבקשה , תן לי לראות אותך , להיות איתך , לחבק אותך . 
אני אוהבת אותך . 
