זה מן כאב , כזה שלא עובר . 
זה מן כאב , שאי אפשר לתאר . 
הרחובות , מלאים במכוניות , ואני , מתרקבת כמו בתוך קופסה ישנה . 
זה מן כאב , ששוכב אצלי בלב . 
זה מן כאב , שמתגבר ומתגבר ומתגבר , ואז נפסק . 
הילדים הקטנים שבגן , משחקים תופסת , ואצלי הזיכרונות והגעגועים , עדיין לא נעלמים . 
המוות חיי בתוכי תמיד , והדמעות כבר רגילות לרדת , הכרית רטובה , ואני עדיין סובלת . 
זה מן כאב , ששוכב אצלי בלב , זה מן כאב , שאי אפשר לתאר . 
שיר שכתבתי . 
והוא מביע חלק ממה שעובר עליי עכשיו . 
התחלתי להלחין אותו גם . 
אז , בהצלחה ? 
| : לכו תזדיינו . 
| : כאב מתמשך . 
כזה שאי אפשר להגיד על מה הוא . 
זה מן כאב , שמתגבר ומתגבר ומתגבר , ואז מפסיק . 
כאב על המון דברים , שאפילו אנחנו לא יודעים על מה הוא . 
כאב על אנשים , על מיקרים שונים , אולי גם על החיים עצמם . 
אבל זה כרב שתמיד מלווה אותנו , בכל מצב . 
גם כשאנחנו מאושרים , יש נקודת כאב קטנה שעדיין שוכבת שם . 
אולי אתם יודעים על מה הכאב הזה ? 
לא בערך . 
במדוייק . 
אני רוצה לדעת . 
