ולמה ? 
כי אני הסתכלתי על המוני אנשים , שישבו ושרו איתנו שירים כאלה ידועים , שרק בטקסים כאלה שרים . 
כי אני היום ראיתי את עם ישראל מתאחד , ונזכר ומתרגש ביחד למען דבר אחד . 
בלי מריבות על זה , ובלי פוליטיקה . 
בלי הצבעות לאחד ולשני , ובלי דעות שונות . 
פשוט כוולם מתרכזים בדבר אחד , ביחד . 
היום פעם ראשונה ראיתי , שאנחנו מגובשים . 
העם שלנו מגובש . 
אני אולי נשמעת קצת מגזימה , אבל אני כל כך לא . 
אני לא יודעת אם חוויתם את זה , אבל גם שנה שעברה , שהופעתי בדיוק באותו המקום , בדיוק עם אותו קהל , בדיוק עם אותן מצלמות ובדיוק באותו אופן לא הרגשתי את זה , ואולי כיזה היה פעם ראשונה , והתרגשות וקור . 
השנה לא התרגשתי , פחדתי , ממשהו לא קשור . 
אבל זה עבר לי תוך כמה דקות , ואפילו קר לא היה לי , הצטיידתי בכל מה שצריך , כדי שאהיה הכי טובה שאפשר . 
כמעט כל שיר , בכיתי . 
לבכות משמע לא שיראו אותי מנגבת דמעות , לבכות בפנים , בלב . 
הרגשתי שייכת לכל מה שקרה . 
השתדלתי שהדמעות לא ינזלו , הן עמדו לי ממש על קצה העין , ואני ניסיתי להחזיק מעמד . 
בתקווה , הו בתקווה . 
אז כבר נשברתי , לא יכולתי לשיר . 
כולם עמדו , ושרו , ואני מולי רואה כמות ענקית של אנשים , ששרה , ביחד , והתכנסה לאותה מטרה וזה מה שיצר את האיחוד . 
פתאום עכשיו , לא איכפת לי כל כך אם ראו אותי או לא , אם נהנתם או לא , אם היו טעיות וזיופים או לא . 
פשוט הבנתי שלא הטלוויזיה היא מה שעושה פה , שזה טקס שאנשים בבית לא יכולים לחוות את ההרגשה שאני חוויתי . 
גם לא אם הם יושבים בקהל של אותה במה , כי אתם הייתם רואים 20 - 25 אנשים ששרים , אני ראיתי 300 - 400 אנשים ששרים . 
עם ישראל שבא לראות ולהתרגש ביחד . 
חזרתי עם הרגשה מעולה הבייתה . 
ואולי הפוסט הזה קצת סתמי בשבילכם , אבל הערב הזה היה חוויה אחת גדולה בשבילי . 
אם מישהו ראה מישהי ששרה עם שפתיים רועדות מהתרגשות ועוד רגע על סף בכי , היי , זאת אני . 
לכל מי שמעוניין לראות אותי בטלוויזיה ( זה לא ממש אותי , זה גם אותי , אבל נגיד ש .. 
. 
) : יום שני ( ערב יום השואה ) , בשעה 20:00 בערוץ 3 . 
* שאמח לראותכם דרך המסך , בכאילו וכזה .. 
. 
( : * אמרתי לך את הכל אתמול . 
חברה טובה שלי אמרה לי , שהגיע הזמן , ואני חייבת להפטר מזה . 
לא הסכמתי , אבל היא שיכנעה אותי . 
אמרתי לך , והיית בשוק , אני חושבת . 
כמו כל אחד שאני מספרת לו עליך . 
אחרי שאמרתי לך , שנאתי את עצמי . 
כמו עכשיו . 
אני לא מבינה למה , למה אמרתי לך . 
הרי זה היה ברור שאתה לא תירצה אותי , ואני כמו טיפשה , מנסה להראות תמימה כדי שתאהב אותי , כמו שאני אותך . 
ניסיתי לדבר על זה עם עוד כמה אנשים אחרי שסיפרתי לך . 
בערך 3 אנשים . 
כל אחד אמר משהו אחר . 
אחת אמרה שזה טוב שאמרתי כי ניפטרתי מזה , אחת אמרה שזה לא טוב שאמרתי , שאני סה"כ בת 14 , ושזה פשוט שאני שמה עין על ידיד טוב , אבל זה לא אהבה , זה ההורמונים . 
ועוד כל מיני דעות . 
אני לא מבינה , אני מבולבלת . 
אני רוצה לדבר איתך . 
אתה חסר לי . 
זה כאילו שאתה נותן לי אנרגיה כשאני מדברת איתך . 
גם אם רבים , או מתווכחים , או לא משנה מה , זה נותן לי מצב רוח . 
משהו מסתובב לי בראש , ואומר לי שאני צריכה לראות אותך . 
אבל זה ברור שאני לא אראה אותך עכשיו , אחרי שאמרתי לך . 
זה ברור שלשנינו זה מביך . 
לי ולך . 
אתה לא רוצה לצאת חרא , ואני לא רוצה לצאת טיפשה . 
אחרי שסיפרתי לך , היה לי קצת קשה להרגע ולהרדם . 
שאלתי את עצמי למה , למה עשיתי את זה . 
אפילו במסנג'ר כתבתי " למה " , וכשהתחלתי איתך שיחה שאלת אותי מה " למה " , ואמרתי לך שזה סתם משהו עם חברה . 
שיקרתי . 
לא רציתי להגיד את האמת , זה היה עוד יותר מביך . 
עכשיו אתה לא עונה לי , אבל אתה מחובר . 
הרגשתי חרא היום . 
בגללך . 
הכל לחץ עליי , כמעט ולא דיברתי . 
ישבתי בצד , וחשבתי , עלייך . 
אני לא יודעת מה לעשות עכשיו , אין לי חשק לכלום . 
לא לשיעורים , לא לספר , לא לדבר עם חברה . 
זאת הפעם הראשונה שאמרתי למישהו שאני אוהבת אותו , פעם ראשונה שאמרתי למישהו מה אני באמת מרגישה . 
ואני מרגישה נורא עם עצמי . 
אני רוצה להבלע באדמה , ולחזור כשתירצה אותי . 
אני לא חושבת שאתה קורא פה עכשיו , כי נכנסת לכאן כמה פעמים ולא מצא חן בעינייך . 
אבל גם אם אתה רואה , וגם אם לא , אני אוהבת אותך . 
אני מנסה להבלע בתוך המוזיקה . 
אני שמה בפול ווליום עם אוזניות , שיהיה הכי קרוב לאוזן . 
זה לא ממש עוזר לי , כי כשאני חושבת עלייך אני שוכחת את המילים , ואז רק המנגינה מנגנת , ועדיין הראש שלי חושב עלייך . 
אני חושבת אם ללכת לישון , אבל אני יודעת שזה בכלל לא יעזור . 
אולי אתה תעזור לי , אם רק תענה לי . 
אני רוצה אותך , איתי . 
חיבוק , מילה , אות . 
סימן שאתה שם . 
ושאיכפת לך ממני = | * עריכה : * הוא ה ס ת פ ר ! 
! 
= | | אבל לא איכפת לי . 
אני עדיין רוצה אותו . 
= \ אמ אמ , יש לי כמה דברים להגיד : 1 . 
מצאתי עוד אתר מטומטם לפתוח בו אתר חוץ מישרא ( : [ שוקס ] 2 . 
הלכתי להצגה שקשורה ביום השואה או משהו , ופגשתי שם את המורה למוזיקה שלי עם בעלה ( שאנחנו דיי מכירים אותם , כי בעלה היה המנהל של הקונצרווטוריון בהרצליה ואח שלי למד שם ) . 
גאדדד זה היה מביך | : 3 . 
בהצגה לא הבנתי הרבה , כי זה היה מסובך קצת . 
הדבר היחידי שהבנתי , זה שאלוהים ברגעים הכי קשים לא מגיע . 
נקודה . 
4 . 
אני שונאת תנ"ך ומתמטיקה . 
5 . 
כל הגוף שלי תפוס בגלל הריקוד המחורבן בספורט . 
6 . 
מחר עדן באה לישון פה [ = ( נכון שזה ללימודים , אבל אני הולכת לעשות אותה ! 
^ _ _ _ _ _ _ _ ^ ) 7 . 
אמא לא מסכימה לקנות לי וילונות עד שאני יגמור לסדר 3 ארגזים מחורבנים , אז תליתי סדינים ושמיכות על החלונות שעתיים שלמו ובגלל זה הלכתי לישון ב - 3 : O 8 . 
קניתי סוף כל סוף היום מכנסיים [ 2 ג'ינסים מהממים ! 
] , משקפיים חדשות [ בצבע סגול כהה קצת , ושיכנעו אותי לא לשנות את הצורה של העדשות לצורה שיש לי במקפיים השניים , אז תגידו מה דעתכם כשיביאו לי אותם ] וחזיות חדשות [ טוב בנים , אם זה לא נוח לכם אתם מוזמנים לצאת , כבר העלתם לי את הכניסות ; ) ] שיש גם סטרפלס ואני אוהבת אותן = ] 9 . 
סליחה שהפוסט היום קצת פקאצי כזה כאילו כזה . 
10 . 
אממ .. 
. 
לילה טוב ( : נ.ב - למישהו יש להיע לי ספר באנגלית ? 
לא רמה קשה כי אני דיי גרועה = \ Thanks ! 
