אני לא יכולה לתאר עד כמה שאני מצטערת . 
בפני כל החברות שלי . 
בזמן האחרון לא יודעת מה קרה לי . 
תולעת נכנסה לי לראש , סובבה בורג , ונתנה לי פקודה לכעוס עליכן . 
פקודה למצוא רק את החסרונות . 
פקודה להתרחק . 
ואני לא רוצה להתרחק , אני .. 
. 
פשוט לא יודעת מה קרה לי . 
אני אוהבת אותכן , ואתן כל כך חשובות לי . 
ואני לא יכולה לתאר כמה אתן חסרות לי עכשיו , כמה אני מצטערת וכמה אני צריכה אותכן כאן לידי . 
פסח היה נחמד , אבל רק הודעה באיסי או בפלא של " חג שמח " זה לא אמיתי . 
פשוט נמאס לי שאנחנו כבר בקושי מדברות , וזה יוצא הודעה אחת בשלושה ימים . 
או שיחה אחת בשבוע . 
כי זה חסר לי . 
אתן . 
ואני פשוט אוהבת אותכן . 
ולא איכפת לי לקום בבוקר עם סימנים כחולים כדי שתאנסו אותי , אני פשוט רוצה אותכן . 
תרביצו לי , תצעקו עליי , תשירו לי , תתנהגו כמו סבתות , לא איכפת לי . 
אני רוצה שתיהיו לידי . 
כי אני מוצאת את עצמי לא עושה כלום , או מתעצבנת על ההורים שלי כי אני מרגישה בלי חברות . 
החברות שלי . 
הקרובות . 
שתמיד היו כאן איתי . 
ופתאום . 
לא . 
אז , אתן לא חייבות להגיב . 
אני רק רוצה לדעת שקראתן ומצידי תכתבו בתגובה " קראתי " וזה יספיק לי . 
אולי כל מה שכתוב כאן לא נכון , אולי זאת סתם הרגשה שלי . 
אולי זה המחזור . 
אולי . 
[ אבל אני רוצה רק שתדעו שאני אוהבת אותכן . 
בכל מצב . 
] - רומי 3 > - " איך אפשר לחיות עם אמא שכל הזמן קוראת לך בשמות ? 
איך אפשר לחיות עם אמא שכל הזמן סופרת לך מה אתה עושה ומה לא ? 
איך אפשר לחיות עם אמא שלא מעריכה את העמשים שלך ? 
איך אפשר לחיות עם אמא שהדבר העיקרי שהיא עושה זה לצעוק ולהתלונן עלייך ? 
" שאלתי אותה בעודי בוכה . 
" רומי , תפסיקי ... 
.. 
. 
לא רומי ... 
.. 
. 
תינשמי עמוק , רומי ... 
.. 
. 
דיי , את בוכה ואני נקרעת , רומי .. 
. 
דיי ... 
.. 
. 
" אבל היא לא באמת ידעה מה להגיד , חוץ מ"את יודעת שאני מתה עלייך , נכון ? 
" , " את יודעת שאני תמיד פה בשבילך .. 
. 
" אני כבר לא יודעת מה לעשות עם עצמי . 
אני חייה עם אמא שכבר הבנתם איזה , ואני לא יודעת מה אני יעשה בלעדיה .. 
. 
היא בין היחידים שאני יכולה להתקשר אליהם ופשוט לבכות להם בטלפון . 
אני לא יודעת מה אני יעשה בלעדייך . 
סבתא . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - כל הפוסט נכתב תוך כדי בכי . 
אולי זה לא כל כך מנוסח טוב , אבל לא שיניתי כלום כי רציתי שזה יהיה כמו שבדיוק כתבתי . 
אז תסלחו לי . 
