היום ( אתמול בלילה ) , חלמתי חלום מוזר , ולא רציתי ללכת לבצפר כי רציתי להמשיך לראות מה קורה , אבל אז נזכרתי שאני צריכה לעשות משהו לאבא אז קמתי . 
חלום מ ס' 1 : יום אחד , בבית , כולם נצאים ( אני ואמא ) , היא מביאה לי שעווה , כזאת בקופסה , נוזלית כדי שאני אוציא שיערות . 
היא הלכה לשירותים , ואצל אמא שירותים , זה המון זמן . 
הדבר הראשון שחשבתי עליו - זה ללכת לחמם את השעווה , ולמרוח על כל הבית . 
כך עשיתי . 
שפכתי בעדינות על הריצפה בלבד . 
כי אם הייתי שופכת על הספות והמוצרים האחרים לא היו לנו דברים לעבור איתם דירה . 
עד שאמא יצאה , זה התייבש גם , אמא יצאה , ואני לא כל כך זוכרת מה קרה שם , ואיך היא הגיבה . 
אבל אז פיתאום עברה תמונה כזאת , ופיתאום הייתי בים עם עוד הרבה אנשים , שהיא שם איזה פליפיני קטנטן , שגל היה אמור לבוא , ואז אני לימדתי אותו איך בורחים מגל , פשוט מכניסים ת'ראש למים . 
פתאום עבר מעלינו מטוס עם טלוויזיה , ששודר שם פירסומת לאנשים שהרגע באו מהרצליה וחסר להם בית , " מוזמים לקנות קוטג' כמו מה שהיה להם " . 
התחלתי לשמוח כל כך , אבל אני זוכרת שהיה איתי מישהו , שאני מכירה , חברה או משהו , לא אמא . 
טוב , לא משנה . 
ואז אבא בא להעיר אותי , ורציתי נורא לראות מה יקרה . 
חלום מ ס' 2 : את זה חלמתי כשהייתי בחרמון , לכן גם כמעט לא סיפרתי לאף אחד . 
שחכתי ממנו . 
יום רגיל . 
אני חוזרת מבית הספר הבייתה , אל הבנין המיושן שלי , פותחת את הביניין , עולה במעלית הזריזה נורא , ופותחת את דלת הבית עם המפתח * שלו * . 
אני נכנסת , שמה את התיק שלי בצד של המדרגות , ליד המזגן השחור לבן שתלוי שם . 
הולכת לצד שמאל , למטבח , שמצד שמאל שלי שידה גדולה מאוד חומה , משיכה ללכת ורואה עוד מדרגות שמוילות למטה . 
אני מוציאה סיר , מהמגירה שמתחת לכיריים , ואז הולכת לשתוף ידיים , ובזווית העין , אני רואה את חברה שלי לשעבר , עדי רשקס , שהולכת לביתה . 
לרגע נפל לי האסימון . 
שאני .. 
. 
כבר לא בבית שלי ? 
אלא .. 
. 
בבית הקודם ? 
כל כךךךךךךך שמחתי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אבל הבנתי שזה לא הגיוני , שנכנסתי לבניין שלי , ולדירה שלי , והגעתי בכלל לרחוב אחר ? 
הבית היה מסודר בדיוק כמו פעם , לכן לא שמתי לב להבדל , אני חושבת . 
יצאתי מהר , החוצה , וזה הוביל אותי לרחוב הקודם , איפה הבית נמצא , חיפשתי שכנים , מישהו . 
לא היה לי נעים מעדי . 
ראיתי בחוץ איזה זוג זר , ושאלתי אותם אם הם יכולים לקחת אותי הבייתה , הזוג , כמובן לקח אותי , וכשעליתי הבייתה , הפעם נכנסתי לבית שעכשיו . 
נגעתי . 
ישבתי על הספה , וכעסתי על עצמי . 
איך לא נשארתי בבית הקודם ? 
* זה הבית שלי * . 
אבל אני מבינה , מוזר קצת . 
לא ? 
להכנס לביניין ולהגיע לבית פרטי ? 
זהו . 
אני מקווה שאת העיקר הבנתם . 
שאני אל הבית שלי רוצה . 
ולא איכפת לי מה אומרים . 
אני , אליו , ביחד , תמים . 
כן , הוא כמו אהוב שלי . 
יותר מזה . 
