טוב . 
שמתי לב בזמן האחרון שאני עייפה וזה רע ! 
ובעניין אחר , היתה לנו איזו פגישה עם הכתה בבצפר , ששם מספרים איזה מסוכן זה האינטרנט שאנחנו " נפגשים " עם אנשים שמאיימים עלינו וכל מיני שטויות . 
היום אמא שלי ואח שלה היו צריכים לפתוח משהו מהאימייל שלי , ואני כמובן בפחד שהם יחטטו לי בכל הדברים במחשב . 
התקשרתי לשאול 'אם הם יסתדרו ' אבל במיוחד התקשרתי לשאול אם הם לא קצת חיטטו לי בדברים שם . 
אח"כ אמא שלי התחילה לחשוד ואמרה שיגיע הרגע שהיא תחטט ותיראה מה אני עושה כל היום במחשב בעיקבות השיחה שהייתה . 
אם אתם לא יודעים , אף אחד לא יודע שיש לי בלוג , רק חברים . 
ואני גם לא רוצה שידעו שיש לי בלוג . 
אז .. 
. 
כניראה שעוד כמה ימים אני יוריד את התמונות וכל זה , ואחרי שאמא שלי " תחטט " לי בדברים פה , אני יחזיר הכל והכל יהיה כמו שהיה . 
אז אל תתפלאו אם כמה חדשים הבלוג הזה יהיה רק ומגעיל . 
אתם עדיין מוזמנים להגיב לי למטה , כי זה ממש חשוב לי . 
בבקשה . 
* עריכה * היום גיליתי שהשיער שלי סופג עשן של סיגריות , ואם אני רק נמצאת ליד בן אדם שמעשן , השיער שלי מתחיל להסריח בצורה מטורפת . 
איכס . 
