טוב , אז יש כמה דברים שאני חייבת לדבר עליהם . 
יש משהו שמטריד אותי , או , אני אפילו לא יודעת אם זו הטרדה . 
לפני כמה ימים , סתם קראתי בבלוג של בן דוד שלי , פוסטים ישנים וכ'ו, פתאום ראיתי , שהוא כתב " גיליתי שיש לי בת דודה לסבית מהצד של אמא " ( שהצד של אמא שלו , זאת אני . 
) ואני יודעת מי זאת הבת דודה הלסבית הזאת , היא גם בת דודה שלי , והיא כמו אחותי הגדולה למען האמת ו .. 
. 
אני ידעתי שהיא .. 
. 
ככה . 
אבל , אבל כשקראתי אצלו , זה נכנס לי לראש באמת ! 
שהיא .. 
. 
היא לסבית ! 
! 
! 
מה ? 
! 
היא ? 
! 
לא נרדמתי בלילה רק מהמחשבה שאני לא מאמינה , אני מכירה את חברה שלה , ו .. 
. 
כשהן הכירו הייתי עוד קטנה , וחשבתי שהן סתם חברות , עד שראיתי שהחברה שלה מגיעה לכל אירוע , לכל פגישה , וככה זה עם חבר בד"כ , לא ? 
ואני פשוט לא מסוגלת לקלוט , לא מסוגלת להבין , זה פשוט לא נכנס ! 
ש .. 
. 
היא לסבית ? 
היא כל כך עדינה , כל כך נשית , כל כך .. 
. 
כל כך לא זה . 
המשפחה שלי הייתה בריב בגלל הסיפור הזה , הם לא מוכנים לקבל את העובדה , כי הם מאמינים בה , היא כל כך אחראית ולומדת וכל כך בן אדם טוב , שכאילו משהו לא שיגרתי נכנס בה . 
סבא שלי לא דיבר עם אבא שלה , אחרים אמרו לי " מה את אומרת על ניצן ? 
" ( חברה שלה . 
) והם בעצם שאלו אותי כי הן נראות לגמרי שונה , צבע עור אחר לגמרי , ואישיות שונה , אז הם רצו להראות לה שיש עוד מישהו שמתנגד . 
אבל לא , אני ממש לא . 
אני חושבת ששתיהן בנות מדהימות , חרוצות ואחראיות . 
ואני חושבת שאם זה מה שהם אוהבות , להיות ככה , אז שיהיו . 
בלי קשר לצבע אור , או לחיצוניות אחרת . 
כל בן אדם צריך לעשות מה שטוב לו עם החיים , ולחיות עם מי שהוא באמת אוהב . 
אני לא חושבת שבקרוב כשאני יראה אותה , אני יסתכל עליה באותה זוית עין שהסתכלתי עליה עד עכשיו . 
אני חושבת שיקח לי זמן לקבל אותה כמו שהיא , למרות שאני באמת נותנת לה את זכות הבחירה . 
אני כל כך אוהבת אותה . 
וזה כל כך לא נתפס לי שהיא לסבית . 
מיכל , אני אוהבת אותך . 
[ כן , היא גדולה , 23 אם אני לא טועה , ושתעשה מה שבראש שלה ] . ~ נושא אחר ~ קצת דומה ללמעלה , אבל .. 
. 
חשבתי , שבחיים שלנו , אנחנו צריכים לעשות מה שבא לנו . 
מה שבא לנו , הכוונה היא לא לשמור על עצמך כל כך . 
למה ? 
כי בסופו של דבר , כולנו נמות בכל מיקרה . 
ו , העובדה קיימת , וכולם יהיו ככה . 
ואם אנחנו כל החיים נשמור על דברים מסויימים , גם אם הם קשורים בבריאות , זה יהיה סתמי . 
למה ? 
כי גם אם אנחנו נגמור במוות את מה שעשינו , לפחות אנחנו נהננו ממנו , ומתנו שמחים . 
ואם אנחנו נגמור אותם , אבל אחרי הרבה מעצורים בחיים , זה יהיה חבל . 
אולי לא בגיל צעיר . 
אבל לבלות , ולהתנסות בדברים מסויימים גם אם הם מזיקים , זה נורא כיף . 
זהו , פשוט .. 
. 
חשבתי על זה היום .. 
. 
יום טוב לכולם . 
פאק . 
היא באמת לסבית ? 
יופי , אז מתברר שאני כן חולה . 
לא רק שאני היפוטרמית ( לאלה שלא יודעים , מחלה כזאת שכל הזמן החום נמוך מהממוצא , ואז כל חום של 37.2 זה חום גבוהה בשבילך ) , גם יש לי חום , ובמיקרה זה כמו בדוגמא 37.2 . 
אחלה , אחרי שחשבתי שאני ינצל את יום שישי הזה כמו שצריך , חזרתי מבצפר חולה , מעוצבנת ובוכה . 
( סעמק , בדיוק נישברה לי ציפורן עכשיו ! 
) חזרה לנושא , אפשר להגיד שהכל התחיל בזה שהגעתי למסקנה שהיום יום שישי , ואני שונאת את יום שישי , אצלי יום שישי = דיכאון . 
קמתי מהמיטה באיחור של 45 דקות , התארגנתי , ועפתי לבצפר . 
( אה , פעם ראשונה שלא אירחתי לבצפר עם אמא שלי ! 
יש . 
) היו לנו שעתיים מתמטיקה , ואני כרגיל לא מבינה שום דבר , ובכמה ניסיונות כושלים להבין את החומר , ויתרתי . 
אבל במיוחד כעסתי על המורה המטומטמת שלנו שהולכת עם שטיחים . 
בהפסקה הייתי מעוצבנת מאוד , ויש מצב שאפילו העלבתי כמה אנשים . 
אז .. 
. 
מצטערת ! 
רציתי לבכות , אני לא יודעת למה . 
נורא רציתי להתפרץ בבכי , ורציתי נורא חיבוק . 
אז ממאי קיבלתי שניים , אבל זה לא הספיק . 
ועדן הייתה עם חן . 
