כשהשחר עולה ביום חורף קר , אתה אומר לי שאי אפשר . 
אי אפשר להמשיך הלאה , את מה שעשינו ולהמשיך את השיגרה שעד עכשיו חיינו בה . 
אתה אומר לי שאתה רוצה שינוי , להפסיק את השיגרה , והדבר שאתה תשנה בו , זאת אני . 
הסתכלתי עלייך כאל רוח רפאים , נידהמתי . 
הדמעות התחילו לנזול ואתה עם השרוול של החולצה שלך מנגב לי אותן . 
אתה מחבק אותי , ואומר לי שאתה מצטער . 
אני מכירה את ה " מצטער " הזה , כולם אמרו לי שהם " מצטערים " . 
אבל לך , לא האמנתי . 
חשבתי מה עשיתי לך , מה קרה שאתה ... 
.. 
. 
בורח ממני . 
הורדתי את המבט למטה , לא רציתי שתיראה אותי במצב הזה . 
למרות שאתה היחיד שבאמת מכיר אותי , ולכן לא הבנתי . 
למה . 
הרמתי את ראשי אלייך , הסתכלתי עלייך במבט חודר וראיתי בעיניך משהו אחר . 
התחלתי להאמין שזה נכון . 
ראיתי שאתה עושה משהו , כי אתה באמת רוצה . 
תמיד אהבת לעשות מה שאתה באמת רוצה , ולא מה שאומרים לך . 
שאלתי אותך בשקט " אתה באמת רוצה לעזוב , או ש .. 
. 
" וקטעת אותי באמצע " כן , באמת . 
אני מצטער " ויצא . 
הבכי שטף אותי . 
לא הבנתי . 
הייתי מבולבלת . 
רציתי להתעורר מחלום . 
או לפחות לחשוב שזה ה - 1 באפריל . 
אבל לא , זה היה תאריך אחר לגמרי , אפילו לא קרוב , וזאת הייתה מציאות מוחלטת . 
ישבתי בבית בשעות המוקדמות של הבוקר , ושאלתי את עצמי מה אני הולכת לעשות עם עצמי , כשאתה ... 
.. 
. 
לא פה . 
כשאתה נהנה עם החברים שלך , כשיש לך מישהי אחרת אני מניחה , וכשטוב לך בלעדי . 
לא הפסקתי לבכות . 
רציתי שמישהו יבוא , ויחבק אותי , כמו שאתה היית עושה , שמישהו יגיד לי שהוא אוהב אותי , כמו שאתה היית עושה , שמישהו יבוא ויתמוך בי , כמו שאתה היית עושה . 
אבל כמוך לא יהיה . 
כי אתה היחיד והמיוחד . 
כי אתה זה אתה . 
ואחרים הם ... 
.. 
. 
סתם . 
הפחד להיות לבד גובר , ואני מנסה להחזיק את עצמי בידים . 
מנסה לשכוח , להמשיך הלאה . 
אבל אף פעם לא . 
את תמיד תיהיה כאן . 
אצלי . 
יש אצלנו מין מנהג , שב - 3 בצהריים , כשמשעמם וההורים תמיד ישנים , אז יש צ'אט , שכל הכתה מתכתבת בו . 
חלק אחרון מהפרק הקודם לתיזכורת + המשך - פרק ב ': 
