החלטתי לכתוב מין סיפור קצר , בחלקים . 
אז .. 
. 
החלק הראשון : אתמול כתבתי מכתב לאלוהים , שהיה רשום בו את כל החלומות שלי . 
לא סיפרתי לאף אחד על המכתב , רציתי שהוא יהיה סודי . 
כל יום חשבתי על דרך לשלוח לו אותו , ולא מצאתי . 
הייתי חייבת להתיעץ עם מישהו , אבל , לא רציתי לגלות על המכתב לאף אחד . 
אז החלטתי , שבנתיים אשמור את המכתב אצלי , וכשאני אהיה גבוהה יותר , אני אגיע לשמים , ואתן לאלוהים את המכתב . 
יום אחד , שמעתי את אמא ואבא מדברים עם אחותי הגדולה , שאין כזה דבר אלוהים , וזה הכל סיפור שהמציאו . 
האמנתי להם , וזרקתי את המכתב לפח . 
יום למחרת , אמא נתנה לי את המכתב הזה , היא שאלה אם אני כתבתי אותו , אני לא יודעת איפה היא מצאה אותו , ואיך . 
אני חושבת שהיא ניקתה לי את החדר , והיא מצאה אותו זרוק ליד הפח , כי אני אף פעם לא קולעת בדיוק לתוכו . 
עניתי לה בפיקפוק , שאני זאת שכתבתי , אני לא יודעת לשקר . 
אמא חיבקה אותי חזק , וליטפה אותי בראש , ואמרה , שהמכתב נורא יפה , וגם הרעיון מקורי , אבל אי אפשר להביא לאלוהים את המכתב . 
אמרתי לה שאני כבר יודעת את זה , כי שמעתי אותה ואת אבא מדברים אתמול עם ירדן . 
מייד הלכתי לחדרי , ומחשבות רבות הסתובבו לי בראש . 
אחת מהן הייתה , שאני לא אוהבת את השם שלי , תמיד לאחותי היו נותנים את הדברים הכי יפים , ולי את הפחות . 
השם שלה נורא יפה , ירדן , אני אוהבת אותו הרבה יותר משלי . 
וגם בפסח נתנו לה דמי כיס יותר גדולים משלי , וגם לה מרשים לצאת עד 12 , ולי רק עד 10 . 
חשבתי שמקפחים אותי , התחלתי לכעוס על ההורים . 
תמיד הקטנים הם הפחות טובים , והגדולים תמיד ראשונים . 
אמרתי לאמא שאני נפגשת עם דנה , חברה שלי , בגן שמתחת לבית , היא הסכימה שאצא . 
אבל למען האמת , לא נפגשתי עם דנה , פשוט הלכתי לשאוף אוויר צח שינקה לי את הראש מכל הבעיות . 
אני עושה את זה מדי פעם , זה עוזר . 
אחרי חצי שעה בערך , עליתי חזרה הבייתה , כמובן שאמא התחילה עם השאלות , למה כל כך מוקדם , למה קצת , מה עשיתן , על מה דיברתן , ואני ברחתי לחדר . 
הלכתי לישון , וחלום מתוק הופיע לי בראש ... 
.. 
. 
" תיבכי " היא אמרה לי . 
" אני לא יודעת איך , תעזרי לי " . 
" יש שתי דרכים , או מעצב , או מאושר " . 
" אני לא מאושרת , אבל גם לא עצובה " . 
" תחליטי לבד " . 
" מעצב " . 
" למה ? 
" " אני אוהבת להיות עצובה , נותן לי תחושה טובה , כי אחרי זה אני תמיד שמחה " . 
אבל למרות זאת , לא הצלחתי לבכות . 
