חלמתי שאתה בא אליי , ואומר לי שאתה אוהב אותי , כבר כל כך הרבה זמן , ואתה לא יכול לשלוט בזה יותר . 
חלמתי שסוף סוף אתה איתי , ואני יכולה להיות הכי כנה שבעולם איתך . 
ולהגיד לך כל דקה , שאני אוהבת אותך . 
חלמתי שפתאום החלום שלי מתגשם , אחרי כל כך הרבה שנים של סבל . 
חלמתי שאני מגשימה אותו איתך , ביחד . 
" אני אוהבת אותך " אמרתי לך . 
ואתה מתחיל לחבק אותי , ואני מרגישה שאתה באמת אוהב . 
" כבר הרבה זמן רציתי שהרגע הזה יבוא , ואני כל כך מאושר שהוא סוף כל סוף הגיע " אתה אומר לי בזמן שאתה מלטף את ראשי . 
אני מרגישה בלב שהחיים שלי זה הוא , ושאין משהו שיותר חשוב לי יותר ממנו . 
נשארנו ביחד מחובקים הרבה זמן , והמשפט שחזר על עצמו הכי הרבה היה : " אני אוהב אותך " . 
גם אני אוהבת אותך , אתה לא מתאר כמה , אני אוהבת אותך כל כך שאני מפחדת לאבד אותך ככה סתם , פתאום . 
אני אומרת לך את זה , ואתה מבטיח לי , שתמיד תיהיה איתי ואף פעם לא תעזוב . 
מתעוררת בשעה 4 וחצי בבוקר , עם חיוך ענק על השפתיים , מסתכלת סביבי , ולא רואה אותך . 
מבינה שזה היה רק חלום , שלעולם לא יחזור . 
אני מנסה להזכר ולראות שוב את החלום , אבל אני לא מצליחה , זה היה משהו חד פעמי , שכזה בדיוק לא יהיה . 
נזכרת בקצת , בעיקר , אך לא בהכל . 
אני חושבת לעצמי , שאולי החלום היה מן הכנה למציאות ? 
אולי עכשיו אתה תיכנס בדלת שבחדר , והכל יהיה ? 
והפעם במציאות ? 
חשבתי , והגעתי למסקנה , שעל עצמי אני לא יכולה לעבוד , אז חזרתי לישון . 
בתקווה שאתה תופיע שם . 
שוב . 
