מנסה לפעמים לחשוב , אם גם אתה חושב ומתגעגע אלי כמו שאני אליך . 
זה נראה שלא , אין טלפון , לא ביקור קצרצר בבית או אפילו ד"ש מאיזה חבר משותף . 
אני מרגישה שאתה לא רוצה שום קשר , ושאני היחידה שטובלת בזה את הראש יום ולילה . 
אני מתגעגעת . 
אבל לא יכולה לאמר לך . 
לא יודעת אם אתה רוצה שאני בכלל יגיד לך . 
אני מעדיפה לותר . 
לפחות תבוא , תגיד לי משהו , שאני ידע שלפחות לדבר איתי אתה רוצה . 
אבל לא , אתה לא עושה שום דבר , אולי זאת רק אני שרוצה אותך . 
משתדלת לא לגלות כלום לאף אחד , לא לחברה טובה וגם לא לחברים שלך , לא רוצה להזכר בך עוד . 
זה עושה לי רע , לא רוצה שיזכירו לי אותך שוב ושוב . 
סתם משהו שחשבתי עליו כשהיינו אתמול אצל אלין והייתה לנו שיחה על בנים ^ _ _ ^ היה מאוד כיף ! 
אבל אלונה - חסרת לי ולכולנו = [ היום החלטתי שאני עושה השלמות של דברים והפעם כמו שצריך ! 
אזזז מה יש לי לעשות ? 
ואם יהיה זמן אז ללכת לראות סרט שאני צריכה להשלים : צ'ארלי בממלכת השוקולד . 
יום טוב : ) החיים תמיד ילכו לפי איך שאתה תחליט . 
אתה יכול לקחת אותם ברצינות , ואז לא תוכל להנות מהם , ואתה יכול לקחת הכל בצחוק ואתה בעצם תהנה מהם מאוד . 
יש המון סוגים לחיים , המון סוגים לחיות והמון סוגים לראות דברים בחיים . 
אם יש בן אדם שאתה לא סובל , אתה יכול לעשות לו כמה דברים , והכל לפני בחירה שלך . 
אתה יכול לנפנף אותו ולא לשים עליו , אתה יכול להתחיל לקלל ולהרביץ לו כי זה מה שיתן לך את ההרגשה הטובה , להוציא את כל העצבים עליו ככה ואתה יכול פשוט לנסות להתרגל אליו וככה עם הזמן לא תשנא אותו . 
אתה יכול לעשות גם כמה דרכים ביחד , למשל , בזמן מסוים לא להתיחס אליו וביום אחר לבוא ולהרביץ לו כי סתם בא לך , או להיות איתו המון זמן , ופעם אחרת פשוט להרביץ לו . 
הכל לפי הבחירה שלך . 
החיים הם פשוט בשליטתנו , כל אחד שולט על העולם שלו , על החיים שלו ועל מה שיהיה בחיים שלו . 
המון דברים נוצרים בעולם הזה והם קורים להרבה אנשים , לא רק לאחד או שניים . 
יש דברים שמתייחסים לכולם , אבל כל אחד רואה את זה בצורה שונה , או יכול להגיב לזה בצורה שונה , או להתיחס לזה בצורה שונה . 
גם הדברים שבעצם קורים להרבה אנשים ולא רק לך , אתה יכול לשלוט בהם . 
בהעולם הפנימי שלך , ההתיחסות שלך אל הדבר וכ'ו. לפעמים אנחנו רוצים לשנות דברים , ולא תמיד מצליחים , ברוב הפעמים זה מבאס , אפילו מאוד , אבל לפעמים אנחנו גם רוצים לשנות דברים בעולם של האחר , ודווקא לפעמים מצליחים , אבל לרוב לא . 
רק השכנוע שלך יכול לגרום לאדם אחר לחשוב כמוך ולבנות לו איזה חלק קטן בעולם שיהיה כמו שלך , אבל לרוב האדם משוכנע שאיך שהוא חושב ומתייחחס לדברים ככה זה צריך להיות . 
למשל ההתנתקות , חלק היו בעד , וניסו לשכנע את אלה שנגד , או אלה שבכלל לא הייתה להם דעה , אבל לאט לאט יצטרפו לאיזשהי חשיבה ודעה כלפי הדבר . 
כל אחד בונה לעצמו את העולם , וחיי איתו הרבה מאוד זמן , משנה בו כל תקופה משהו , עם זה חברים או סתם קישוט שהוא הוסיף לחדר . 
הכל בשליטתו של האדם , כל אחד לעצמו . 
כשנולד ילד בעולם , האמא מנסה ליצור לו עולם טוב , וחיים טובים , אבל בפנים לילד יש עולם משלו , וככול שהוא גודל , גם ההבנה שלו גדלה , ההבנה שהוא חיי את החיים שלו , ושהוא יבנה לעצמו את העולם לבד . 
העולם שלי הוא עולם מורכב , ואני מרגישה שכל יום מתחלף בו משהו , לפעמים טוב , לפעמים רע . 
לפעמים הדבר שהלך מהולם שלי חוזר , ולפעמים אני מתגעגעת למה שהלך . 
בעולם שלי יש את החברים שלי , יש את המשפחה ועוד המון דברים . 
ובעולם שלי אני זאת ששולטת . 
| ואין תמונה שממחישה את העולם שלי | 
