כבר יומיים או שלושה שאני ממש רוצה לכתוב ולא יודעת מה , אין לי שום משפט להתחיל איתו פוסט ולזרום איתו . 
יש לי הרבה מה לספר , ולהגיד , ולהסביר אבל אי אפשר כאן ואין לי כוח להתחיל לשנות סיטואציות ושמות ולנסות לדבר בדימויים , אין לי כוח . 
החופש הזה היה החופש הכי קצר שהיה אי פעם , לא דווקא באמת במספר הימים , גם באיך שהרגשתי שהוא עבר . 
אולי פשוט כי נהנתי יותר מבדרך כלל . 
ביומיים האחרונים ישבתי על המחשב ואחרי חמש דקות לא יכולתי יותר , אני לא מבינה מה הייתי עושה שעות . 
אני ממש מקווה שדברים יהיו טובים יותר . 
זהו . 
אני לא יודעת . 
