חוסר המקוריות והיצירתיות שולט , אבל באמת שהייתי חייבת להעיף מכאן את הקודם , הוא כבר כל כך לא מתאים ולא רלוונטי שדקר לי לראות אותו לצד המילים והתמונות של עכשיו . 
אז עכשיו ורוד כאן וחמוד במיוחד , והייתי רוצה לפזר על הכל דברים שצלמתי דרך העיניים שלי , אבל לפעמים נראה שהעולם כל כך מכוער , שהוא לא רוצה להצטלם לי יפה . 
חבל שאי אפשר לצלם תקופות , כי התקופה הזו יכלה להיות התמונה הכי יפה שצילמתי אי פעם . 
יש לי תוכניות יפות וקטנות ונעימות לקיץ הזה . 
אכלתי השבוע כל כך הרבה כדורי שוקולד , ועל כל אחד מהם יש לי פצעון יפהפה על הפנים , וחוץ מזה אני מאושרת , כי יש לי כל מה שאני רוצה , ובעיקר כל מה שאני צריכה , בניגוד למה שכתוב שם למעלה . 
