טיול שנתי . 
הבנתי הרבה מאוד דברים משמעותיים בטיול הזה , ולמרות הכל אפשר להגדיר אותו כטיול מוצלח מבחינתי , מבחינת איך שהוא שינה את התפישה שלי לגבי כולם . 
אני באמת משתדלת . 
" ... גם אני כשאני שם משקפיים , אי אפשר לראות לאן הולכות העיניים ... 
.. 
. 
" זאת התקופה הזו בשנה שמתחשק לי לשבת בחוץ ולהחנק מריח של סיגריות ודיכאון מתוק מדי , להתעלם מכל העולם שמסביב . 
10.3.08 קסם . 
אם אנחנו שומרים על מסורת מסוימת במשך שנתיים , לא נהרוס אותה עכשיו . 
תנ"ך - 80 . 
לשון - 94 . 
היסטוריה - 80 . 
מתמטיקה [ 5 ] - 60 . 
אנגלית [ 5 ] - 90 . 
פיזיקה - 60 . 
ביולוגיה - 94 . 
כימיה - 100 . 
סוציולוגיה - 98 . 
ערבית - 86 . 
ספורט - 80 . 
ממוצע - 84 . 
