היום מחקתי מהמחשב שלי את כל הרשימות והמכתבים , והבלוגים השמורים , ואת הכל חוץ מהתמונות כי תמונות זה עדיין קשה מדי למחוק . 
הקבצים האלה הם כמו הצלקות הדקיקות על הידיים שלי , מבחינתי , ואולי את אלה אני לא יכולה למחוק , לפחות את הקבצים האלו כן . 
ואני בוכה ובוכה ובוכה מה נהיה ממני , ואיפה אני היום , ואיך שום דבר לא השתנה ואני עדיין בשום מקום של החיים שלי . 
כל הפוסטים הישנים מלאים אובססיות ואני רואה איך הייתי פתטית בצורה מחליאה , ואיזה בן אדם נורא הייתי , ואני יודעת שעכשיו זה לא שונה יותר מדי . 
אי אפשר לחיות יותר בעבר , הלוואי שיכולתי לשכוח את הכל ולהתחיל אותי מחדש . 
