X פחח אז דרמה קווין הא . 
למי אכפת . 
אני רוצה להיות מאושרת , ככה , בא לי . 
אנשים זה איכס ! 
+ ~ + ~ + ~ האם התנשקת פעם ? 
אם כן , עם מי ? 
כה . 
מה זה משנה בכלל עם מי . 
האם נישקת פעם מישהו בלחי ? 
כה . 
האם נישקת פעם מישהו בפה ? 
כה . 
האם נישקת פעם מישהו צרפתית ? 
כה . 
אם התנשקת , עם מי הייתה הנשיקה הראשונה שלך ? 
מה זה משנה בכלל . 
איפה התרחשה הנשיקה הראשונה שלך ? 
הדחקתי . 
מהו המקום הכי רומנטי לדעתך להתנשק ? 
מה זה משנה כל עוד אתה מתנשק עם מישהו שאתה רוצה להתנשק איתו . 
את מי הכי היית רוצה לנשק כרגע ? 
מישהו . 
נראה לי שנים לא עשיתי שאלון שבועיO : אם לפחות היה לי מישהו לחזור אליו כשאני חוזרת הביתה . 
אני צריכה למצוא לעצמי חברים , או משהו , לחזור לשום דבר ולאף אחד זה כ - כ - ה עצוב בשבילי . 
יכולתי להיות אדם כל כך טוב יותר אם היא לא הייתה , אני נשבעת . 
בטח הכל היה בסדר גמור ולא הייתי כל כך דפוקה בכל דבר . 
ביום רביעי , מחרתיים , אני אמורה לנסוע לצפון או משהו וזה פשוט הדבר האחרון שמתחשק לי . 
בא לי לבכות , אני כל כך לא רוצה לנסוע . 
אני מקווה שזה יהיה טוב יותר ממה שאני חושבת שיהיה . 
אני מתכוונת להתעלם מאמא שלי כמה שאפשר , בכל מקרה . 
כבר יומיים בערך , אבל היום ממש , שאני מרגיש סחרחורות ובחילות וחולשה איומה ומעיקה , והרבה יותר מהרגיל . 
וגם ככה ברגיל יש לי הרגשה מעיקה כזו . 
מתפוצץ לי הראש פשוט . 
אולי העניין הוא שאחת כמוני לא צריכה ללמוד כל היום את החומר היבש והמשעמם הזה של בית ספר ולהפסיק להתעסק בזה ולהכין שיעורים כל הזמן , ואחרי זה לא לעשות שום דבר מיוחד עם עצמי ואז ללכת לישון לקראת אחת בלילה כשאני חושבת מה , לעזאזל , אני חשובה בעולם בכלל ואם אני באמת אחסר או משהו . 
ואז לקום בשש וחצי בבוקר , בקושי , להתארגן בעשרים דקות ולרוץ לאוטו רק בשביל להגיע למקום שהייתי מוותרת עליו כל כך בכיף . 
קשה לי עם זה , ממש , אבל החלטתי שהשבוע חנוניות - על הזה הספיק לי ואני ממש לא מתכוונת לדחות משהו כי " יש לי הרבה שיעורים " או וואטאבר . 
אחלה , אז אני לא אכין שיעורים ולא אקבל תעודת מצטיין , אבל זה לא באמת מה שזוכרים מהגיל הזה כשגדלים . 
זה לא באמת חשוב . 
אני צריכה למצוא לי חברים . 
הייתי רוצה להגיד שהמטרה שלי מעכשיו היא להיות כמה שפחות בבית , אבל בעצם זו המטרה שלי עוד משנה שעברה בערך ויש תקופות שזה עובד ותקופות שאני כלואה בצורה איומה בבית . 
כלכך הרגשתי שאני צריכה לצאת היום החוצה ולנשום קצת ואי אפשר כי אמא ואבא החליטו שבא להם על בית קפה ואני צריכה לשמור על אחותי הקטנה . 
זאת אומרת , היא בכיתה ה ', היא יכולה לשמור על עצמה או משהו . 
למי אכפת ממנה בכלל . 
היום היה באמת מזעזע , ממש איום ונורא . 
איום ונורא . 
דיברתי עם אנשים בטלפון תוך כדי שכל הראש שלי מסתובב ואין לי מושג מה אני רוצה מהם או מעצמי , יופי . 
כמעט הקאתי את כל הגוף שלי החוצה בבייביסיטר אצל השכנים , הדבר הטוב היחידי שיצא מהיום הזה זה ה 50 ש"ח שיצאו לי מכל הסיפור . 
לא הרבה , לא מעט , מסתדרים עם מה שיש . 
רק בעניינים כספיים מותר להגיד את זה . 
אם היה לי מישהו שיחבק אותי קצת , אפילו סתם מישהו , שלא יחשוב שאני איזו סנובית אדישה קרח מה שלא יהיה וידע שמתחת לאיכסה אני באמת צריכה מישהו שיחבק אותי . 
זה הכי מתסכל לדעת שזה בכלל לא הולך לקרות , להיות , אף פעם . 
אני אפילו כבר לא חרמנית בכלל . 
לפעמים כל העצב הזה נראה לי כמו חתיכת גידול סרטני שמתפשט ומתפשט ובדרך משתק לי את כל הרגשות שהוא מצליח לתפוס . 
שום דבר לא מצליח לי ואני רק רוצה איזו שיחת נקבות או משהו על המיטה בפיג'מה וצחקוקים ושטויות ובכלל לא לחשוב ברצינות , ואז במעבר חד כזה כמו שצריך פשוט לבכות ממש המון וששיחת הנקבות הזו תהיה שיחה שבאמת מקשיבים בה ובכלל לא יהיה אכפת לנקבה הזו שאני מרטיבה לה את השרוול . 
אתמול חשבתי לעצמי בראש " וואי , אני מרגישה דווקא טוב בכמה ימים האחרונים " ואז התקשרתי והכל יצא החוצה שוב והיום הזה היה די נורא , ואני לא רוצה עוד אחד כזה , אז די . 
אני לא רוצה להרשות לעצמי יותר להרגיש ככה ולהגיד לעצמי שזה רק יום אחד ושמחר אני אחזור לכאילו - אופטימיות כאילו - שמחה וכל הסיפור . 
כאילו אני צריכה יום מנוחה מכל זה . 
אבל די נמאס לי כמה אפשר להרגיש חולה כל הזמן ולא לחיות בכלל ועוד שנייה אני כבר מסריחה מריקבון ודמעות יבשות אז די די די די אני לא מסוגלת יותר . 
לילה טוב , אני מתגעגעת . 
