אני נעשית יותר ויותר עייפה עם כל מחשבה על עוד מטלה שאני לוקחת על עצמי השנה . 
מצד אחד , זה מעולה בשבילי , לצאת מהבית טיפה ולחיות קצת . 
מצד שני , פשוט אין לי כוח לזה . 
מלחיץ אותי ללכת למורה פרטית , כי מלחיץ אותי לשבת עם בן אדם אחד לבד ולהיות תלויה בידע שלי . 
מלחיץ אותי ללכת לקורס מד"א כי אני מפחדת שיהיה לי קשה ולחוץ מדי . 
מפחיד אותי שיהיה לי כמויות אדירות של שיעורי בית ומבחנים , בצורה איומה , ואני לא אעמוד בזה בכלל . 
אני פשוט עייפה כל הזמן וזה די נורא , ונמאס לי , וזה לא בסדר . 
כל היום מתחשק לי להקיא והיום הזה הולך הכי איום שאפשר , ממש ככה , ואני לא יודעת מה לעשות עם עצמי . 
אם היה לי מישהו שיהיה איתי זה היה טוב עכשיו , אבל אין וגם לא יהיה אז שקט . 
ואני שונאת את זה שחושבים שאני אנוכית ולא אכפתית ואנטיפתית כשאני באמת לא , אני פשוט לא יודעת לבטא את עצמי כלפי הסביבה . 
יש בי כל כך הרבה דברים בפנים שאני מרגישה שאם אני לא מקיאה עכשיו אני מסוגלת למות . 
בכיתי היום כל כך הרבה ובהיסטריה וכלום לא השתחרר . 
לבכות ולישון זה כל כך שנה שעברה מצידי , דהה . 
עד שחשבתי שדברים משתפרים אצלי והפרק הזה נגמר אצלי , זה חוזר כמו שזה תמיד חוזר . 
אמא שלי טוענת שהכל בסדר אצלי . 
היא יודעת שאני חותכת את עצמי והיא לוקחת את זה כנועה - סתם - פוזה , ובכלל , הכל אצלה היא מקבלת אצלי כאילו הכל פוזה או בקטע של תתבגרי כבר . 
וכאילו , תשתקי , זה שאת לא עושה כלום עם עצמך לא אומר שאני צריכה לסבול ולגדול ולהיות את . 
את בן אדם די נורא , ואת הורגת אותי , ואם הגענו למצב הזה שאני אומרת לך את זה ואת מתנהגת אליי כאילו אני טינאייג'רית מפגרת והכל זה קטע של גיל ההתבגרות אז את טועה . 
ובכלל , נמאס לי שאת מניחה שכל דבר זה גיל ההתבגרות , כי לא . 
אני לא אמורה להרגיש עצובה וריקה ולבד ולבכות ולישון כל היום , ואת בכלל לא שמה לב שאין לי חברים ושאני לא יוצאת מהבית , ושאני קמה בבוקר עם חתכים בידיים ואת יודעת שאני עושה את זה לעצמי ואת פשוט בוחרת להתעלם . 
בקשתי ממך עזרה ואת פשוט לא מתייחסת . 
את פשוט לא רואה אותי . 
את מנסה לגדל אותי כמו שגידלת את עצמך , שעל כל דבר חייבים להתגבר לבד או להדחיק ולשמור בפנים בפנים חתומות וריקנות איומה , אבל אני לא רוצה להיות את , אני רוצה להיות הכי רחוקה ממך , כי פשוט אין לך מושג כמה יכולתי להיות בן אדם בריא יותר אם לא היית כזו חולה בעצמך . 
אני נחנקת . 
Dreams of a place with a better selection,Hey You , Hey You , Dreams of a face that is pure as perfection,Hey you,Things aren't what they seem . 
כשישבנו באוטו בדרך מהרצליה לנתניה , אחרי שדרכו עליי ודחפו אותי והשפלתי את המבט בכל פעם , הרגשתי שזה הסוף . 
תכננתי איך אני אמות . 
איך אני אגיע הביתה , ואני אמות . 
ויש לי שתי אפשרויות - אני יכולה לקחת את כל הכדורים בבית , כל אלה שנראים לי חזקים מספיק , ולקחת את כולם אחד אחד . 
ובדרך השנייה , אני יכולה להתגנב לחדר של אבא ואמא בלילה , לקחת את האקדח של אבא ולירות לעצמי בראש . 
שתי דרכים , כל אחת מהן נראית לי יותר ויותר הגיונית מרגע לרגע . 
לא הרגשתי מטורפת בכלל . 
לא הרגשתי בכלל , בעצם . 
רציתי הביתה , רציתי לבכות , ולצרוח , ולישון . 
ברוב הפעמים שאני הולכת לישון אני מקווה שאני אמות בשינה , וזה גם לא יכאב ואני גם לא אתעורר אף פעם . 
בזמן האחרון יוצא לי לחשוב הרבה על מוות , באמת הרבה , איך אנחנו בסך הכל גוף שהולך בכדור הארץ , והנשק הכי גדול שלנו כלפי האחר זה להפסיק את הקיום שלו כאן . 
ואם לא טוב לנו אנחנו מפסיקים את הקיום שלנו כאן . 
כל המערכות קורסות . 
הלב , המוח . 
אין יותר הורמונים שבוחרים לי את ההרגשה . 
אין יותר . 
זה הסוף . 
הסוף המוחלט , כי אי אפשר לחזור משם . 
אני יודעת שרוב האנשים שרוצים למות מפחדים מהמוות , זאת אומרת , לא באמת רוצים למות . 
הם פשוט לא יודעים לאן לקחת את כל הרגשות האלה , אז הכי פשוט זה להפסיק אותם . 
ככה אני חושבת . 
ככה אני מרגישה . 
אף שרשרת חרוזים ורודים , או חרוזים של פרחים , או גופיות עם תחרה ורודה , אף אחד מאלה לא יוכל להסתיר את השריטות על הידיים ואת העצב בעיניים . 
את הריקנות הגדולה הזו , את הפחד הענק הזה , את העצב העצום הזה . 
בטח יגידו , וואו , היא הייתה רק בת חמש עשרה . 
או וואו , היא הייתה כזו תלמידה מצטיינת . 
מבית טוב והכל , מעמד כלכלי נהדר , משפחה אוהבת וכל הסיפור . 
יגידו שהיו לה חברים , ותוכניות , ויכל להיות לה עתיד ממש מזהיר . 
ושהיא הייתה אינטלגנטית . 
הייתי רוצה שיכתבו על הקבר שלי " חוץ מזה , היא לא הייתה אינטליגנטית בכלל . 
" . 
זה כאילו כתוב לי הצילו על המצח ואף אחד לא יודע לקרוא . 
ככה זה מרגיש . 
כאילו יש לי שעון שמתקתק על הלב ואף אחד לא יכול לראות . 
זה כאילו שלא רואים אותי . 
זה לא בכאילו . 
אין לאן לקחת את כל זה . 
לאן לקחת את כל העצב הזה , את הרגשות האלו . 
אף אחד לא אוהב ילדות עצובות , גם אם הן באות באריזות ורודות ובריח מסטיק של קיץ . 
אפילו אם יש להן נמשים ושפתיים רכות וורודות . 
אף אחד לא יכול להתעלם מהמבט הזה בעיניים . 
אל תגע בי , אל תפגע בי . 
אמא אומרת שיש לי מבט כזה , שככה קוראים לו . 
אני לא יודעת . 
אני ילדה קטנה , זה הכל , אז אני לא יודעת . 
ואולי זו הבעיה , בסך הכל . 
הכל ממש איום ונורא עכשיו . 
אני לא מסוגלת להגיד את זה , רק לכתוב . 
אני בחיים לא אהיה מסוגלת להגיד את זה דרך הפה , במילים . 
הכל אבוד . 
פספסתי את הנקודה שלי , מכאן אפשר רק ליפול ממש עמוק . 
כשאגדל אהיה כלום עוד יותר גדול ממה שאני היום . 
אני לא רוצה לגדול . 
אני רוצה למות . 
אם יכולתי לבחור , הייתי רוצה להיות עכשיו בתוך חיבוק של מישהו שאני אוהבת והוא אוהב אותי , ובכלל לא אכפת לי אם בצורה רומנטית או לא או מה . 
אבל אני לא , כי אין לי אף אחד , באמת אף אחד , באמת . 
אף אחד לא יקח על עצמו ילדה קטנה ועצובה כמו גדולה . 
עדיף לגמור עם זה ודי . 
אם הייתי מתה היום , זה המכתב שהיה מונח על השולחן שלי . 
זה , ויכול להיות שיותר , אני לא יודעת . 
אני לא יודעת למה בחרתי , בסופו של דבר , לא למות היום . 
אני יודעת שאני מתכוונת ללכת לישון עכשיו , כי זה מה שאני תמיד עושה כשאני ממש רוצה למות . 
היום זה ממש קיצוני , בצורה מטורפת . 
אפילו היום אף אחד לא שם לב . 
שמישהו יציל אותי מעצמי . 
זה היה הפוסט הכי כנה בעולם , וזה היה כל כך קשה . 
