so much hate for the ones we love?Tell me , we both matter , don't we ? 
You , you and me.you and me , won't be unhappy.And if I only could,make a deal with God , And get him to swap our places,Be running up that road,Be running up that hill,Be running up that building,if I only could , oh ... Come on , baby , c'mon c'mon darling,Let me steal this moment from you now.Come on , angel , c'mon, c'mon, darling,Let's exchange the experienceoh ... 
.. 
. 
[ Running Up That Hill - Placebo ] - " לפעמים אני חוטפת שיתוק . 
יום אחד התקלחנו ורציתי לומר לו , שאפילו לו הייתי כעת תחת עשרים מטר מים , לא הייתי טובעת , ואף לא חוששת מטביעה , בזכות הידיעה שאני תמיד בטוחה כאן איתך , ואני יודעת שזה בסדר למות כל עוד אתה כאן . 
אני רוצה לומר את זה , אבל אני לא אומרת . 
" [ ' דור הפרוזאק ' , שזה בערך הספר הכי מדכא ביקום הזה , עמוד 224 ] . 
אישה נאה או יפה . 
אוהבת לנוע ולזוז ולהיות בתנועה . 
תיתכן הרגשת בדידות מסוימת והיא אכן אדם שמאוד אוהבים אותו או מתרחקים ממנו . 
עליה ללמוד להיות יותר רכה ומשחררת ובעיקר לא להדחיק רגשות ולתת להם דרור ולדבר עליהם בחופשיות . 
יש לה שאיפות לשחרור נשמתה מכבלי החומר . 
נטייה רוחנית . 
- האמת היא שיש לי המון להגיד והמון להתחבר אליו , אבל עכשיו אני דוגלת בהדחקה ודי . 
לא מתחשק לי להגיד ולספר ולא מתחשק לי להרגיש כלום . 
די , מספיק להתבכיין לכל העולם ולצאת טיפשה איומה . 
הכל נכון ולא נכון עכשיו , ועוד רגע נגמרות שלוש שנים של משהו אחד ועוברים לשלוש שנים של משהו חדש שהוא בעצם , אולי , אותו הדבר כמעט . 
השבוע האחרון מלווה בבחילות וסחרחורות , ומאתמול גם הקאות אני מניחה , וכאבי מחזור אינסופיים . 
לפעמים אני תוהה מה אני עושה כל כך לא בסדר שהכל הולך בכאילו בסדר , ושום דבר לא בסדר . 
אם אני אגיד את המילה בסדר שוב , פשוט תתנו לי סטירה . 
אני כל כך עייפה ומותשת ורועדת והבטן מתהפכת לי ובא לי לצרוח ואני עדיין מרגישה טוב עכשיו , באופן יחסי . 
כל כך מתאים לי לרצות להרוס את זה עכשיו ולקרוע את כל הבועה שהתפתחה מסביבי , לחתוך אותה . 
מתחשק לי לעמוד באמצע חדר לבן לגמרי ולצרוח כל כך הרבה עד שאני אצטרך כמויות עצומות של תה וכדורים בשביל לקבל את יכולת הדיבור בחזרה . 
וזה בדיוק הזמן הנכון עכשיו להתרחק , כי כשמתקרבים יותר מדי שום דבר טוב לא יוצא מזה . 
זה הזמן להסתכל אחורה ולצעוד לאט לאט לכיוון ההוא , ולחזור לנקודה שהייתי בה בתחילת השנה - בלי יותר מדי אנשים סביבי . 
זו בדיוק הנקודה שאני קולטת שאנשים הצליחו לגרום לי להיפתח באמת והנקודה בה אני בורחת מהר , ממש מהר . 
כואב לי הראש ואני אוהבת אותך כלכך . 
זה פשוט פה ואני חושבת שבאמת אפשר להשתגע מאהבה , ואני גם חושבת שזה בכלל לא רע . 
