158 ס"מ , 44 ק"ג , עור לבן עד כדי חיוור , נמשים , שיער חום , עיניים חומות , שרשראות חרוזים , בגדים צבעוניים , שחור מתחת לעיניים . 
. מאוהבת , אדישה , בוכה . 
מי אני בכלל ? 
ואיך בן אדם עם תיאור כזה יכול לגרום כל כך הרבה רע לסביבה שלו ? 
ולמה , למה לעזאזל , התקשורת שלי עם אנשים אחרים כל כך מחורבנת מהתחת . 
למה למה למה למה איך למה איך איך איך אני חושבת שאני הולכת להתפוצץ אין לי אוויר בכלל . 
אני עוד אשתגע , באמת , אני אהיה משוגעת כל כך שלא תשימו לב שהתיאור מלמעלה זו בסך הכל אני . 
מי אני בכלל , מי . 
מי . 
מי . 
מי . 
זה לא שאני רוצה להרוג את עצמי , אני סתם נהנת מהאופציה עצמה וההליכה על החוט שבין לבין . 
המהות של כל זה , של כולנו , הסיבה לחיות והדרך היחידה לחיות בעזרתה , הכל קשור לסקס . 
אני אומרת לכם , מצאתי את משמעות החיים . 
יום אחד נפסיק לדבר ונתחיל לעשות , וכשזה יקרה אז אפילו אני אשמע לעצות של עצמי . 
אני סתם מפחדת , אני יודעת , מפחדת מהצל של עצמי ומכולם ובעיקר להיות איתי ולבד . 
אני מפחדת למות , אני מפחדת לחיות . 
הייתי בסרט הזה כבר . 
אני חיה את הסרט הזה , והוא משעמם את התחת . 
