יש לי חופש היום , כי אתמול היה טיול שנתי , אז בואו ננצל את זה שאמא ואבא שלי לא בבית . 
טוב , אז האמת שדי לא משהו בחודש האחרון . 
אמא שלי מנסה לנתק אותי מכל דבר אפשרי , במיוחד ממי שאני הכי אוהבת בעולם . 
אבל בחיי , אני לא אתן לה להרוס לי כלום , כמה שהיא תנסה לעשות את זה . 
שלשום - אתמול , בטיול , היה לגמרי השיא . 
הרגשתי כל כך מדוכאת וכל כך לא שפויה והרוסה ולבד בין כולם . 
כל כך לא רציתי להיות שם . 
הרגשתי שאני מתחרפנת , שאני חייבת הביתה , ובאותו זמן כל כך לא רציתי לחזור לבית המסריח הזה שהורג אותי עוד קצת בכל יום . 
זה קשה , הכל . 
אין לי מה לעשות עם עצמי וכל הרגשות הדכאוניים ונטיות ההתאבדות שאי פעם היו לי מנצלים את הכל בשביל לחזור לכאן . 
אני כבר בקושי מזהה אותי אחרי החודש הזה , אני אפילו לא מנסה . 
הכל זה געגוע אחד , והמון אהבה , וזהו . 
ובלי שזה יחזיק אותי לא הייתי כאן . 
הלוואי שהם היו שמים לב , נמאס לי לבכות לקירות . 
נמאס לי שהם לוקחים לי את האינטרנט , כאילו זה גורם את כל הרוע בעום , בזמן שאני יכולה לצאת ולהיפגש עם חברות ולעשן ולשתות והם לא ידעו . 
אני כותבת את הפוסט הזה בעמידה , כדי שלא ישימו לב שישבתי על הכיסא או משהו כזה , וזה לא הכי נוח . 
אז ... 
.. 
. 
בפעם הבאה שיהיה לי יום בלי אמא ואבא אני כבר אכתוב כאן . 
אוהבת . 
