קוקי אני אוהבת אותך כמו שאף פעם לא אהבתי ואת הדבר הכי חשוב לי בכל העולם הזה ואני לא אתן לאף אחד להפריד בינינו לא חשוב מה יקרה 33 > אוהבת אותך המון 33 > היה לי היום התקף חרדה . 
מוזר . 
התנתקתי מכולם לשבוע - שבועיים , הייתי צריכה לטפל בעצמי . 
קצת . 
וואו , איזה דרמטי זה נשמע , אבל זאת לא הכוונה . 
עכשיו ... 
.. 
. 
טם טם @ ! 
חזרתי . 
אבל לחוץ לי אז אני לא יודעת מה יהיה , היום תופרת - קניון - נועל , מחר ללמוד מתמטיקה והמון כי זה בכלל לא חכם ללמוד יום לפני ויום שלישי זה כבר מבחן . 
רביעי לשקר שוב , אבל בשביל ליאתי . 
הלוואי שהכל ילך כמו שאני רוצה , אני ממש מפחדת שלא . 
אמ . 
פהדהפהפהפהדה . 
