טוב , שיהנו . 
חה . 
- 21:14 הגישה שלהם הייתה ממש מחורבנת , 'תם יודעים ? 
ממש . 
כאילו הם עושים לי טובה . 
כל הגישה מחורבנת , וזה מסריח לי כל הקטע . 
הייתי מצוינת , היה לי סרטון מדהים . 
שילכו להזדיין , באמת . 
אני לא אומרת או חושבת דברים כאלה אף פעם , אני אף פעם לא יכולה לצאת ממקום מסוים ולחשוב שהלך לי טוב , והפעם כן חשבתי , וכן הייתי בטוחה בעצמי . 
ואני יודעת שעשיתי הכל נכון ושאני מה שהם מחפשים , אז כבר באמת הפסד שלהם ודי . 
" אני מצטערת , לא עברת את השלב השני . 
ביי . 
" , וזה עובר לי בראש עוד משבע וחצי בבוקר . 
" כן , אני קבלתי ! 
ועברתי : ) " פוסטמה מכוערת . 
שונאתשונאת . 
תנ"ך - 90 מורשת - 80 ספרות - 85 לשון [ א' ] - 75 היסטוריה - 95 תקשורת - 85 ערבית - 90 מתמטיקה [ א' ] - 80 מחשבים - 100 אנגלית [ א' 1 ] - 90 ביולוגיה - 90 פיזיקה - 85 זהירות בדרכים - 100 ספורט - 85 התנהגות : ראוי לשבח חיסורים : 13 ממוצע : 88 - ואם כבר פוסט לעצמי , אז בואו ננצל את זה : 26 - 27.1 ליאת באה ; לשקר לאמאבא שוב ; לצלם את הסרטון המחורבן הזה . 
28.1 מבחן במושגים [ דמוקרטיה ] ; רופאה ; קניון - לקנות לאמא מתנה ; קניון - פעילות עם הנוע"ל . 
29.1 בחינת מגמה בתלמה ילין . 
30.1 פעולה של הנוע"ל , בבית . 
1.2 מבחן בערבית ; מסיבת הפתעה ללישי בבאולינג . 
לא יודעת מה אני רוצה מעצמי , אני רק רוצה את הסרטון הזה כבר מוכן , אני רק רוצה לעבור כבר את השבוע הבא , אני רק רוצה להיות עכשיו עם ליאת וזהו בלי לחץ , אני רק רוצה את השקט שלי , בלי לחץ , עם הנקבה שאני הכי אוהבת בעולם , כמו שצריך להיות . 
