היום הזה מתחלק לשניים : הבוקר עד הרגע שפתחתי את המכתב של תלמה ילין , ומהרגע שפתחתי את המכתב לעכשיו . 
הכל רע , אלוהים . 
רע . 
הילדים של היום אבודים , אבודים לגמרי בין האלכוהול והסיגריות והסקס הזה , שנוטף מכל חור לכל מוח קטן . 
אני לא מטיפה , אני סתם בוכה על דור שלם שהולך לאיבוד . 
במקום לקחת את הכוח שיש לנו בידיים כטינאייג'רים ולעשות איתו משהו טוב , אנחנו בעיקר עסוקים בלהשתכר , ללכת מכות ולעשות סקס מטופש . 
ולא ללמוד , כמובן , למי אכפת מהעתיד . 
הלוואי שיכולתי לקחת לעצמי את הגישה הזאת , אבל אני לא . 
חבל , חבל , למי יש סיגריה ? 
אני לא באה להתנשא , מי אני בסך הכל ? 
גם אני הייתי טינאייג'רית מטופשת פעם , אולי אני פשוט מתבגרת מהר יותר מכולם . 
הוא שוב יוצא אל המרפסתלהתנתק מן הניתוקשיחק הוא עם עצמו תופסת , אך לא מצא לזה צידוק . 
מיד ירד אל השוק לקנותקצת רגשות מעורבים , אך מכיוון שאין סחורה כזאתפרצה תגרה עם הרוכלים.אז הם אמרו לו כי הדרך אל האושרלא בך - רק בנו היא טמונהכמו השמש , שהחום פסק מזמןמלהעיק על מצפונה אם לא נתאבד אז תהיה לנו הרעלה בכבד . 
אתמול נסעתי לת"א לבד , עם שילוב של אוטובוס ורכבת , וגם חזרתי לבד . 
אני מרגישה מוצלחת , משהו . 
סתם לא , אבל אני גאה בעצמי , וזה אפילו היה בלי ידיעת ההורים שלי בכלל בכלל . 
כל הכבוד לנועה , סוף סוף רוכשים עצמאות ! 
סוף לתלות באמא ואבא , כן ? 
יופיטופי . 
סלחו לי , אבל עד שהמקלדת שלי מפסיקה להתקע על כל כפתור [ בעיקר על זה של ה י' בצורה מטרידה ] , אני מפסיקה עם הפוסטים הארוכים . 
נגמר . 
ותודה לעובדה שאני כותבת בלוגים כבר ארבע שנים , כתבתי סיפור שלם בצורת פוסט . 
אני מקווה שיהיה בסדר , עשיתי כמה שטויות . 
יהיה טוב , בכל מקרה . 
אם לא אז זה כנראה לא המקום שלי . 
אין מה להרחיב על זה , רק שיש לי עכשיו את הפסקול של 'מישהו לרוץ איתו ' והוא מקסים , מקסים . 
