אני אגיד לכם מה , העניין הוא שאני לוקחת כל דבר יותר מדי ללב , ונפגעת מכל דבר , אני לא מסוגלת להישאר אדישה לשום דבר.אז כל הבהמיות שמתפשטת בארץ כאילו זה הטרנד הכי חדש מווג [ ווג ? 
זה באנגלית ? 
שיווווו אז מתי יצא בעברית 1 ? ! ? ! ? ! # $ # % ^ # $ ] אז זה ממש דוחה אותי . 
ממש עצוב בעיניי , כאילו הייתי איזה סבתא זקנה שמלגלגת על הנוער של היום או משהו . 
אבל זה מגעיל אותי , ההתנהגות הזאת שאין בה שום סטייל , אין בה כלום . 
תרבות הכלום , לגמרי . 
והכי מגעיל אותי , כשכל המורות האלה , שהן בהמות בעצמן , מעודדות את התופעה הדוחה הזאת . 
מעטות המורות שאומרות 'קודם תהיה בן אדם , אחר כך תביא ציונים טובים ' , לרובן אכפת מהציונים אז כל הפרחות הבהמתיות שאיכשהו מקבלות ציונים טובים הן אהובותיהן של המורות . 
הן גם ממש יודעות ללקק תחת , אבל אני לעולם לא אעשה את זה . 
כנראה אני טיפשה למרות הכל , כי כנראה שזו הדרך להצלחה ולא יותר מזה . 
האח , קשה להיות אשכנזיה שמאלנית יפת נפש בישראל של אלפיים ושבע . 
אני בורחת מבתי הספר הציבוריים כל עוד אני עדיין חיה , כי אמא לא מסכימה לקנות לי תרסיס פלפל ומי יודע איזה סכין יתקעו בי מחר , בשירותים של בית ספר . 
חמש עשרה לראשון , שלוש וחצי אחרי הצהריים . 
אוקיי . 
... ( : 
