החורף הזה עושה לי ממש , ממש עצוב . 
הייתי חייבת להתייחס לזה . 
אז שמעו , נכון שיש פה המון ערסים ושכונות מצוקה וגם עבריינים [ והמון צרפתים ! 
] אבל , אבל ... 
.. 
. 
לא כולם פה ככה , האמת , אחוזים די גדולים לא כאלה . 
באמת המצב כאן לא משהו אבל לא בצורה ששונה מכל עיר אחרת ... 
.. 
. 
וכמו בכל עיר , גם כאן יש איזורים שנחשבים לטובים פחות ולטובים יותר . 
ככה זה כשיש עיר גדולה כל כך . 
למי שבא מבחוץ זה נשמע מקום די לא משהו לגדול בו , אבל האמת שזה לא שאנשים מסתובבים פה עם סכינים או משהו . 
ויש אחלה ים ואחלה טיילת ואולי אפילו תראו את מאיה בוסקילה או ... 
.. 
. 
או קובי מידן ! 
או את אלי ומריאנו . 
אז תבואו ! 
או משהו . 
נו , סתם , פשוט שלא תחשבו שאני גרה באיזו עיר של פשע . 
זה לא הרצליה אבל זה עשר דקות ממנה ! 
~ מצחקקת ~ השפעת חולפת , ייפי [ : הלוואי ש 2007 תהיה באאאת זונה של שנה , רייט ? 
