אני חולה ולכן אני לא ממש יוצאת מהמיטה שלי ביום וחצי האחרונים , לא נעלמתי או משהו . 
זה רק שפעת , אל תדאגו ! 
אוהבת 3 > שאני צועקת לעזרה ואף אחד לא שומע ? 
הצילו , הצילו , אני בוכה את עצמי ושנייה לפני להוציא נוזלים אדומים כאלה ואחרים מהגוף שלי . 
מעולם לא הרגשתי מטומטמת ונחותה יותר , אני חושבת . 
שבעים ושתיים בלשון זה רק דוגמה , להכל , לטיפשות שלי ולחוסר ידע וחוסר היגיון וחוסר מחשבה והכל . 
מחר מבחן ולא למדתי , כי אני גאון . 
כל כך מהר את שוכחת את השבעים וחמש ? 
טיפשה . 
את אמורה לחרוש על התחת עכשיו . 
אוף אין לי כוח לחיות אני רק רוצה להתכרבל במיטה שלי ולבכות . 
נו , לא נעים לי . 
זה הגשם , אני אומרת לכם . 
קיבלתי 91 בזהירות בדרכים , 94 באנגלית , 95 בספרות , ו 96 בפיזיקה ( : 
