כמה סקס אפשר לעשות ביומיים וכמה אהבה אפשר להרגיש וכמה , כמה את יפה . 
מבחינתי , זה היה מושלם בצורה הכי לא מושלמת . 
עם חורים . 
להיות ביחד ברגעים הכי אינטימיים ושקטים זה מצידי המהות של מערכת היחסים הזאת , לבכות ביחד ואז לישון ביחד , בחיבוק הכי נעים בעולם . 
והנשיקות שלך , והמבט , והכל . 
זה להרגיש את האהבה הזאת בכל מקום בגוף . 
זה קצת גדול עלינו לפעמים , אבל אני לא מצטערת על אף שנייה.יש לי אותך , יש לך אותי . 
שתינו יחד תחת מטריה אחת . 
ואין שום סיבה לתת לזה ללכת . 
ואני מעדיפה את הידיים שלך מאת הויברטור ההוא , אז בואי שוב ונשב לשוקו ועוגיות . 
בעירום . 
אז , רוצה טישו ? 
יש לי שש קוראות שאת כולן אני מכירה אישית [ זאת אומרת , איטרנטית ] חוץ מאחת . 
אז המ , כי בא לי , התפקדות ! 
ידעתי שאני לא אוכל להחזיק מעמד יותר מדי זמן בברוגז הזה , אבל לא תארתי לעצמי שכל כך מעט . 
היא נכנסה הביתה ולא אמרה מילה , ואני לא אמרתי לה . 
זה קרע אותי מבפנים ואני יודעת שגם אותה אבל לא אמרנו מילה אחת לשניה . 
אפילו ביי היא לא אמרה לי כשהיא יצאה , זה קרע אותי . 
זה קרע אותה , אני יודעת . 
הלוואי שלא הייתי אוהבת כל כך , אבל אני לא יכולה להמשיך עם הברוגז הזה יותר . 
זה כואב לי מדי , כל כך יותר מדי . 
אבל היא לא תנצח , לא . 
אני אחזיר לה בצורה שהיא לא תצפה לה . 
עכשיו אני אלך ללמוד עוד על שרשר המזון וארז ביטון [ למישהו יש מושג מי זה ולמה אני לומדת שיר שלו בספרות ? 
] ואת , יפה שלי , הכי מותק בעולם . 
