שלישי - שעה שנייה : בוחן בערבית , שעה רביעית : יום הורים , שעה שישית : מבחן בלשון . 
רביעי . 
חמישי - שעה ראשונה : מבחן בביולוגיה , שעה שנייה : בוחן בספרות , שעה רביעית : מבחן בתקשורת . 
שישי - פעילות לחנוכה ! 
ומסיימים בשתייים עשרה ^ ^ . שבת - פסטיגל ומקדונלד'ס . 
ראשון . 
שני - רמת גן עם אמא ואבא , ומקדונלד'ס . 
שלישי - ת"א עם שני ורוז , ופיצה . 
רביעי - ליאת ! 
רביולי בטטה וספל שלם של שוקולד לבן עם נוגט . 
חמישי - ליאת ^ ^ ומיליוני מיני - סופגניות עם כל מיני ציפויי שוקולד שוניים ומשונים . 
שישי - חדרחדש , ובייגל טוסט . 
שבת . 
אז כזה , אין באמת פואנטה מאחורי הפוסט הזה . 
אמא ואני מלאנו את הטפסים לתלמה ילין , מחר נשלח אותם ונראה מה הלאה . 
זה מלחיץ אותי נורא אם לומר את האמת . 
גם את המבחן במתמטיקה אשכרה עברתי ואפילו קיבלתי 82 אז , פנאן ! 
ואני עייפה נורא , ומחר מבחן בלשון שאני חייבת לקבל מעל 95 , בגלל הציון הקודם שעומד על 63 . 
גרר . 
אני חושבת שאני הופכת לאובססיבית ומצד שני אני לא עושה כלום בשביל הלימודים שלי אז אני לא יודעת איפה אני עומדת כרגע . 
אני צריכה לסדר את החדר , העוזרת באה מחר . 
לא באמת מתחשק לי , אני יותר רוצה לישון . 
הכפתור של ה - י' במקלדת נתקע כל הזמן . 
