זה ממש מטריד - " אז , אמא , אני יכולה לנסוע לת"א ב 17 וב 20 ? " " אני לא יודעת , תעזבי אותי " " אבל בסוכות שנה שעברה גם נסעתי פעמיים והיה בסדר גמור ! 
" " אבל זה לא קשור לנסיעה פעמיים " " אז למה כן ? 
" - שתיקה - לא רוצה שתדעי לא רוצה לא רוצה העייפות גוברת , שוב . 
זאת מכה אמיתית , כי אני לא מצליחה לשלוט בזה ואני לגמרי חייבת לישון קצת כרגע בשביל להתרכז אחר כך , ומצד שני כל כך עצוב לי לבזבז שעות נעימות כל כך מהיום על שינה . 
אני מניחה שהעייפות תנצח אותי בסוף כתיבת הפוסט הזה . 
מחר מבחן במתמטיקה , כוסאמק . 
בקודם קיבלתי 94 ובקודם - קודם 58 , ככה שאני צריכה ציון מעל 85 בשביל שהמורה תאהב אותי ולא תתחשב ב 58 המקולל והמטופש . 
מלחיץ נורא , אם מתחשבים בעובדה שאני לא יודעת שום דבר בגיאומטריה . 
החלק של האלגברה זה רק 60 נקודות , ובטח גם שם אני אתקע בקטע כלשהו . 
מלחיץ נורא . 
שלוש בעיות בגיאומטריה , שאיכשהו מתחלקות ל 40 נקודות . 
בטח 20 , 10 ו 10 . זאת של ה 20 תהיה קשה נורא , בטח תכלול סעיפים מסובכים או צ.צ.ז , אלה של ה 10 בטח יתחלקו בין משפט חמישי [ אני מקווה שתהיה שאלה על זה , זה הכי קל בערך מהחומר בגיאומטריה ] , אחת שמשלבת אנך אמצעי וחוצה זווית . 
למען האמת , אני מזיינת את השכל על מבחן במתמטיקה שאני אפילו לא בטוחה שיתנהל ככה . 
אני רק יכולה להיות לחוצה נורא , ועייפה . 
וזה כל כך חכם מצידי לא ללמוד עכשיו , נכון , אבל אני פשוט חייבת לישון ואני לא מסוגלת להתרכז בכלל . 
אני כותבת שטויות , נכון ? 
אני תמיד עושה את זה כשאני לחוצה והכתיבה זורמת לי מהאצבעות , הפוסטים האלה שאף אחד לא קורא כי הם ארוכים מדי וכתובים בפסקה אחת דחוסה ומשעממת וכל כך חסרת משמעות אמיתית . 
יש יותר מדי מספרים בפוסט הזה שזועקים לי מבין הכתוב , אז אני לא כותבת מספרים יותר בפוסט הזה ולא חשוב מה יקרה , אה . 
הבטחתי לעצמי שמהיום דיאטה אבל לא הצלחתי . 
אכלתי כריות , תפוח ולא פחות מחמישה בורקסים עם בשר ופטריות ועוד איזה ירק , שהם משמינים נורא . 
אני לפני מחזור אז אני טוחנת , וזה רע . 
אני לא אוהבת כרס . 
הלוואי שיכולתי להפסיק לאכול אבל פשוט אין לי את היכולת הזאת . 
מטופשת , אני יודעת . 
הימים האחרונים באמת לא משהו . 
אמא שלי מתפקדת על תקן השנואה העיקרית בהגבלות וטירוף - שליטה שלה . 
הטפסים לתלמה ילין עדיין בסלון והיא לא עושה שום דבר בנוגע לזה , מדחיקה את העניין לגמרי ומחכה עד שיעבור מועד ההרשמה . 
בא לי להרוג אותה . 
אם היא לא תרשה לי לנסוע פעמיים לתל אביב בחופש חנוכה אז בכלל . 
אני לא יכולה לסבול את הדבר המטורף הזה . 
ובלי קשר , היום היה לי חלק ב' של מבחן במחשבים , לעשות גרפים באקסל ודברים מטופשים וקלים כל כך , ומרוב טיפשות כשהתיישבתי ליד המחשב שכחתי הכל , הכל . 
אז נלחצתי , וכתבתי ומחקתי ושיניתי ומה - לא , אבל בסוף זה חזר אלי וקיבלתי מאה . 
גם בחלק א' קיבלתי מאה , אז יש לי ממוצע מאה . 
הידד , אני גאון . 
המאה הראשון שלי השנה , צריך לציין . 
פתאום משומקום הפכתי לאובססיבית בצורה נוראית בכל מה שקשור ללימודים , פעם ראשונה בחיים שלי . 
ממוצע חודש נובמבר עומד על 86 , בדצמבר אני ממש רוצה 90 מינימום . 
זה יהיה קשה מאוד אבל אני אצליח , בחיי . 
איזו אובססיה מטורפת , 85 במבחנים מבחינתי זה לא מספיק , מתחת לשמונים זה נכשל . 
אוח , שוב אני כותבת מספרים , מה נסגר איתי . 
מספיק עם הציונים . 
הנה הלכה שינת הצהריים שלי . 
אני מתגעגעת לשפתיים שלך . 
היה לי עוד הרבה מה להגיד , דווקא . 
1 . 
ג'אנק פוד - כי זה הקלוריות ההמוניות והריקות ומלאות השמן שגורמות לי להמשיך לחייך למרות ואחרי הכל . 
2 . 
שוקולד - ובקטגוריה נפרדת , כי הוא הכל ! 
אהבה אמיתית , שוקו - קוקוקוקוקולד ! 
3 . 
ורוד - כי זה פקצי ומטופש נורא וכשאני הולכת עם המון ורוד אני נראית הכי פקצה בעולם , או מינימום מטופשת , ואני אוהבת את זה . 
זה צבע יפה , תודו כולם , כזה עדין ושמח ונעים לעין . 
4 . 
בגדים - כי זה מקור האושר . 
אם יכולתי הייתי קונה הכל . 
עם הבגד הנכון כל אחת יכולה להשיג גוף של כוסית , וכל המגוון הזה , של צבעים וצורות וגזרות והכל , זה משגע אותי ! 
אני רוצה הכל ! 
הכללללללללל ! 
! 
! 
! 
! 
111 5 . 
ציצים - כי זה הכי יפה בעולם דה . 
6 . 
אותכם ! 
! 
! 
! 
! 
111 דברים כאלה תמיד יוצאים לי בשטחיות מוחלטת , אבל תחיו עם זה ורק שתדעו שיש בי גם הרבה מעבר [ אבל בעיקר שטחיות ] . 
מעבירה למי שרוצה , היפ . 
אבל תעשו ! 
באמאשלכם ! 
כי ביקשתי יפה . 
זה היה בטיוטה כמה זמן ... 
.. 
. 
וואו , עשיתי את זה לפני כמה ימים ופשוט שכחתי להוציא מטיוטה . 
מטופש . 
האם יצא לך אי פעם?לא לישון כל הלילה ? 
- כןלנסוע לים ? 
- כןלחבק בנאדם מהתרגשות ? 
- כןלרוץ עם כלב ? 
- לא לאמץ שני חתולים ? 
- לאלגדל צמח ? 
- כןלהסתכל למישהו בעיניים הרבה זמן ? 
- כןלצאת מצויין בתמונה ? 
- לא להכיר בנאדם שנולד איתך באותו היום ? 
לא לטייל בגשם בלי מטריה ? 
- כןלטייל לבד ? 
- כןלצאת לבחוץ בזמן שיורד מלא שלג ? 
- לאלהיכנס למים בריצה ? 
- כןלהישאר לבד בבית יום שלם ? 
- לאלשכנע מישהו ששמים אפורים זה יפה ? 
- לאלקחת לידיים עכביש ? 
- לאלאכול דשא ? 
- לאלרכוב על עז ? 
- לאלדבר בטלפון עד שלוש בלילה ? 
- לאלהגיד באמת אני אוהבת אותך ? 
- כןלשמוע ~ אני אוהב(ת ) אותך ~ בחזרה ? 
- כןלישון באותו חדר עם מישהו מאוד יקר ? 
- כןלנסוע ברכבת יומיים ? 
- לאלהיכנס לערפל ? 
- כןלראות שקיעה ? 
- כןלהחזיק בידיים פרפר ? 
- לאלהירדם עם מוזיקה ? 
- לא להיות כל היום בשמש ? 
- לאלראות כוכב נופל ולבקש משאלה ? 
- כןלהתלחשש עם מישהו בלילה ? 
- כןלקרוא מכתבים של התכתבויות ישנות ? 
- כןלבכות ולחייך מאושר ? 
- כןלהגיד לבנאדם בעיניים שצריך לסיים את הקשר ? 
- לאלהכניס יד לחול קר ? 
- כןלבנות משהו מחול ? 
- כןלא לישון בלילה בזמן סערה ? 
- כןלהתעטש כשמסביב שקט ? 
- כןלשחות מתחת לגשר ? 
- לאלמחוא כפיים עד כאב ? 
- כןלנשק תמונה של מישהו ? 
- כןלאכול תותים עד שבא להקיא ? 
- כןלטפס על עץ ? 
- כןלהדליק חזק מוזיקה לשמוע ולשיר ? 
- כןלשיר שיר בלי מוזיקה ? 
- כןלשיר על במה ? 
- כןלהסתכל דרך החלון במשקפת ? 
- כןלצלם חיה ? 
- כןלצלם ת'שמיים ? 
- כןלשמוע שטויות ממישהו ? 
- כןללכת למופע של מישהו ? 
- כןלהתאהב לשלושה ימים ? 
- לאלהתחבק בשלישיה ? 
- לאלהחתך מנייר ? 
- כןלנסות לשחות במים רדודים ? 
- כןללבוש שמלת כלה ? 
- כןלשבת בחדר עם החושך בלי להדליק את האור ? 
- כןלקרוא ספר ביום אחד ? 
- כןלעצום עיניים ולחייך מאושר ? 
- כןלחבק צעצוע ? 
- כןלדבר בטלפון עם מישהו לא מוכר ? 
- כןלספר סוד על עצמך ? 
- כןלצחוק מכל הלב ? 
- כןלהשתכר ? 
- לאלסלוח להורים שלך ? 
- כןלגדל ילד ? 
- לאלראות זריחה ? 
- כןלנסוע במכונית בלי רשיון ? 
- לאללמוד לעשות משהו יותר טוב מכולם ? 
- לאלעשות סקס כל הלילה ? 
- כןלשלוח מישהו להזדיין ? 
- כןלשבור מראה ? 
- כןלקחת חתול רחוב לבית ? 
- לא לבכות לבד ? 
- כןלקנות בכסף האחרון את הגלידה הכי יקרה ? 
- לאלאהוב מישהו באמת ? 
- כןלכתוב שיר ? 
- כןלשנות ת'שיער לקצוץ ? 
- לאלעשות קעקוע ? 
- לאלטייל בלונדון ? 
- לאלעמוד בלילה על הגג ? 
- לאלשכב כל היום מתחת לשמיכה ? 
- כןלנשק בנאדם בכלל לא מוכר ? 
- לאלעשן סמים ? 
- לאלגנוב ? 
- לא 
