החורף הזה גורם לי לחשוב על העבר , דברים שאני מנסה להדחיק ולשכוח ולא מצליחה . 
דברים שקרו לפני שנה ועדיין מטרידים אותי כל כך , אני לא יודעת למה . 
אני רוצה לשכוח . 
ולא , אני לא רוצה לספר מה הם , זה מביך מדי וזה קשור אליכם ולא אלי . 
בגלל זה . 
הודעות : פרויקט דניאל לא יוצא לי . 
מצטערת . 
בכל מקרה זה בטיוטה , באמת , אבל לא יוצא לי מהאצבעות . 
אבל זה מחכה שם וזה יבוא . 
חברות שלי ואני מצלמות בימים אלו ממש ליפסינק לשיר מטומטם של שייגעצ , ובגלל שהוא מאוד מושקע זה לוקח הרבה זמן מהחיים שלי . 
אבל מה שרציתי להגיד בכל זה , זה שאני אעלה לכאן את התוצאה בסופו של דבר ! 
פפ . 
אני אוכלת פיצה , וטעים לי . 
למעשה , העיסוקים העיקריים שלי בימים אלה הוא אכילה , שינה ולימודים . 
ייפי דו . 
היום ה 14 , אני חושבת . 
אני לא זוכרת כבר מה התאריך ומה היום , בגלל שהימים נגמרים לי בצורה מפחידה ואני פשוט נוזלת מאחד לאחד ומאבדת מעצמי טיפה - טיפה , כאילו הייתי איזה נוזל שמעבירים מכוס לכוס בניסוי במדעים . 
אני עייפה , אני מותשת . 
לא מתאים לי לחיות ככה ובכל זאת זה מה שחייב עכשיו , אין דרך אחרת . 
אני לא מבינה איך היא מצליחה להכין את כל שיעורי הבית , להתכונן לכל המבחנים , לקבל מאיות וגם ללכת לראות סרטים בקולנוע . 
שנה אני חושבת לא הייתי בקולנוע , אבל זה כבר בחירה . 
ועניין של כסף . 
אין לי זמן לעצמי , הימים שלי נראים בעיקר כ - לקום בבוקר , בית ספר , צהריים , לישון , מחשב , שיעורים . 
אם יש מבחן למחרת אז זה יותר גרוע . 
אני באמת מנסה להכין את כל השיעורים ולהתכונן לכל המבחנים אבל זה קשה , אז המורה ללשון אף פעם לא בודקת שיעורים אבל דווקא כשאני לא מכינה היא כן . 
ברור . 
והמורה למתמטיקה בדקה שיעורים בגיאומטריה , ולא הבנתי על איזה שיעורים היא מדברת כי לא ידעתי שהיא הביאה שיעורים בשיעור שעבר , ונלחצתי כשהיא שאלה אם הכנתי עד כמעט בכי , כי לא מתאים לי 40 עכשיו וזה מה שהיא עושה . 
אחר כך הצבעתי במשך עשר דקות כשהיא מתעלמת ממני , בשביל להגיד לה שכן הכנתי . 
בת זונה מטומטמת . 
אין לי זמן , אין לי כוח . 
היום יש קצת מנוחה לפחות , אז יש לי קצת יותר וגם לא ישנתי כי העדפתי להתקשר לליאת , אפילו שזאת שיחת של שבע דקות אי אפשר לישון אחר כך . 
אני אחלום עליה ואז אני אבכה , מה כבר חדש . 
התקווה היחידה שלי כרגע היא חנוכה , והיא נראית כמו אור קטן ורחוק מאוד במנהרה ממש חשוכה . 
אבל אני יודעת שזה יגיע מהר כי כל השנה הזאת , וכל השנים שעברו , הכל עובר מהר . 
הימים נוזלים , כבר אמרתי . 
אני רוצה שחנוכה שלי יהיה מלא כמו סוכות , שהיה נפלא . 
עוד קצת , קצת . 
אני לבד בבית עכשיו ויש פה קולות מפחידים ואני ממש מפחדת שהסיוט יחזור על עצמו . 
אני בטראומה עד היום , לא צוחקת . 
צומחות לי שיניים וזה כואב מאוד , ואני לא יכולה לעשות כמעט כלום עם הפה שלי . 
אפילו לא למצוץ זין . 
אגב , יש לי חרדת זין . 
באמת . 
אני אפילו לא עצובה , זה פשוט שאני גוש שהולך ולומד וישן ואוכל ומדבר . 
זה מה שאני עכשיו , זה מה שאני בלי חופש קטן ובלי זמן ועם תלבושת בית ספר והתחייבויות ומרדף אחרי ציונים . 
זה באמת " תעצרו את החיים אני רוצה לרדת " , מעניין מי אמר את זה ראשון . 
אני מתגעגעת ללילה ההוא , שהרגשתי הכי בטוחה בעולם . 
את יודעת על איזה אני מדברת . 
אני בעיקר מפחדת , אבל אל תגלו לאף אחד כי נועה גיבורה וכל זה . 
