זה אחד הימים הכי מחורבנים בחיים שלי , בחיי , כלכך . 
בא לי למות ולבכות ולצרוח ומה לא , באמת . 
אני לא בטוחה כמה אני יכולה לסבול את זה עכשיו , באמת , אני לא יודעת מה יהיה איתי . 
ואני מרגישה נורא לבד עכשיו . 
אני רוצה אלכוהול , תשקו אותי עד הקאה . 
אני רוצה להשתכר ולא להיות מודעת בכלל לאיפה אני נמצאת ומה קורה איתי . 
אני מרגישה הכי מוזר שיכול להיות בימים האחרונים , אני לא יכולה לתאר את זה או להבין את זה בכלל . 
הגשם הזה הורס אותי פתאום , מכאיב לי בכל מקום . 
והגעגוע הזה לא עוזר בכלל , זה כל כך קשה עכשיו . 
קשה לי עכשיו . 
ובלי שום קשר , מלבד זה שאחד מהפריטים האלה וכמה מהם בעיקר יעשו אותי מאושרת באמת , ווישליסט : * מכנסיים מאממות ממשממש מפוקס - 120 ש"ח * מכנסיים שחורים - ? 
ש"ח * חצאית מקסימה וקצרצרה במיוחד מהעין השלישית - ? 
ש"ח * טבעת צבעונית ( גאווה ! 
) - אמרו לי שבחנויות של 2 ש"ח , ככה שאני מקווה שזה גם המחיר . 
* צעיף מגה - מגניב מהוטופיק - 14 דולר [ 56 ש"ח ] וזה עוד בלי משלוח | : פפפ . 
תנו לי כסף , אני עובדת גם כזונה בשעות הפנאי . 
ואני יכולה גם להעביר שיעורים פרטיים ! 
ו .. 
. 
ו .. 
. 
אני בטח יודעת לעשות משהו ~ מגרדת את הראש ~ . 
הרשימה הזאת עוד תגדל . 
אני חומרנית נורא , והכל יקר . 
מדי . 
אני רוצה שהוא ילך . 
באמצע הלילה הייתי מפוחדת וכמעט בכיתי מזה , ברצינות . 
כל רעש חזק כזה מרגיש כאילו חותכים לי את הלב וזורקים על הרצפה . 
אני לא יודעת למה , אני גם לא רוצה לדעת בינתיים . 
בבית ספר מלמדים אותי שאלימות ואיומיים זה הדבר הנכון לעשות , שככה דברים עובדים . 
אני לא מתפלא שכל החברות שלי נהפכו פתאום לימניות שלא מסכימות לשבת ליד ערבים בקניון וצועקות להם שילכו מהקניון שלנו . 
וזה לא עזר כמה הסברתי להן שאין דבר כזה שלנו , זה גם שלהם . 
הלב הקטן והשמאלני שלי נפגע בשמם , או משהו . 
ואם כבר קטן , היום מישהי אמרה לי בבית ספר ש " וואו , עד עכשיו לא שמתי לב כמה את נמוכה ! 
" וזה קצת העליב , כאילו , אני לא כזאת נמוכה . 
יש אפילו יותר נמוכים ממני בשכבה , והיא גם שמה לב רק עכשיו . 
אבל עובדה שאני חושבת על זה ... 
.. 
. 
( אחר כך הסתכלתי עליה , ויש לה כתפיים גבריות ) . 
הפנטזיה המושלמת כרגע זה את ואני , ושוקו ופוך וחיבוקים ונשיקות מתחת לשמיכה . 
אז מה שזה רומנטי על סף בחילה , לא אכפת לי . 
אני מתגעגעת לחיוך [ זה סתם שיראה יפה , אני בכלל מתגעגעת לתחת ] שאני הכי אוהבת . 
יש לי אהבת - חורף , זה משהו שהמון נקבות רוצות כרגע . 
אני הייתי מקנאה בעצמי , למען האמת , יש לי את האהבה הכי יפה בעולם . 
חבל שצריך להסתיר , כרגע . 
התאומות הבלונדיניות שלנו יהיו נורא יפות , ונקנה להן את כל השמלות האדומות וורודות בעולם הזה , ויהיה להן אולסטאר לבבות וקוקיות באמצע הראש , והן יחבקו אותי בחורף עם המעילים הצבעוניים שלהן . 
אני יודעת שההורים שלי יודעים ואני מנסה לשכוח . 
לא זורם לי , לא רוצה יותר . 
אני אלך לקרוא מסמך מדעי מרגש כמו ראש 1 ולמלא את הראש שלי בעוד זבל , אחרי שכולו מלא בזה . 
שלושה שבועות שלא ביקרתי בחדר כושר , לך תסביר לאמא שאני פשוט עייפה כל כך . 
ושמישהו יפסיק את הגשם , נו . 
נועה , למה מי עוד יכול לכתוב פה ? 
~ ~ ! 
# ~ ! 
# ! 
$ % ! 
! 
! 
1 
