רוב היום אני ישנה , קיבלתי 0 בערבית ואני לא יודעת כלום , אני כבר שעה יושבת ומשלימה חומר וכואב לי הגב כל כך , אני מרגישה קצת לבד ואת לא כאן , יש לי ביום שלישי מבחן במתמטיקה ואין לי שמץ מה זה לעזאזל צ.צ.ז ואמא לא רוצה לקחת לי מורה פרטית , אין לי מושג למה . 
אולי קשה לה להשלים עם זה שאני מטומטמת . 
וגם צומחת לי שן בינה , או משהו , וזה כואב . 
אה ומאיה , את מה זה מחורבנת . 
18.10 , 23:27 הבעיה שלי היא שאני יותר מדי מפחדת שמישהו ייצור איתי קשר כלשהו , אני מתכוונת , יתחיל לדבר איתי או משהו כזה . 
אני מפחדת מבני אדם כי אני יודעת שאני לא יכולה לשלוט באחרים ואני מפחדת להיפגע נורא מהם , כמו שכבר קרה לי יותר מדי . 
בני אדם ארורים . 
בגלל הפחד הזה סיגלתי לעצמי מבט קר ומרוחק , שאומר פשוט " אל תתקרבו אלי " , כזה . 
העניין הוא שרוב הרצון הזה הלך אבל המבט נשאר . 
עכשיו , כשאני רוצה להיפטר ממנו , הוא פשוט לא הולך וכולם חושבים שאני כלבה אנטיפתית ואדישה , סנובית לאללה , ומתרחקים או חושבים שלא כיף לי להיות איתם עכשיו בכלל , וזה כל כך לא נכון . 
אני רוצה לטפל בזה ואני לא יודעת איך . 
without you I ' m nothing 
