הממ . 
אוקיי ! 
אז אני שונאת את הכמעט - מיליונר - ישראבלוג הזה , שאני לגמרי לא הולכת לשים פה קישור אליו כי מה זה לא מגיע לו פירסום , שחושב שמגיע לו להרוויח מיליון דולר באיזה אלף יום או משהו , וחושב שזה מ ג י ע ל ו . 
והוא לא הולך לעבוד , הוא פשוט יושב על התחת המטופש שלו ומצפה שאנשים יביאו לו כסף . 
סתם ככה . 
והוא דוחף פירסומת של הבלוג המסריח שלו בכל חור בישראבלוג , וממלא את הארץ המזוהמת בכל מקרה הזאת בגרפיטי המכוער שלו , ושולח את החבר התימני המכוער שלו שהוא קורא לו 'זיין על ' לפרסם את הבלוג עם חולצות של זה או משהו , והוא כל הזמן מדבר על המעריצים שלו ומה שהם עושים בשבילו , ועל כמה שהוא שמן ומכוער , הוא עצמו . 
והוא כל המזן חוזר על זה שהוא שמן , ולא בצורה חיננית במיוחד , וכל הזמן אומר את זה מה שגורם לכל העניין להיות עוד יותר דוחה , כי זה אחד שמן [ 113 ק"ג ! 
] שיושב כל היום על התחת ומצפה שאנשים יביאו לו כסף במקום ללכת לעבוד , וגם היה איזה פוסט שהוא ירד על החברה שלו ועל נשים בכלל לגמרי , גם בקטע של " נשים צריכות לעשות מה שאני אומר להם " , וכולו חש שהוא הרבה יותר טוב מכולם ומגיע לו הרבה יותר מלאחרים , והוא אשכרה עשה הפגנה מחורבנת ליד עזריאלי או משהו וממלא כל חור בכתובת המטופשת שלו והוא מעצבן אותי נורא . 
ואני גם שונאת את יונתן קסלר והחברים המפגרים שלו , שחושבים שמותר להם לבוא לגג של עזריאלי ביחד עם עוד איזה 500 איש או יותר מתי שמתחשק להם ואיך שמתחשק להם , ולעשות מה שמתחשק להם שם וכשמגרשים אותם הם באים בתלונות למאבטחים ורצים להתבכיין לאתרים כמו Ynet . 
כאילו , הלו , אתם באים למפגש המטומטם שלכם , ולבושים כמו פריקונים מזוהמים ולגמרי וואנביז , עם הסיגריות והאלכוהול שלכם , ומלכלכים ומשתכרים ומציירים על הרצפה כאילו זה החדר שלכם או משהו , כאילו יש לכם זכות ברורה לעשות את זה , ואפילו לא מתייחסים לזה שעזריאלי זה מקום פ ר ט י ! 
ולא , לא של אבא של יונתן קסלר . 
יש משהו במדינה המטופשת הזאת שהוא לא של ההורים של הקסלר הטיפש הזה , שחושב שבגלל שההורים שלו עשירים כאלה והוא גר בצפון תל אביב מגיע לו הכל . 
אז לא , כפרה , לא מעניין אותי איך המאבטחים הרביצו לכם , לא מעניין אותי איך " מאבטח נגע לי בחזה ! 
! 
! 
! 
! 
11 " כמו שאיזו פרחה - וואנבי - מגניבה כתבה בתגובות , לא מעניין אותי . 
לא כשאני יודעת שא - ת - ם הגורם לזה , שזה בגללכם ! 
אם תתנהגו כמו בני אדם , כמו שאנשים צריכים להתנהג , לא היו עושים לכם את זה ! 
למה להם לגרש אנשים סתם ? 
! 
אמרו לכם לא לעשות שם יותר מפגשים - אתם עשיתם . 
למה ציפיתם , חבורת מפונקים מטופשים ? 
! 
שילטפו אותכם ? 
! 
אז העיפו אותכם , וצעקו לכם באוזן , אז מה ? 
! 
כוסאמק , אז מה ? 
מה קרה ? 
אז מאבטח נגע לך בציצי , את חושבת שהוא באמת רצה לגעת בציצי הבן 12 שלך , שזה הדליק אותו ? 
! 
תפסיקו להתבכיין כמו תינוקות , אלוהים , בכיינים מטופשים . 
לא הכל בעולם הזה מגיע לכם , והעיפו אותכם משם לגמרי בצדק , ואם יפטרו מהעבודה מאבטח א ח ד בגללכם , אם בגללכם פריקונים מטומטמים צפון תלאביביים למשפחה אחת לא תהיה משכורת בסוף החודש , הלוואי שזה יהיה לגמרי על המצפון שלכם , חבורת מטומטמים . 
ובכלל , אני שונאת איך שכל העם הטיפש הזה רץ אחרי הקדימה האלה בבחירות האחרונות , וכל מי שלא התכוון להצביע לקדימה קיבל פרצוף לגמרי מופתע . 
שנאתי את העניין הזה מההתחלה , שנאתי את הרעיון של מפלגה שאף בנאדם בתוכה לא קשור לשני ואף אחד לא חושב בכמעט שומדבר כמו השני - כי מפלגה שיש בתוכה גם שמאל וגם ימין תתפרק הכי מהר שיכול להיות . 
ועכשיו , כשזה מתפוצץ לכם מול העיניים , אתם רצים לביבי הזה ! 
תמיד כשמשהו לא בסדר במדינה המטופשת הזאת , כולם פתאום הופכים לתומכים של הליכוד הזה ומאוהבים בביבי האידיוט הזה ושוכחים לגמרי לאן הוא הביא את המדינה הזאת כל פעם מחדש ! 
אלוהים , ישאלים טיפשים , תפתחו את העיניים שלכם ! 
אני באמת שונאת את הביבי הזה . 
וכולכם שונאים אותו , רק שכולכם שוכחים כל פעם מחדש ! 
אלוהים , טיפשים . 
והכי , הכי אני שונאת את הפירסומת של הקציצות קינואה ברדיו . 
פרסמואים מפגרים , למה לתקוע את השם שלי בפרסומת הכי מטופשת בעולם ? 
! 
תודה , לא אוהבת כשקוראים לי נועה - קינואה , או שאומרים לי " נועה ! 
תפסיקי לאכול קציצות קינואה ! 
" אני שונאת קינואה , זה מסריח ויש לזה את הצורה הכי מגעילה שראיתי , ואני לא אוכל את זה בחיים , והפרסומת שלכם מטופשת , והקריינית שלה עוד יותר , ואם מישהו אי פעם יזכיר את המילה קינואה לידי הוא יקבל מכות . 
ברצינות . 
ואני גם שונאת את ההורים שלי , ואנשים שחושבים שהם נורא מאאאגניבים כי הם משתכרים ומעשנים ושאתה לא שווה למילה שלהם , ואני שונאת גם כאלה שהם ממש מכוערים ומספרים לי איך מישהו עשה להם ביד כי זה מגעיל אותי נורא רק לחשוב על זה . 
.... ... .. אני באמת לא עצבנית בדרך כלל . 
עברה עליי חצי שעה מפחידה במיוחד , שבה תארתי לעצמי אותי הולכת לרופא נשים בזמן שהוא תולש לי את הטמפון [ המחורבן ] מהכוס [ המחורבן ] שלי , עם כלי עבודה מפחיד שמוציאים איתו ברגים מהקיר . 
בסוף זה יצא , הכל בסדר , אחרי חצי שעה של כאבים איומים . 
משהו לא בסדר בכוס שלי בכלל . 
שמישהי תגיד שזה קרה לה גם ! 
] ; 
