יש לי מחסור בדם , בגלל מחסור בברזל , וזה בגלל המחזור שלי ( הרופאה שאלה אם אני צמחונית ועניתי שלא , ממש לא ) ועכשיו אני אצטרך לקחת כדור קטן כל יום אחרי ארוחת הצהריים שלי . 
זה משעשע אותי כי אתמול הייתה הפעם הראשונה שלקחתי כדור בחיים שלי . 
עכשיו צריך לאכול בריא יותר , כי גם יש בעיית - כולסטרול קטנטנה באמת , והרופאה אמרה שהתרופה היחידה בגילי היא דיאטה , ומכיוון שאני רזה אין שום סיבה . 
אז תפוח בארוחת עשר וירקות בארוחת ערב , כן . 
אחר כך נסענו לסופר וקנינו ~ טהטהטה ~ קרמבו ! 
יש קרמבו ! 
אומייגאד איי 3 > קרמבו . 
והיה באמת מגניב בסופר ^ ^ ועכשיו חופש ! 
וויפי D : זה הולך להיות חופש נפלא , רק אל תהרסו לי כלום . 
אני נועה ואני רוצה בועה שהכל בסדר ומאורגן עד הסוף . 
חג סוכות שמח , אאאאאמן מישהו ממש כוסון יכנס לסוכה שלכן ויזיין אותכן חזקחזק כמו שצריך ! 
נמאס לי מאיך שאת קובעת עליי ככה , וחונקת אותי , והורסת אותי . 
למה לכל החברות שלי מותר לחזור הביתה מתי שמתחשק להן , ואני צריכה כמו ילדה בכיתה ה' לחזור בשתיים עשרה ? 
למה אני התינוקת ? 
את יודעת שכל החברות שלי צוחקות עלייך ? 
את יודעת שכולן חושבות שאני מסכנה בגללך ? 
שאפילו אמהות אחרות חושבות שאת מגזימה ? 
את מודעת לזה בכלל ? 
ולמה לעזאזל את חושבת שכולן טועות ואת צודקת ? 
! 
למה אני צריכה לבכות כל כך הרבה בגללך וחברות שלי לא , למה אני נפלתי על אמא כמוך . 
את זוועתית , ואני שונאת אותך , ואת הורסת אותי , ואת חונקת אותי , ואפילו לא כואב לך לראות אותי בוכה בגללך כל כך הרבה ! 
תביני כבר שאת דפוקה , שאת מטומטמת , שאת מחורבנת , שהדרך שלך היא הכי לא נכונה בעולם . 
לעזאזל , אפילו אבא שלי צוחק עליי ! 
נמאס לי שכל הזמן אסור לי לעשות דברים שאני רוצה בגללך , חתיכת פוסטמה מחורבנת , ונמאס לי לבכות בגללך כל כך הרבה , ונמאס לי ממך כל כך , ונמאס לי שכל מקום שאני הולכת אליו צריך להתאים לאמא של נועה אחרת היא לא תרשה לה , ותביני אותי פעם אחת ! 
תחשבי עליי ! 
אני מסוגלת לכתוב עלייך כל כך הרבה דברים אבל אני רק בוכה יותר . 
נמאס לי ממך . 
נמאס . 
אף פעם לא שנאתי מישהו כמו שאני שונאת אותך , את הורסת לי את החיים . 
אלמונית כתבה שיר , שרק איזה שניים פה יבינו אבל הוא ענק ^ ^ 
