כל המצב הזה מאוד מבלבל אותי , גם המצב של מלחמה בחופש הגדול בסכנת חיים תמידית [ אפילו שאני לא בישוב בצפון , עדיין העיר שלי היא היעד הבא וזה יהיה עניין של כמה ימים - שבועות עד שזה יגיע גם לכאן ] , וגם המצב עם כל העניין של בית ספר תיכון . 
אני לא רואה את עצמי ממשיכה בבית ספר שאני נמצאת בו כרגע , פשוט כי הוא לא בשבילי ואני מעל הרמה הזאת . 
כמה שזה שחצני אז כן , אני מעל לבתי ספר רגילים . 
דיברתי על זה עם אמא והכל אחלה , אין לה בעיה , אבל אז היא נזכרה לשאול באיזה עיר זה . 
אמרתי לה שגבעתיים והיא נבהלה לגמרי . 
אמא שלי לא ממש חובבת אוטובוסים ורכבות ובמיוחד לא אותי נוסעת בהם לבד . 
יש לי דווקא סיכויים להתקבל , אני חושבת , עם הציונים שלי . 
הבעיה העיקרית היא מתמטיקה אבל גם את זה נעבור , כי אם כל השאר יהיה נהדר לא ישימו על זה יותר מדי . 
השאלה אם אני באמת רוצה , ובזה אני לא בטוחה . 
שאני רוצה . 
כי כל הסיפור קצת מפחיד אותי ובעיקר מלחיץ , כל המבחני כניסה והדרישות , כל הבלאגן הזה לעומת רישום אוטומטי בבית ספר שאני נמצאת בו היום . 
זה מלחיץ אותי ואני לא מאלה שיכולים לעמוד בלחץ . 
הכל מסובך לי עכשיו בראש ואני לא יודעת כמה אני בנויה לכל השינויים שהולכים לקרות וקורים כבר עכשיו אצלי ובכלל . 
המצב הזה של מלחמה ופחד מערער אותי לגמרי ואני בכלל לא יציבה , או שמחה . 
אני שונאת לראות חדשות כי אני מתחילה לבכות מול הטלוויזיה בחוסר אונים ועצב שלא נגמר על כל מה שקורה , ואני לא מסוגלת לכבות את החדשות האלה ולהתנתק ולהיות אדישה . 
אני לא מסוגלת . 
זה משגע אותי ואני רוצה לברוח קצת לבועה התלאביבית ולשקט וליום - כיף עם אנשים שאני אוהבת , אבל גם את זה אני לא יכולה עכשיו כי " את לא יוצאת מהבית עד שכל זה נרגע " , וחנוק לי ומחניק לי . 
אז כן , אני עושה דברים אבל הכל בגבולות נתניה וכבר נמאס כי אני מתגעגעת למקומות אחרים . 
כל כך הרבה עובר לי בראש עכשיו אבל כל מה שאני מסוגלת להוציא לאנשים זה " ראית אתמול האלופה ? 
איזה מכות שטמפלר קיבל ! 
! 
1 " ולא יותר מזה רק כי אני שטחית ואסור להרוס תדמית כל כך יקרה , דהה . 
אז מחר מספרה ואני מאוד מקווה שאני אחזור עם צבע שיער נורמלי כי מחר הפעם הראשונה שאני אשנה לו את הצבע , אבל לא לאדום - כחול - ירוק - ורוד או כל דבר כזה כי סבתא הכניסה לאמא לראש שזה מכוער ואני אראה כמו פאנקיסטית או משהו . 
אבל לא נורא , אם זה היה ממש חשוב לי עכשיו הייתי מתעקשת אבל זה באמת שלא כל כך כבר בכל הבלאגן הזה . 
אחר כך בערב האלופה ואז בתשע אצל ד' [ אני עדיין פוחדת שיזהו אותי , כן , למרות שאני יודעת שזה שאני אכתוב ד' ולא את השם האמיתי ממש לא יעזור למנוע את הזיהוי הבלתי נמנע עם כמות האמת שאני שופכת פה לגבי שם ומיקום ובכלל . 
וכל פעם שאני פותחת בלוג חדש כי הפוסטמות מוצאות את הקודם אני נשבעת שאני לא אעשה את זה ואז יוצא ] יהיה סרט עם ג'וני דפ ואת הדיוידי של עברי לידר בפעם המאה [ אבל אף פעם לא נמאס ] הרבה שיחות נקבתיות בחמש לפנות בוקר [ " היית יורדת לחבר שלך ? 
" - " לא , זה לרדת מהכבוד שלי ! 
" וכאלה דברים הזויים של חמש לפנות בוקר ] ופיצה . 
תמיד יש פיצה . 
אחר כך לקום להיות מסודרת בשמונה ולבריכה כי הדודים באים ואני רוצה להיות עם בתדודה , שאני ממש אוהבת . 
אז להגיע לבריכה ולהחליף לבגד ים בשירותים . 
זה משהו שבאמת אף פעם לא עשיתי .. 
. 
אחר כך הביתה ומקלחת ואז בטח לישון . 
אולי אני אצליח לשכוח מכל מה שקורה [ בולשיט , אני בטוחה שנראה חדשות כל חמש שניות רק כי הבום ההוא מבחוץ נשמע חשוד ואולי כדאי לבדוק ] . 
טוב די , זיינתי בשכל . 
ככה זה כשאני מבולבלת ואני לא יודעת מה לעשות . 
לפחות עכשיו הוקל לי ויותר טוב . 
אני באמת מרגישה שהקאתי אותיות לתוך הפוסט הזה , כמה שזה קיטשי להגיד . 
אני מכורה לשיר של אלקטרה , לא המזגנים - הלהקה . 
מי יהיה חמוד וישלח לי את השיר Better Sound ? 
הממ ... 
.. 
. 
יאללה , הייתי פה . 
בא לי ים ובירה וסיגריות אפילו שאני לא מעשנת וגם לא מתכוונת לעשן , זה מצב רוח לסיגריות פשוט . 
תגידו שלא מאמם פה D : - ~ המון המון דפיקות מהבית של השכנים מלמעלה ~ אמא : " נראה לי שהם בונים ממ"ד " נועוש : " נראה לי שהם אכלו יותר מדי שעועית " אמא : " אם ככה אנחנו נצטרך לבנות ממ"ד . 
" עד שאני אמורה לצאת עם ההורים שלי בלי אחותי הקטנה , סוף סוף , אנחנו נזכרים שערב ט' באב היום ובטח סגור . 
חרא . 
חוץ מזה , שאני מיום שבת לא יצאתי מהבית ואני כבר מתחילת השבוע לא החלפתי את הפיג'מה למשהו אחר . 
השיער שלי ג'יפה , הפנים שומניות , הרגליים שעירות והחולצת פיג'מה מלוכלכת כראוי . 
אני בטח נראית נהדר . 
איזה תיאור סקסי ומדליק ( וקצת מוגזם , אני מודה , הרי אני מחליפה חולצת - פיג'מה כל יומיים לפחות וחולצות הפיג'מה שלי הן למעשה חולצות של אבא מהצבא שכתוב עליהן כל מיני דברים בראשי תיבות , אז מה . 
אני נקבה וכל עוד אני לא בגופיה וחזיה וג'ינס עם חמשת אלפים שכבות של ליפ גלוס אני מג'ויפת כמו המוות עצמו , או לפחות כמו ערבי מחמד ) . 
הלוואי שתיגמר המלחמה המחורבנת כבר ואני אוכל , אלוהים , לצאת מהבית המחורבן . 
ללונה פארק ולקניון ובעיקר לרחובות של ת"א שלא ביקרתי כבר הרבה יותר מדי זמן ואני יותר מדי מתגעגעת . 
והתחיל אוגוסט , ממש עכשיו אי שם אתמול . 
עבר חודש שלם מאז התחיל החופש ובקושי עשיתי משהו , כי הכל היה מתוכנן לתקופה הזאת , אבל ל~מישהו ~ התחשק לעשות מלחמה ולירות טילים סתם ככה מתוך תסכול שהזין שלו קטן והוא לא מצליח לספק אפילו את אישתו הערביה המשופמת . 
אז התחיל אוגוסט ואני אמורה להתחיל את החוברות האלה של החופש , כמו שהבטחתי לעצמי , ובמקום זה אני מוצאת את עצמי כבר ביום השני של אוגוסט - מגדלת תחת . 
אבל הכי הכי , הכי הכי הכי - לאחותי הקטנה יש את הדיסק החדש של רוני ( סופרסטאר , למה יש אחרת ? 
) , והיא לא מפסיקה לשמוע אותו , ממש לא מפסיקה , ויש שם שירים מאוד מטרידים . 
מאוד . 
לדוגמה זה ( זה בסדר , זה רק הלירקס , לא יושתל לכם שום שיר של רוני במחשב ) , שבכולו היא גונחת ובעיקר נשמעת כאילו מישהו מתעסק לה בכוס . 
ועכשיו אחותי לא מפסיקה לספר לאבא שלי כמה היא רוצה את הדיסק של הגיים בויז ( שנקרא במקוריות - יתר 'האלבום'), גיים בויז גיים בויז . 
דברים שהספקתי לעשות החופש , לפני שנסראללה גילה ששום שיטה לא תגדיל לו את הזין : דברים סוטים שאתם לא תדעו עליהם . 
כמה רואים שאין לי חיים כרגע . 
טוב , מתחיל לכאוב לי התחת , אני אעבור מישיבה על הכיסא לשכיבה על המיטה . 
ייפי ! 
אחרי פוסט מרגש כזה , יש לי מסר אחד ומאוד ברור לכולם : נסראללה יא בן זונה אמן יאכל אותך עטלףף^%^#%^#%&amp ; אלוהים כמה שאני צריכה לצאת קצת מהבית המחורבן . 
