איים אה חננה : חיח ^ ^ אבל אמא , אני גם רוצה להיות מיוחדת ) : ~ * * וברצינות , הלוואי שהיה בי משהו קצת יותר מיוחד ושונה מהשאר , שיכולתי להתגאות בו ואפילו להשוויץ לכולם . 
הייתי רוצה שיהיה בי משהו מיוחד ויראו עליי שיש בי משהו מיוחד , שאני לא כמו כולם , שאני שונה אבל בקטע הטוב . 
באמת שהייתי רוצה להיות מיוחדת , אבל אני כמו כולם . 
פקצה מחורבנת עם יותר מדי ורוד ויותר מדי דברים מזוייפים שהם בטח לא היא . 
פקצה מחורבנת שהיא הנקבה הכי נקבתית שיכולה להיות , אבל הכי נקבתית . 
תאכילו אותה בנצנצים , כי זה לא משמין . 
דהה . 
גם מכוערת וגם מטומטמת והכל בבת - אדם אחת , מי ירצה אותה בכלל ? 
מכוערת כזאת עוד לא ראיתם , והשכל נמצא בין הרגליים ... 
.. 
. 
אין מה לאהוב ויש יותר מדי מה לשנוא , כי חברותית היא לא מסוגלת להיות . 
מתנשאת כנראה , מתנשאת עד כדי בחילה . 
אין מה לאהוב כי אין שום תכונה טובה , שום דבר . 
כל היום עסוקה בעצמה . 
אולי הצרה הכי גדולה שהיא בכלל לא אוהבת את עצמה [ אתמול בלילה הייתי עייפה והסתכלתי במראה , ככה קצת . 
ואפילו חשבתי שיש בי משהו , ככה חמוד אולי . 
ולא יכולתי לסבול את המחשבה המחורבנת , לא יכולתי ל ס ב ו ל אותה , אז הרבצתי לעצמי ושנאתי את עצמי שבכלל ה ע ז ת י לחשוב ככה , להעלות את המחשבה המטופשת הזאת בדעתי ] אני חוששת שמשהו אצלי לא בסדר . 
אני ספוגית של דמעות , והכי גרוע שאף אחד לא רוצה לשמוע איך זה . 
( תנו לי יום לשקוע בעצב ויעבור לי , מבטיחה , אני פשוט צריכה קצת עצב בשביל האיזון . 
בעצם למי אני מדברת ? 
אין אף אחד ... 
.. 
. 
) 
