_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ בלוגר , בשם הכובש " דויד 41 ת"א , ביונתן " כתב לי בדרכו המקסימה , שהוא חדש בשכונה , ובעצת קוראת מנוסה שהמליצה לו לדפוק בדלתו של היו"ר הבילתי מוכתר של ההומואים בישרא , הינה הוא דופק בדלתי ומבקש כוס סוכר , וכמה טיפים להתחלה נכונה . 
http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=52691 אז כזקן השבט ( נו טוב לא בדיוק זקן אבל בא בימים ( ובלילות ) הינה הגיגי בנושא , לתפארת הבחור החדש בשכונה , ושאר הדיירים במחוז . 
דויד היקר , קודם כל מאברוק על פתיחת הבלוג , תהנה מכל שנייה של כתיבה , אתה עוד לא יודע אבל חייך עומדים להשתנות . 
לפי בקשתך להלן טיפים שאני רכשתי בשנה וחצי שאני כאן : תכתוב עם הומור כי אנשים אוהבים אמנם זימה אבל הומור כובש אותם בסערה . 
תכתוב מהלב , שלא לאמר מהקישקע , גם דברים כואבים ( ובטוח שיש לא מעט ) כאלה ש יאפשרו לנו להזדהות איתך . 
תכתוב בגובה עינים ובלי התנשאות ( שאופיינית כל כך לחלק מהומואים ההומופוביים ) תפרגן לאחרים על הכתיבה שלהם , אל תבקר אותם אם לא נתבקשת , תגיב בבלוגים שלהם ממקום של מה הקטע שקראת עשה לך , איפה הוא חיבר או לא חיבר אותך . 
ככל שתבקר ביותר בלוגים , ככה יהיו לך יותר קוראים , אנשים סקרנים תמיד לראות מי האדם שהגיב אליהם והם לוחצים על האתר שלו וניגלה להם עולם שלם . 
תמיד תענה לתגובות , אנשים הקדישו זמן לקרוא את דבריך והגיבו , אז מגיע להם שתגיב בחזרה , אפילו רק פרצוף , העיקר שיידעו שקראת את תגובתם והגבת . 
רצוי לפרסם לפחות פוסט אחד לשבוע ( מינימום)כדי להשאר בתודעה של האנשים , אבל לא על חשבון איכות , אל תכתוב רק לשם מילוי הדף במילים . 
תרשום את עצמך בקטגוריה אחת לפחות ( למשל הכי גאים שיש ) ואפשר גם להשתייך לטבעת בלוגים . 
בלוגים שאני אוהב לקרוא , אני שם להם קישור אצלי בצד , למשל אצלי מחולקים הבלוגים לבלוגים הומואים , בלוגים סטרייטים וכן בלוגים של צילום . 
אני גם אוהב להכנס מידי פעם לקישורים בבלוגים של אחרים שאני אוהב , כי ככה אני מגלה עוד בלוגים מדהימים . 
תיקח בחשבון שכתיבת בלוג היא ממכרת , מה שיגרום בהכרח ליותר שעות על המחשב ופחות שעות שירלול בפועל . 
אני כבר לא מדבר על זה שקריאת הבלוגים השונים תופסת את מקומם של שעות הקריאה בספרים . 
וכמובן שאני לא מדבר על זה שחבריך יתלוננו שאתה לא מקדיש להם מספיק זמן : ) אני באופן אישי התגברתי על המחסום של " לא ניפגש עם אנשים מהאינטרנט " ואני כן נפגש עם בלוגרים אחרים שאני נוהג לקרוא אותם ושהם קוראים אותי אבל לשיקולך האישי.עד כה לא התאכזבתי ונוצרו קשרים מאד יפים . 
מה שכן , לא מומלץ ליצור קשרים מיניים עם קוראים או עם בלוגרים אחרים ( היסטוריה של אחרים בנושא היתה כאובה ומרה ) כלל ברזל - יקראו אותך הרבה בני נוער שהם קטינים , זו זכותם , אני מגיב להם , אבל לעולם , התכנים שאני אכתוב להם לא יהיו תכנים מיניים . 
אני גם הודף באלגנטיות כל ניסיון שלהם ליצור איתי קשר מעבר לבלוג . 
והעיקר , לא לפחד כלל , תכתוב מתוך ידיעה שאלו הם חייך , הרווחת אותם בכבוד . 
גם אם מישהו נניח , מהעבודה , יגלה יום אחד את הבלוג שלי ( ותאמין לי שזה לא משהו נדיר ) על הזין שלי הכל , כזה אני על כל מה שמשתמע מכך . 
בהצלחה . 
