מספר שלוש הוא מספר אמוציונלי שיבטא הרבה רגש , יצירתיות , והזדהות . 
הוא יהיה מאד לבבי , יקסום לאחרים ובעל אישיות נעימה מאוד ורב גוונית . 
זהו המספר של הביטוי האישי בפועל . 
זהו המספר של ללמוד להוציא כלפי חוץ את מה שיש מבפנים . 
ל - 3 צורך עז לחלוק עצמו כל הזמן עם אחרים , ולכן חשוב לו מגע קרוב וישיר , וחשוב לו כל הזמן לבטא את המחשבות והרגשות שלו.אל מערכות היחסים יגיעו מספרי השלוש עם המון קלילות ורומנטיות . 
מאוהבים באהבה . 
יחד עם זאת , הם נוטים למערכות יחסים לא פורמליות , אולי אפילו לבגדיות . 
זאת בין היתר בשל חסרונם העיקרי – זקוקים תמידית לגיוונים . 
לכן במערכות היחסים עימם יש צורך ליצור כל הזמן שינויים וצפייה לעתיד . 
בלימודים מספרי שלוש יהיו חייבים ללמוד תוך דמיון ומחשבה רבה ויצריתית – שכן אחרת הם ישתעממו . 
הם מאד ויזואליים , ואפילו העובדות היבשות , לובשות אצלהם צורה ציורית . 
בעבודה הם זורמים במחשבתם , מאד כריזמתיים , זקוקים להשראה ומשום כך גם לקהל לקהל מאזינים . 
למזלם , הם אנשי שיחה מרתקים ובעלי חוש הומור אך הם נוטים לברוח מהתמודדויות והחלטות קשות . 
מספרי השלוש אינם אסרטיביים ולכן יפיקו את המירב כאשר יתנו להם אפשרויות יצירתיות . 
במידה וזה לא יקה הם עלולים להראות כחסרי אכפתיות וכעצלנים . 
הם נוטים להשתמש בדמיונם וצריכים להיזהר שלא לשקוע לתוכם . 
הם לא חובבי מסגרות וסדר ונוטים לשכחנות קלה , ולהוספת פרטים מדמיונם . 
אוהבי חברה ויותר מזה אוהבים להיות " אחד/ת מהחבר'ה". השמות המזוהים עם המספר חמש קשורים למרקורי ולמזלות תאומים ובתולה . 
למספרי חמש כושר ביטוי גבוה ואינטליגנציה מפותחת . 
יש להם את הכישרון לעסוק במספר דברים בעת ובעונה אחת . 
הם משתעממים מהר ורוצים כל הזמן להתקדם אל הדבר הבא . 
כושר הביטוי המפותח והאינטליגנציה הגבוהה יכוונו לעיסוק במכירות , פירסום או הוראה . 
מספרי חמש אוהבים חברת צעירים , וינסו ללמד אותם ללכת בדרכם.הם יהנו מזוגיות פורה , אך לעתים יטו להשתעמם במערכות יחסים ויבקשו להתקדם ליחסים חדשים - כאשר ההקשבה בצד השני תפחת . 
לכן , כדי לשמור על מערכת היחסים יש לשמור על טמפרטורה גבוהה . 
* * * חח כוסאמק יותר מדי זמן פנוי ונומרולוגיה . 
אבל זה באמת נכון X : אני כל כך רוצה למות . 
( אבל טוב לי . 
אני חושבת . 
אני לא יודעת ) הלוואי שיכולתי להבין להסביר ? 
הלוואי שלא הייתי כל כך אני ? 
מי אני בכלל ? 
הלו ? 
יש שמה מישהו ? 
