כ ל כ ך מפחיד פה ... 
.. 
. 
( " אם את שומעת צפירה , אז תרוצי לחדר שלך , זה החדר הכי בטוח בבית " " תושבי ת"א וצפונה ממנה מתבקשים להישאר עירנים ובמקרה של צפירה . 
. " ) אילת הייתה מגניבה , באמת הייתה מגניבה . 
עכשיו יש לי משקפי שמש ורודים ואני רואה את העולם בורוד ! 
זה נהדר . 
טוב , אילת זה חרוש . 
זה לא שעשינו יותר מדי דברים , ככה שגם אם הייתי רוצה לפרט לא היה לי מה , אבל היה אחלה [ לשבת על התחת זה הכי אחלה בארץ ] , במיוחד האוכל . 
אני אוהבת אוכל . 
האכזבה היחידה שלי היא שאבא אמר שהוא יביא לי בריזר והוא לא הביא לי בסוף , כוסאמק , רציתי . 
הקטע העצוב באמת בכל הנסיעה הזאת לאילת , הוא כמובן שאבא שלי קנה קרוקס . 
קרוקס בירוק זוהר . 
קרוקס . 
אני לא עומדת בזה ( אבל הוא גם קנה חתיכת מצלמה שווה ! 
) . 
אז חזרנו , ועכשיו יש טילים בום בום , אבל זה בסדר כי אין הרבההה סיכויים שטיל יפול לי על הראש , וגם אם כן זאת תהיה חוויה ! 
בום בום . 
- המצב הגופני שלי לא משהו , בכלל לא , אבל אני בטח מבייצת . 
יש עצב בפינות שאני לא מסוגלת לתרגם למילים .. 
. 
( בלוג הוא תיעוד של הרגע שעבר ) - אני מתגעגעת לפוסטים ארוכים . 
הבלוג הזה לא חיוני במיוחד , כי בעיקרון אני לא מספרת פה יותר מדי .. 
. 
כנראה אין נסיעה לת"א שבוע הבא , לא שזה כל כך משנה לי . 
תל אביב זה רבע שעה מפה , מה כבר הסיפור להגיע לשם ? 
אוף , הייתי רוצה לספר פה מה שעובר עליי באמת , אבל עם כל הבלוגים המפגרים האלה שפתחתי כל הזמן כי חבורת הפוסטמות מהשכבה שלי קראו בכולם , איכשהו , אני כבר פוחדת לחשוף . 
אני שונאת את העובדה שהן יודעות עליי כל כך הרבה שהן לא אמורות לדעת .. 
. 
- אני חרמנית כמו פרה ובקרוב יהיה לי נחל משל עצמי בין הרגליים ! 
זה הפוסט הכי מחורבן ולא זורם שכתבתי אי פעם . 
הו , איזה עיניים יפות , אתה באת לבד ? 
אני נראית נהדר ויש לי דירה עם מרפסת לים הו , איזה עיניים יפות אתה באת לבד ? 
! 
הו , איזה עיניים יפות ! 
אתה באת לבד ? 
! ? ! כן ? 
! 
לים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
111 היומיים הכי מגניבים בחיים'שלי! ( : 
