שם : נ!ע!שתאריך לידה : 30.6.92 [ אומייגאד אני צוציקית ] מקום מגורים : נתניההאם אי פעם עישנת ? 
עוד לא . 
האם אי פעם שתית אלכוהול ? 
כן . 
האם אי פעם לקחת סמים ? 
עוד לא . 
האם אי פעם עברת על החוק ? 
אע כן , אבל בדברים קטנים כאלה חחהאם אי פעם נשבר לך הלב ? 
כן . 
האם אי פעם עשית משהו שלא רצית לעשות ? 
כן . 
האם אי פעם הצטערת על משהו שעשית ? 
אוח , כל כך הרבה פעמים . 
ואני שונאת את זה . 
האם אי פעם בכית על מישהו ? 
כן . 
האם אי פעם בכית על מישהי ? 
כן . 
האם אי פעם שברת למישהו את הלב ? 
חח לא . 
האם אי פעם אמרת אני אוהב\ת אותך והתכוונת ? 
כשאני אומרת אני מתכוונת הכי בעולם . 
האם אי פעם שיקרת ? 
יותר מדי פעמים . 
. יש\אין חבר : אין . 
דהה . 
גובה : 1.55מידת נעלים : 36 , 37 פריסינג : חח מה זה לא . 
קעקועים : עוד לא P:ב 24 שעות האחרונות בכית ? 
ממש לא ב 24 שעות האחרונות צחקת ? 
חיח . 
כן ( : ב 24 שעות האחרונות חיבקת מישהו ? 
חח לא ב 24 שעות האחרונות עשית שטויות ? 
ברורררררב 24 שעות האחרונות רבת עם מישהו ? 
לא.ב 24 שעות האחרונות קנית משהו ? 
אממ קניתי היום ביסלי בביצפר , שזה מאוד נוגד את הדיאטה אבל שיהיה נו . 
בימים אלו אתה מאוהב ? 
לא . 
הדבר שהכי קשה לך איתו : יותר מדי דברים חח מישהו אחד שהייתי רוצה להיות ? 
עברי לידר , רק בשביל לראות את הזין של עצמי כל יום oO [ התשובה הכי הזויה שכתבתי]האדם האחרון שהתקשר אלי : וואלה לא זוכרת . 
זה היה אתמול האדם האחרון שדיברתי איתו במסנג'ר : קווווווושקוששששהמקום האחרון שהייתי בו : אע ביצפר הסטיה שלי היא : כל דבר שאפשר לחשוב עליו כסטייה DD : הדבר שלא הייתי מוותר עליו בחיים : אה .. 
. 
המיני - ציצים שיש לי ? 
תכונה טובה שלי : חח בונא , אין לי מושגגגגתכונה רעה שלי : הא יש יותר מדי . 
בתכלס אני דפוקה חחהאם צחקת על מישהו בעל מום ? 
אה .. 
. 
אממ .. 
. 
נו . 
כולם עושים את זה . 
האם התעצבנת על המורה שלך וצעקת עליה מול כל הכיתה ? 
כן , וואי איזה כיף זה ! 
עזרת פעם לזקנה או לעיוור לחצות את הכביש ? 
כן , כפרררררררררה עליי תרמת פעם לקבצן ? 
כן , והוא היה נחמד ונתן לי לנגן על האקורדיון שלו ! 
האם גנבת משהו במכולת ? 
לא . 
אתה שומר כשרות ? 
חח כל כך לא . 
שברת פעם כוס או צלחת או כל דבר שביר בכוונה ? 
לא [ זה קורה מספיק פעמים בטעות]מתי הייתה הפעם האחרונה ש .. התנשקת ? 
וואלה אף פעם . 
חיבקת מישהו/י ? 
אתמול , אבל זה עלוב . 
מישהו/י חיבק/ה אותך ? 
אתמול , שוב . 
עישנת ? 
הממ עוד לא . 
שתית משקה אלכוהולי ? 
אממ ביומשישי אבא נתן לי מהבריזר'שלו חח השתכרת ? 
אףףף פעם כפרה עליי . 
שכבת עם מישהו/י ? 
עם עצמי נחשב ? 
XD אתמול אם כןהיית במועדון ? 
וואי , עוד בתקופת הברמצוות ... אמרת למישהו/י " אני אוהב/ת אותך " ? 
לפני שעה בערך D:איזה כיתה את : ח' הבנאדם הכי יפה שראית : קוששששקווווווששששש D : היום : באיזו שעה התעוררת ? 
7:15 חח מה/מי העיר אותך ? 
אמא הכפרררררה מה היה הדבר הראשון שאמרת ? 
" די נו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
111111 אני קמה$^$#^$#&amp ; # ! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 " מה היה הדבר הראשון ששמעת ? 
" נועה , הגיע בוקר!"מה היה השיר הראשון ששמעת ? 
אממ לא התעסקתי במוזיקה היום מה אכלת ? 
אומייגאד , אני מתביישת להגיד . 
. איזו מחשבה הכי העסיקה אותך ? 
החופש הגדול הזה הולך להיות הכי טוב בעולם ! 
את חושבת שאת יפה ? 
לא את חושבת שאת צבועה ? 
אממ אני לא חושבת את חושבת שאת קנאית ? 
יותר מדי.את חושבת שאת קרצייה ? 
חח כן.את חושבת שאת עקשנית ? 
עד רגע מסוים , אחריו אני מוותרת.את אוהבת את עצמך ? 
לא , אבל גם לא שונאת . 
בזבזנית או חסכנית ? 
בזבזנית DD : יש לך פלאפון ? 
כןלמי אתה מתקשר הכי הרבה ? 
אממ לכל מיני , אין מישהו קבוע . 
הקול הכי יפה ששמעת ? 
חח אין לי מושגאם הייתה סידרת ריאליטי והיו מזמינים אותך , היית משתתפת ? 
וואלה , תלוי בנושא והכל . 
יכול להיות דווקא חוויה רצינית ... אמרו לך פעם שאוהבים אותך ? 
כן , אבל לא בקטע הזה . 
כשאת אומרת אני אוהבת אותך את מתכוונת לזה ? 
כל כך . 
. אם היית מוצאת מיליון שקל מה היית עושה בו ? 
הייתי קונה את קסטרו ! 
! 
! 
! 
111 בנאדם ש:שונא/ת : אני לא שונאת אנשים , אני לא אוהבת אותם . 
אוהב/ת : הרבהההה קוצ'יקוצ'י . 
מתגעגע/ת אליו : קושקושילי , מרים . 
חסר לך : זה לא שכל כך חסר לי מישהו עכשיו בצורה משמעותית ... עושה לך טוב להיות איתו : כל מי שאני אוהבת עושה לי טוב להיות איתו ( : איזה צלצול יש לך ? 
הממ בפלאפון ? 
חח שיר אהבה פשוט , פקקקקקצצצצהההההה איזה רקע יש לך בשולחן עבודה ? 
אממ האמת סתם איזה ציור שתקוע שם חמשתלפים שנה ואני כל הזמן אומרת לעצמי שאני אחליף . 
. את רוצה להיות זמרת ? 
חח ברור רק עם הקול המאמם שלי!את רוצה להיות שחקנית ? 
נופ . 
איפה את רוצה פירסינג ? 
אנלא רוצה . 
פורום אהוב : אנלא כותבת בפורומים , מדי פעם מסתכלת בפורומים על סקס למיניהם . 
באיזה פורומים את כותבת : לא כותבת.יש לך חברים בפורומים ? 
חח לא.מי האדם האחרון שדיברת איתו ? 
אחותי הקטנהמה את עושה עכשיו ? 
עונה על השאלון הזה [ כמה מתחכם]את/ה שומע/ת מוסיקה עכשיו ? 
כןמה את/ה שומע/ת ? 
הדיסק הראשון של עברי.מה הסרט האחרון שראית ? 
אוי זה היה כל כך מזמן . 
נראה לי אפילו הר ברוקבק . 
אבל בחופש זה ישתנה ( : מה התוכנית האחרונה שראית ? 
האלופה חחמה הדיסק האחרון ששמעת ? 
נו כבר עניתי.מה החלום שלך ? 
כרגע זה באמת דירה מאממת בפלורנטין עם קושקוש והרבהרבה אושר שיר אהוב : זה משתנה עם המצברוח ( : סרט אהוב : חח אני מניחה שהר ברוקבק תוכנית טלוויזיה אהובה : הטלנובלות בערוץ 3 חחזמר אהוב : אממ נראה לי שעברי . 
זמרת אהובה : איה כורם ? 
חחיום אהוב בשבוע : שישייידיסק אהוב : אממ זה לא שאני בדיוק שומעת דיסקים , יותר שירים , אבל אם כבר אז יותר טוב כלום מכמעט . 
תאריך אהוב : אממ אין לי ממש האם אי פעם ... הרגשת שאתה עומד למות ? 
כן רצית להתאבד אבל לא היה לך אומץ ? 
כןשאבת אבק בלי שביקשו ממך ? 
חחחחח למה נראה לכםבנית טירה מחול ? 
כן , ואפילו עשיתי עיצוב - פנים!היית במקום שהיית מוכן לשלם 1000 שקל כדי שאף אחד לא ידע שהיית בו ? 
אני לא חושבת שהיה מקרה כזה . 
נהגת במכונית ( ולא על הברכיים של אבא ) ? 
לא . 
. סיכנת את חייך עבור מישהו אחר ? 
אממ נראה לי . 
היית בחקירה משטרתית ? 
לא , אני חננה . 
האם פרצת לאייסיקיו של מישהו ? 
חח מה , אין לי חיים ? 
האם אי פעם חשקת במישהו מהמין שלך ? 
כןןןןיש משהו שחשוב לך יותר מהחיים שלך ? 
בטח . 
אכלת משהו לא כשר ? 
כןכןכן!הפרת הבטחה שהבטחת ? 
אה .. 
. 
כן | : השתכרת עד אבדן חושים ? 
חח אף פעם לא השתכרתי אפילו לא קצת . 
. מה צבע החדר שלך ? 
תכלת - קרם כזה , ואני לא מתה על זה . 
זה יהיה סגול - קרם עוד מעט ( : באיזה בושם אתה משתמש ? 
אע אנלא שמה בושם . 
אתה אוהב לענוד תכשיטים ? 
בטחחחח ( : מהו הדבר הרשע ביותר שעשית ? 
יש כל כך הרבהבאיזה גיל לדעתך צריך לקיים יחסי מין פעם ראשונה ? 
מתי שרוצים , אבל תכלס זה די זנותי לפני 15 .. 
. 
* * 1.ירוק או תכלת ? 
ירוק נראה לי . 
2.חלבי או פרווה ? 
חלבי דהה 3.חלבה או ריבה ? 
את שניהם אני לא מחבבת , אבל אם כבר אז ריבה . 
4.שיער קצר או בינוני ? 
זה באמת תלוי למי .. 
. 
5 . שוק או סופר ? 
סופר , איכסה שוק ! 
[ האהא מי צפונית מי ] 6 . מי מנצח בקרב - הרקולס ( הגיבור המיתולוגי ) , או מוחמד עלי ( מתאגרף גדול מהעבר ) ? 
oO ! 
7 . טונה או ביצה קשה ? 
טונה טונה טונהההה 3>8 . 
מגפיים או סנדלים ? 
שניהם זה סבבה . 
9 . חביתה מקושקשת או ביצת עין ? 
אנלא אוהבת את שניהם .. 
. 
10 . 
סגול או אדום ? 
סגול , אבל אין לי שוםםםם דבר נגד אדום ( : 11 . רפי רשף או רפי גינת ? 
אה ? 
12 . 
שירה או קריינות ? 
אה ? 
! 
13 . 
חבר טוב או בן זוג ? 
זה שני דברים שונים לחלוטין . 
14 . איכות או כמות ? 
איכות . 
15 . טווס או נשר ? 
שניהם מפחידים חח 16 . סנדוויץ ' או חתיכת עוגה ? 
חתיכת עוגה , ברור , אני שונאת סנדוויצ'ים . 
17 . כסף רב או כבוד רב ? 
כסףףףףף D : 18 . 
חילזון או צב ? 
חח שניהם איכסה פיכסה 19 . 
להיות בבית או להיות בחוץ ? 
זה תלוי מתי ומה המצברוח וזה 20 . 
דודים או דודות ? 
מה זה משנה ? 
חח 21 . משיכה מינית או חיבור בין הנשמות ? 
אומייגאד . 
22 . משחק טניס שולחן - עד 21 או עד 11 ? 
חח לא שיחקתי אף פעם טניס שולחן 23 . להיות בריא וללכת לבי"ס או להיות חולה ולהשאר בבית ? 
להיות בריא ולהעמיד פנים שאתה חולה , ואז לא ללכת לביצפר P : 24 . 
מערכת סטיראו או דיסקמן ? 
אמפיארבע מאמם כפרה עליו . 
25 . 
דנה ברגר או גלי עטרי ? 
חח איכ . 
26 . כבד או תפוח אדמה ? 
איכס כבד ~ מקיאה ~ 27 . צ'יפס-החטיף או המטוגן ? 
צ'יפס מטוגן , אני שונאת את החטיף . 
28 . חידה או בדיחה ? 
שניהם מפגרים . 
29 . מגלשה או נדנדה ? 
נדנדה DD : 30 . בילוי מועדף - לונה פארק או פיקניק ? 
לונה פארק ^ ^ * * מ - 1 עד 10 עד כמה אתה אוהב ממתקים ? 
! האם 10 תעדיף במבה על עוף ? 
ממש לא , אני גם לא מתה על במבה.מה עדיף שוקולד או חטיף ? 
שוקולדדדשוקולד שחר או נוטלה ? 
שחר חחעלית או אסם ? 
עלית נראה לי , משם יוצאים כל השוקולדים לא ? 
במבה או ביסלי ? 
ביסלי , החטיף היחידי שאני אוהבת [ וגם בייגלה אני אוהבת לפעמים אבל לא חשוב]שוקולד חום או לבן ? 
חום כמו כושיציטוס או דוריטוס ? 
איכס וופלים או עוגיות ? 
עוגיות ^ ^ שוקו או מים ? 
שוקוגלידה או קרמבו ? 
גלידהשוקולד עם אגוזים או בלי אגוזים ? 
בלי אגוזים . 
אני בכלל לא מתה על אגוזים . 
. טעם גלידה הכי טעים : וניל עם עוגיות ! 
טעם גלידה הכי פחות טעים : וואי פעם קראתי איפשהו שבאנגליה יש גלידת דגים וצ'יפס . 
אז זה חח טעם אהוב של קרמבו : וניל D:עוגה אהובה : שוקולדדדד וקצפתתתתת וואאאאאעשוקולד אהוב : שוקולד פרה ( : הממתק הכי אהוב : אע , אני מניחה שקליק אבל אני בגמילה אסוראסוראסור . 
הממתק של כל הזמנים : ברור שמקופלת , כי זה הכי קלאסי . 
הממתק שאתה אוכל אותו מאז שאתה זוכר את עצמך : שוקולד פרה הכי פשוט בעולם [ והכי טעים]הממתק הכי אהוב של אמא שלך : אה ? 
XDDDDDDDDDDDDDD הממתק שמישהוא אוהב ואתה לא מבין למה : אגוזי . 
איכס , אגוזים . 
* * היה לי משעמם , אז עניתי על שאלונים . 
אני אוהבת את העולם והעולם אוהב אותי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
111111 ( ( ( ( : אני באמת שאוהבת את הקיץ , באמת , אבל הלחות הזאת גורמת לי להתחרפן ^ % # ^ # & amp;Y $ % ^ # ^ $ # סעמק ! 
! 
! 
! 
1 
