אני פשוט אשתוק עכשיו , כי כשאני מדברת אני עושה רק רע . 
[ אופס , יש לי אוסף של דברים חדים במגירה . 
איך זה הגיע לכאן בכלל , לעזאזל ? 
ולמה פירקתי את המחדד ההוא ? 
] אוף , אבל כל כך רציתי להתחיל את חודש יוני עם פוסט של חיוך . 
כל כך ניסיתי וקיוויתי ו .. 
. 
לא יצא . 
נו , מה כבר חדש . 
אני מקווה שהחודש הזה יהיה הרבה יותר טוב מהערב הזה , שאני אוכל לחבק ולאהוב ולקפוץ ולרקוד כמה שבא לי עם המון חיוכים . 
יש לי חור גדול בבטן , איך אני סוגרת אותו בחזרה עכשיו ? 
אולי אני בכלל לא רוצה . 
הלוואי שזה יהיה חודש שמח . 
