אני לא מסוגלת , נו .. 
. 
אני חלשה כמו עלה יבש . 
מפורקת לגמרי . 
זה יעבור מחר , זה יעבור . 
זה תמיד עובר עם אשליה כזאת או אחרת , מליון אשליות המוח שלי יכול להמציא בשביל חיוך של שנייה . 
אני רוצה שיגידו לי שאוהבים אותי , אני רוצה שהטלפון שלי יצלצל ותהיה לי שיחה מתוקה של שעה ויותר ומישהו באמת יתקשר אליי . 
כי המישהו הזה יאהב לדבר איתי . 
אני רק רוצה שתתקשרי אליי , זה הכל . 
אני רוצה להרגיש שבשביל מ י ש ה ו אני יותר מכולם , אני הרבה יותר מכל אחד אחר . 
וזה כאילו שמישהו חתך לי את הלב כשאני רואה את המילים שפעם היו רק שלי יוצאות מהפה של מישהו אחר . 
והאמת ? 
האמת שאני רוצה שתלחשי לי מילים מתוקות שאני אוכל להתכרבל בתוכן ולשכב לישון ( לישון .. 
. 
לישון .. 
. 
לישון . 
. ) , כי אני נקבה ואני צריכה את זה . 
בכנות . 
עשיתי היום משהו שלא עשיתי אף פעם בכל ימות חיי - הלכתי לקניון ישר אחרי בית ספר בלי להגיד לאמא ! 
טוב . 
אז הלכתי הלכתי . 
וככה , בפנאן , קניתי תיק , כפכפים וצמיד . 
וואלה יופי , למה בדרך כלל אנלא מוצאת כלום . 
... ואז ! 
אז ראיתי את החצאית הכי יפה בעולם כולו . 
הו הו , רצתי מהר , וגיליתי משהו עצוב . 
היא עולה 85 ש"ח . 
והיה לי רק 15 ~ בכי ~ . 
נו היא הייתה ממש יפה , אלוהים , כל כך יפה שהייתי מוכנה להתפשט בשבילה באמצע העולם . 
בחיי . 
היא הייתה כל כך יפה . 
כל כך יפה היא הייתה . 
וכל כך יקרה , שהסיכוי שהיא תהיה שלי הוא לא כל כך גדול . 
אבל היא הייתה כל כך יפה , לעזאזל . 
אלוהים זה מעצבן לי ת'תחת . 
די , נו , החצאית הזאת נועדה להיות שלי . 
היא ש ל י ! 
! 
! 
! 
! 
! 
1 הזמנתי אותה ויתקשרו אלי כשהיא תגיע לחנות ! 
~ האח , השיטחיות ! 
~ סוף לחומרניות . 
בזמן האחרון הרבה אנשים אומרים לי שאני נראית שונה . 
אפילו אמרו לי שאני " זוהרת " . 
אני לא יודעת אם זאת אמת , כי אני הבנאדם האחרון שיגיד משהו טוב על עצמי [ אלא אם אני במצברוח טוב במיוחד ] , אבל אני באמת מרגישה שינוי מסוים מבפנים . 
לגמרי . 
הרבה יותר טוב לי עכשיו ואני כבר בכלל לא בנאדם עצוב . 
רק דבר אחד מפריע לי , והוא שמתחת לכל החצאיות הורודות והגופיות הסגולות וצבעוניות שנשפכת עדיין יש צלקות . 
זה לא יעבור אף פעם ? 
הלוואי שהן לא היו עליי , לעזאזל . 
זה לא נתן לי כלום . 
תנשמי , תשחררי . 
תני לעצמך לפרוח . 
