בשביל שלעולם לא תעזי לשכוח כמה קסם יש בעולם הזה ( מהדברים הקטנים האלה , שכל כך התעקשת לא להתייחס אליהם ) היה ארטיק מלון עם סוכריות מלפני חמש שנים וציצים ( וחזיות ) ונשיקות וחיבוקים וסגול והמון " פוסטמה ! 
- אמאשלך ! 
- אבאשלך ! 
" כמו שרק אנחנו יודעות ( : 16.5.06 - אם עברתי את זה בלי לחתוך , כמו גדולה , אז אני יכולה לעבור כל דבר בלי השטות הזאת . 
כמו גדולה . 
מלכה אני , מלכה . 
( ואפילו לא שרטתי את עצמי , אפילו לא קצת ) זה עדיין לא אומר שההרגשה עברה . 
יותר מכוערת מהצבעים שתקעתי פה , רק כי העיצוב הקודם היה שמח מדי ולא הרגשתי איתו בנוח בתקופה הזאת . 
אוף הפוסטים שלי קצרים בזמן האחרון ואני לא אוהבת את זה . 
הלוואי של"ג בעומר לא היה היום , הלוואי שהייתי יכולה להישאר בבית ולישון כל היום . 
לברוח מעצמי ומהעצב שלי שכל רגע מאיים להשתלט על כולי . 
הלוואי שהכל היה פשוט אחרת , הלוואי שהיה לי קצת שמח . 
איזה פחד זה , להרגיש שאת כמעט מתה . 
חיה רק בין האצבעות , בין המחשבות . 
אבל מבפנים כמעט הכל מת . 
מה קורה לי ? 
