הלוואי שמישהו היה שומר אותי בכלוב ורוד ויפה , שומר עליי טוב - טוב , ואף פעם לא הייתי עושה שטויות . 
הלוואי שזה לא היה פשוט כל כך ליפול לבור הזה , הלוואי שיכולתי לראות את הקסם שרק לפני שבוע ראיתי בכזאת בהירות . 
תחזיקו אותי חזק , כי החוטים שקשרתי סביבי מתחילים להיקרע . 
( לא עשיתי כלום , נשבעת לך , למרות שאני כל כך רוצה . 
) אני בחיים לא אהיה בן אדם שמח אני מכורה לעצב ולא מכירה שום דבר אחר . 
( למה אני תמיד הורסת לעצמי ? 
) * & # 9829 ; * אני כל כך מחכה לחבק אותך ולנשק אותך ולהיות איתך אלוהים , כמה שאני מחכה כבר . 
את התרופה הכי גדולה שיש לי בעולם הזה , אני כל כך מתגעגעת . 
איך להסתדר אתי : oO ! 
