שיט דאמ איט . 
כל כך ברור שאלוהים לא רואה טלנובלות " . 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - כן , מה ששמעתם , נמאס לי שמשתינים לי על הראש ואני אמור לקבל את זה בהכנעה ולדווח לעולם על גשם מקומי . 
ובמה סערה עסקינן ? 
בחוצפה של קואופרטיבים דן ואגד על העלאת תעריפי הנסיעה באוטובוס . 
אין גבול לחוצפה , ככה ללא שום סיבה עם אינפלציה שלילית , הם מרשים לעצמם בתחילת החופש הגדול להעלות את מחירי הנסיעה באוטובוס . 
במקום לעודד אנשים להשתמש בתחבורה ציבורית , כדי שלא יתפתו להגיע למרכז העיר ברכב פרטי , מרשים לעצמם החצופים להעלות מחירים . 
ומי משתמש באוטובסים ? 
אנשים מהמעמד הבנוני נמוך , שאין ידם משגת או שאינם מעונינים באחזקת רכב פרטי . 
אז לא די בכך שהם תורמים את חלקם במניעת תאונות דרכים , מניעת זהום אוויר , מניעת פקקי תנועה , עוד עליהם להענש על כך ולשלם יותר . 
לא עוד ! 
! 
! 
אני אומר די וקורא בזאת למחאה חריפה בנושא . 
אני מציע כמה דרכי פעולה אבל דרכים נוספות יתקבלו בהערכה . 
1 . 
לכתוב מכתב כתוב(לא מייל ) להנהלת דן ואגד ובו להביע את מחאתכם , ובכך לאלץ את דן להקצות מישהו שיצטרך לענות על כל אותם מאות מכתבים ( מי שמוכן לנסח מיכתב אשמח לפרסם אותו כדי שאנשים יכולו להעתיקו ולשלחו ) 2 . 
במידת ואפשרי להחרים את הקאופרטיבים בכך שלא לנסוע איתם ולהשתמש במקום זה בטרמפים ( אנשים שעובדים איתכם ) בהליכה ברגל , באופניים , במוניות שירות או אפילו להתארגן כמה אנשים ולנסוע במונית ספיישל . 
3 . 
במידה ואתם מוכרחים לנסוע באוטובוס תדאגו לסכום מדויק של מחיר הנסיעה ותדאגו שזה יהיה מורכב מהמון מטבעות , לדוגמא נסיעה עירונית עולה כעת 5.20 שקלים תדאגו לחמישים ושתיים מטבעות של עשר אגורות וגם אם זה יעכב את הנסיעה בדקה , תאלצו את הנהג לספור או להסתפק בחופן שנתתם לו . 
כך או אחרת הם יצטרכו לפרוט את הכסף לשטרות או להפקידו בבנק , ועל הפקדת מטבעות גובים בבנקים עמלה מיוחדת . 
אין מצב שנהג יסרב לקבל מכם את הכסף , במידה וזה יקרה , אל תסכימו לרדת מהאוטובוס , ותדרשו שיסע לתחנת המישטרה . 
4 . 
לעולם אל תעלו לאוטובוס עם שטר , תמיד תמיד סכום מדוייק . 
5 . 
תביעו את מחאתכם בקול בפני הנהג ותתלוננו בפניו על העלאת המחירים , תסבירו לו שהדבר עלול לפגוע בפרנסתו במידה והציבור יחרים את הקאופרטיב , ותבקשו שיעביר את מחאתכם הלאה . 
6 . 
רישמו בפניכם שמות של חברות שמפרסמים על אוטובוסים , תתקשרו אליהם ותבשרו להם שמרגע זה אתם מפסיקים לרכוש את מוצריהם / שירותיהם כיוון שהם מפרסמים על אוטובוסים של חברה שעושקת את ציבור קשי היום בישראל . 
תעודדו את חבריכם ואת בני משפחותכם להתקשר לחברות המפרסמות ולהביע את מחאתם גם . 
7 . 
כל מי שאינו משתמש בתחבורה ציבורית אך נשבר לו לראות איך עושקים אנשים בגלל תאוות בצע , מוזמן לעזור בחרם על החברות שפרסומם מופיע על גבי האוטובוסים , ובפנייה לחברות הללו להבעת מחאתו / מחאתה . 
8 . 
כל מי שמעורה באמצעי התקשורת השונים או מקורב לאנשים שפועלים בשדות הללו : טלויזיה , רדיו , עיתון ואינטרנט , מוזמן לעניין אותם במחאה , שייכתבו מאמרים , שיפרסמו את היוזמה כדי שיותר ויותר אנשים ידעו עליה ויצטרפו . 
למה אני עושה את זה ? 
לא בגלל העשרים האגורות שאני צריך להוסיף למחיר שהיה עד כה , אלא בגלל שאני מקווה שתיוולד כאן יוזמה ציבורית , להחרים גופים עיסקיים שמנצלים לרעה את כוחם על חלשים , כל גוף עסקי שגורם לעוולה לאנשים . 
בואו נראה להם מאיפה משתין הדג . 
תצטרפו ליוזמה הזו . 
למה להמשיך לבלוע ? 
בואו נטביע את אגד/ן במטבעות _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ hayiti hayav lichtov lachem mihoots laarets . 
lo yaholti lehitapek . 
az ben metsitsa ahat lashniya atsarti kedey lakahat avir ( ve taaminoo li sheyesh zragim ka elle she tsarih harbe avir ) az al tagidoo she lo hashavti alechem , zaragim zragim aval haverim koden . 
neshikot ve hibookim gdolim ohev zazy 
