זה מרגיש שונה ובאמת באמת מיוחד . 
תקופה של חופש , אני מניחה ( והכי מפחיד כשהיא תעבור , אבל לא חושבים על זה בינתיים ) . 
אני משאירה חלון פתוח לכל דבר שרוצה לבקר אותי ( משפטים שעשו לי את היום : " ורוד וסגול הם צבעים של תקווה , זה ידוע " , אמא : " אני דווקא אוהבת את אביב גפן " , סבתא : " את כל כך יפה בזמן האחרון , רק תשמיני קצת " ... ) [ אני במצב רוח מוזר , עצוב - שמח , לא מאוזנת בכלל . 
לא נורא , עכשיו יש לי למה לחכות סוף סוף .. 
. 
סיבה לחיות . 
וזה היה כל כך חסר לי בזמן האחרון ] אני .. 
. 
אה כזה .. 
. 
כאילו .. 
. 
נראית פסדר ! 
[ לזה אף אחד לא ציפה ממני , נכון ? 
] באמת באמת . 
( : 
