אני כבר שעה יושבת מול המסך ; כותבת - מוחקת . 
אם רק יכולתי לכתוב - למחוק את עצמי ; ... פתאום הכל חוזר לי לסוף שנה שעברה , הכל מזכיר לי . 
המזג אוויר ושייגעצ והתחושות . 
זאת דווקא הייתה אחלה תקופה , אני חושבת . 
עם ימי שישי ושייגעצ ברקע וטלנובלה בע"מ שלנו והקולה , היה ממש פנאן . 
עוד שלושה חודשים נשארו לכיתה ח' ( מה שאומר שעוד שלושה חודשים יש לי יומולדת 14 ) . 
אני דווקא שמחה , סוף שנה תמיד מרגיש חופשי יותר . 
( פוסט קצר כי רק רציתי להגיד . 
) ריח של קיץ . 
היום הזה חמוץ - מתוק ; אומנם קמתי בהכי חוסר חשק שקיים , ואולי ההליכה לקניון פה לא הכי יצאה משהו . 
אומנם גם חשבתי שאיבדתי מפתח וכולם היו בהיסטריה ואז מצאתי אותו , ואולי אמא גם צעקה עליי ממש המון בגלל זה . 
אבל בכל זאת , יש לי שני דיסקים מקוריים של עברי ועוד אחד צרוב ועוד אחד שיהיה צרוב כנראה מחרתיים . 
והדיסק הזה נהדר , זה שקניתי היום . 
חוץ מזה אחרי שמצאתי את המפתח ( חח מה חדש , אני מאבדת מפתחות ומוצאת אותם בקצב ) אז אמא שאלה איזה דיסק קניתי ואמרתי לה , ואז היא אמרה " וואלה , דווקא יש לו שירים יפים . 
" ואז היא ביקשה שאני אקריא לה את השירים שיש והיא אמרה שהיא לא מכירה אף אחד , ואז היא שאלה בטון ערסי כל כך לא אופייני לה " ניסים יש פה ? 
! ? ! ? " וזה היה מצחיק . 
וחייכתי . 
אולי פעם בשנה אני מחייכת בגלל אמא . 
אז חמוץ מתוק זה הגדרה ממש מתאימה . 
יאפ . 
( ויש גם דברים באמצע , כמו זה שיש חנות חדשה של פקצות - מבוגרות בקניון , יש שם כל מיני דברים מזעזעים מזהב וקליפסים זוהרים וכאלה . 
ויש שם גם כל מיני דברים שמזכירים לי מה שאני ממש ממש רוצה לשכוח , מה שבעצם גורם לכל הפחד - קניונים הפסיכי הזה ) אבל אני צריכה נשיקה ואין עכשיו . 
