הכל עצוב לי עכשיו . 
אני רואה אפור אני נושמת אפור אני מרגישה אפור . 
זה בום כזה לפנים שבא סתם ככה , ואני מכירה אותו כבר , וזה בום . 
הכל עצוב מסביב , הכל מחניק לי וכואב . 
רציתי ללכת לקניון היום , בהתחלה כדי לקנות שרשרת וצמיד וסיכות לשיער והכל צבעוני ושמח . 
שהלב ישמח קצת בצבעוניות שלי . 
ואף אחד לא רצה ללכת איתי , אז חשבתי כבר שאולי אני אלך לבד ואקנה לי סכין חדשה במקום זאת שזרקתי . 
אולי באמת . 
כמה עצב , כמה עצב בעולם אחד , כמה אפשר . 
למה אושר מתנדף לי כל כך מהר . 
טיפות אחרונות היו היום וביי ביי . 
נמאס לי כבר לחיות בצורה כזאת . 
לחכות למשהו מסוים , ואז הוא מגיע , ואני הכי מאושרת , והוא עובר הכי מהר שיש , והאושר שלי מתנדף והולך , ואני עצובה , ואני רוצה למות , ואני מחזיקה בעוד משהו , ומהתחלה . 
אפילו שוקולד כבר לא עושה לי כלום בלב . 
( זולגות הדמעות מעצמן . 
) 
