אני הולכת להיות ורודה לגמרי בפורים , הכל הכל ורוד . 
נכון שזה נהדר ? 
( ... ) אני צריכה להתחיל מההתחלה , לזרוק את עצמי וכל מה שאני יודעת לפח ולהתחיל מההתחלה . 
אני צריכה לנקות את עצמי מעצמי כי אחרת שום דבר לא ילך , אני אשאר תקועה בעצמי . 
אני צריכה להירגע , לנשום , לזרום קצת . 
להפסיק לעצור את עצמי ולעשות מה שאני רוצה באמת . 
ככה זה לא ילך , זין על כולם ודי . 
אני רק צריכה לנשום עמוק , להקיא את הכל כל מה שאני צריכה להקיא , לרצוח את עצמי של עכשיו ולהוליד עצמי חדשה . 
כי עצמי של עכשיו ממש הרוסה , ממש מלוכלכת ולא נקייה . 
ואני לא אוהבת דברים מלוכלכים . 
קשה לי לפתוח את עצמי ( לא ככה , סוטה שלי ) לאחרים ולעצמי בעיקר . 
איזה מוזר , עצמי לא מכירה את עצמי . 
אם עצמי פוגשת את עצמי הן לא ממש אוהבות אחת את השנייה , עצמי של היום היא לא עצמי האמיתית . 
באיזה איבוד תקעתי את עצמי , מישהו עצם לי את העיניים ואני לא רואה לאן אני הולכת עכשיו . 
אני רק יכולה להרגיש , אז אולי יהיה סבבה אולי יהיה מחורבן . 
לא יודעת מה יהיה , מה זה משנה . 
אז ככה זה יהיה , אני ארצח את עצמי יפה - יפה ( תמיד הייתה לי פנטזיה מטורפת לרצוח מישהו ) ואז אני אהיה נקייה , הכי נקייה . 
ואני ארגע ואנשום ואזרום ואפקח את העיניים ואני ארגיש את ע צ מ י האמיתית . 
איזה טירוף , כזה טירוף . 
אבל אני צריכה לבד לעשות את זה , לבד . 
וכן , אני גרועה בלבדים כי אז אני לא מצליחה , אבל אז מה . 
בלי לבדים אני לא אצליח אף פעם , אני לא יכולה להתפס על אנשים כל הזמן רק כי אני לא יכולה לבד . 
אני כבר חצי שעה כותבת פוסט , זה אף פעם לא קרה לי . 
תמיד פוסטים בחמש דקות ( וגם ככה זה נראה , אני לא מהמשקיעים בעניין , רק להוציא והלכתי מכאן ) . 
רע לי פיזית ואני יודעת שזה בגלל משהו נפשי ולא משהו אחר , מתי הספקתי להיות כזאת פסיכית . 
( יש כאן זבובון שעף עף עף ומשגע אותי ) אני רוצה להקיא את עצמי , אפילו זה אני לא יכולה . 
הפצעון הזה כבר שבועיים פה , כל כך מציק . 
ומגעיל , כמובן . 
אני הורגת אותו והוא רק יורד ממנו מלא דם , אבל זהו . 
מספיק עם תיאורים מגעילים . 
הייתי בחדר כושר היום , כן . 
42.5 ק"ג , מה שאומר ששבוע בלי יותר מדי אוכל וירדתי קילו וחצי . 
משתלם העניין , הרי אני עדיין אוכלת בכמויות מפחידות ובכל זאת . 
את ה 40 ק"ג שלי אני אשיג , כמה שהגנטיקה פה לטובתי זה ייגמר מתישהו . 
לשמור לשמור . 
חוץ מזה אבל , בקושי עשיתי משהו שם . 
יש שם מכשיר אחד , שאני ואמא עושות על ההתחלה , חצי שעה של עליות ירידות עליות ירידות . 
אני לא מסוגלת שם , לא בשבת בבוקר . 
זה עושה לי בחילה נוראית . 
פעם אחת כבר הקאתי בגללו , והבחילות ממשיכות . 
אחר כך זה דופק לי את כל שאר העבודה . 
אני לא מעניינת את התחת , לא אכפת לי . 
אתמול החלטתי לעשות מ ה ש א נ י ר ו צ ה ולא אכפת לי אם זה מותר אם זה אסור או לא יודעת מה . 
( אם אני ארצה למות אני אמות , אם אני ארצה לחתוך אני אחתוך , אם אני ארצה לרוץ באיזה שדה ולקטוף פרחים אז זה מה שאני אעשה , אם אני ארצה ללכת כמו פרחה אני אלך כמו פרחה ) . 
גם החלטתי שאני צריכה ללכת לאיזה פסיכולוג , פסיכיאטר . 
לא יודעת . 
אבל לפעמים אני ממש צריכה להוציא ולצרוח מול מישהו ואין לי מול מי , עצמי סלחנית מדי . 
יאללה , סיימתי לקשקש . 
עכשיו אני אלך לישון . 
יאמי יאמי . 
[ שעצמי תזכור : אז אני דו , אז מה . 
] ( יש לי ממוצע 83 בדיוק , שהיה יכול להיות ממוצע 92 בלי ה 65 בתנ"ך . 
אבל לא נורא , ציונים זה לא באמת מה שחשוב לי . 
מצחיק אבל שיש לי 0 חיסורים . 
חה . 
) הלכתי לספריה היום ופתאום שמתי לב שזה כבר הפעם החמישית בערך אולי יותר שאני הולכת לשם , אבל אני אף פעם לא רואה מישהו בסביבות הגיל שלי . 
רק זקנים או ילדים קטנים ומדי פעם כאלה של 20 - 30 . 
לא יודעת למה זה עבר לי בראש עכשיו , בכלל לא מעניין ת'זין . 
יש לי 85 במתמטיקה . 
זונה מטומטמת , לא יכולה לעלות ל 90 ! לא יכולההה ! 
( אבל יש לי 90 באנגלית ^ ^ ) ( ו 90 במדעים ) ( ו 95 בספרות ) ( ו 100 בהיסטוריה ) ( ואני לא זוכרת יותר ) 
