היום בבוקר לאחר שאתמול דברתי עם 2 חברים שלי על מנת שישמשו לי עדים , התייצבנו ארוסתי , אני ו 2 החברים שלי ברבנות . 
מכיוון שהמחשבים לא עבדו ( בעי-ה ברשת ) . 
בכל אופן רשם הנישואין נתן לנו למלא פרטים על האולם שלנו ועל הרב שיחתן אותי , פתק לרבנית ושלח אותנו להוציא תעודות לידה במשרד הפנים . 
כמו כן הוא אמר שהעדים יכולים להכנס . 
אז הלכנו למשרד הפנים ואחד מהחברים שלי מתקשר פתאום ואמר שזהו , שהם העידו עליי שאני רווק וכו ' . אז אמרתי להם שזה הי - ה מאוד מהר . 
בכל אופן החבר הזה עבד פעם במשרד בפנים אז הוא הקדים אותנו ( איך הוא הגיע בדיוק ? 
במטוס ? 
הלכנו בקצב סביר ... 
.. 
. 
) בכל אופן הוא " סידר " לנו בלי תור ( גם הרב אמר שלא צריך תור , אז אנחנו לא ישראלים חוצפנים שעוקפים וחוץ מזה הי - ה ריק ) ואז הוצאנו תעודות לידה וחזרנו לרבנות . 
ברבנות מכיוון שהמחשבים לא עלו עדיין , פתחו לנו תיק ידני וכו ' . ברצוני להגיד שהגזברית הייתה מאוד מאוד נחמדה ואילו רשם הנישואין הי - ה מאוד מאוד גס רוח ! 
! 
מזל שלמדנו להתעלם מאנשים גסי רוח ולחבב את הנחמדים . 
( שאני אומר להתעלם אני מתכוון שלא ניתן לגסות רוח שלהם להשפיע על המצב רוח שלנו ) . 
כל הסיפור לקח שעה אחת על השעון . 
אח"כ הסעתי את ארוסתי לשירות הלאומי שלה . 
אתם לא צריכים מפתחות , הכל פתוח עוד לא מאוחר ... 
.. 
. 
הצצה נדירה למוח שלי הנה כמה מהדברים שרצים לי בראש בתקופה האחרונה ( לא לפי סדר חשיבות ! 
! 
! 
) : בקיצור , אני מניח שיש עוד דברים שאני חושב עליהם לאחרונה , עוד הרבה דברים . 
אבל בעצם מי לא חושב על דברים , בתור בני אדם כולם תמיד חושבים על דברים . 
היחודיות היא שאלו הדברים שאני חושב עליהם .... 
... 
.. 
. 
היום אחרי הצהריים , הלכתי עם ארוסתי האהובה שתבחר לה טבעת נישואין . 
היא התלבטה הרבה בין שתי טבעות יפות מאוד ולבסוף בחרה את הטבעת שלה . 
מה רבה הייתה שמחתי שהיא בחרה את הטבעת שאני חשבתי שהיא יותר יפה ( כי שתיהם היו מדהימות ) . 
הרשימה בצד הבלוג עודכנה ... 
.. 
. 
: ) אני מקווה שבקרוב אספר על עוד שלב שעשינו לקראת החתונה שלנו . 
ערב טוב לכולכם ! 
לפני שנתיים בערך ( או שלוש ) , סיפרתי לכם שיצאתי מהאוניברסיטה ( לימים בר אילן ) בשעה 22:40 בלילה או משהו כזה . 
זה הי - ה בימי המרתון למבוא לכלכלה מיקרו ... 
.. 
. 
למדתי מהבוקר עד שעה 22:40 בערך . 
אתמול זה קרה שוב פעם , השבוע זה שבוע השלמות ( את יום הבחירות ושבועות וכו' ) אז אתמול מערכת של יום שלישי . 
משעה 8:00 בבוקר עד 15:30 . 
רק שתדעו שכדי להגיע למכללה בשעה 8:00 בבוקר אני צריך לקום למניין ראשון בשעה 5:36 בבוקר וכו' ... המערכת הרגילה דווקא עברה מהר מאוד ! 
( וואו ! 
! 
) ובשעה 15:32 יצאתי מהמכללה כדי להוריד סחורה בראשון לציון . 
בדרך גם דברתי עם ארוסתי האהובה . 
חזרתי למכללה בערך בשעה 16:30 והתכוננתי ללכת לקפיטרי - ה הבשרית על כי חשקה נפשי בבשר והפלא ופלא - כל הקפיטריות הבשריות סגורות , למה עשו לי את זה אמרתי בליבי ? 
? 
? 
רוצה אני בשר ... 
.. 
. 
ואז אמרתי לעצמי יהודי אמיתי לא מוותר לעצמו ואם הוא רוצה בשר הוא ישיג בשר . 
נזכרתי שפעם שנתקע לי האוטו בדרך חזרה הבייתה , הלכתי לקניון הקרוב ( קניון קטנצ'יק במונחים של קניונים בראשון לציון ) ואכלתי בבורגר קינג ( הכשר ! 
! 
! 
) עד ישכח הרעב . 
ועשיתי כך גם עכשיו , הלכתי ברגל ( מרחק של רבע שעה ) ולא עם האוטו כדי שלפחות אוריד מספר קלוריות מועטות בהלוך / חזור שיכסו את הקלוריות הרבות שאכניס לפי . 
אז הלכתי ברגל והגעתי לבורגר קינג , טרם הזמנתי את מה שהזמנתי ( ארוחת צי'קן סטייק רגילה בלי הגדלה אם אתם כ"כ רוצים לדעת ) בדקתי את תוקף תעודת הכשרות ומה רבה הייתה שמחתי שהיא בתוקף . 
( בכלל מגיע כל הכבוד לבורגר קינג שכן היא רשת ההמבורגרים היחידה שפתחה סניף במעלה אדומים ! 
! 
! 
אני לא יודע לגבי בורגר ראנץ אבל מקדונלדס השמאלנית לא תפתח שם בחיים סניף ) . 
והי - ה והתעודה לא הייתה בתוקף הייתי עצוב כי השווארממי - ה הכשרה כבר הייתה סגורה והרי רצוני בבשר , ולמה רציתי כ"כ בשר ? 
הנה התשובה : כשחזרתי למכללה , הגעתי לכיתה של המרתון ובקושי רב תפסתי לי מקום בשורה בשני - ה בצד , לא מקום הכי טוב אבל הרבה יותר טוב מאלא שתפסו 12 שורות אחורה בכיתה קטנה ומחניקה . 
ואז אמרו לנו לצאת ורשמו אותנו בצורה מסודרת . 
המרתון עצמו ממש לא הי - ה יעיל כמו המרתונים הקודמים אותם העביר מישהו מנוסה ואסרטיבי . 
הספקנו 17 דפים מתוך 26 ו ב 17 שהספקנו דלגנו על מספר נושאים " קלים " להגדרת מעביר המרתון . 
המרתון כמובן שהתנהל לאיטו אבל בשעה רבע לעשר שוחררנו הבייתה ... 
.. 
. 
אכן יום שנמשך מצאת החמה ( אני לא בטוח שהיא עדיין יצאה כאשר קמתי ) עד צאת הנשמה ( עקב עומס יתר של לימודים .... 
... 
.. 
. 
) . 
כשחזרתי הבייתה דברתי עם ארוסתי במסנ ומצב רוחנו השתפר במידה מסויימת . 
היום שנפגש אני בטוח שי - הי - ה הרבה יותר שמח . 
למרות שאני כל הזמן כותב על תקלות שיש באוטו , אני רוצה להדגיש שאני אוהב את האוטו הזה וטוב שיש לי אותו ( הוא יעבור אליי כאשר אנשא בעזרת ה') . השעה 13:30 , אני ממלא דלק . 
אח"כ ניגש עם האוטו לקומפרסור וממלא אוויר בכל הגלגלים . 
נוסע בשלווה לכיוון המכללה ופתאום אני מתחיל לשמוע כל מיני פרקוסים של הגלגל , הייתי לפני פני - ה אז סיימתי אותה ועצרתי מיד אחרי - ה לבדוק מה מקור הרעש . 
מסתבר שכל האוויר בגלגל הימני הקדמי יצא , זה לא הי - ה בגלל פנצ'ר זה בטוח . 
מישהו הסביר לי שיכול להיות שהגלגל נתקל במשהו ואז הפי - ה השתחררה . 
בכל אופן התחלתי בפרוצדורת החלפת גלגל חם מאוד , אני שם את הג'ק במקום ומסובב . 
נוטף זעה ... התחלתי לפתוח את הברגים של הגלגל ובבורג השלישי הצלחתי ברוב כישוריי לשבור אותו . 
החלפתי את הגלגל וזרקתי את הגלגל בלי האוויר לאותו בתקווה להספיק להגיע לשיעור בזמן . 
הגעתי למכללה בשעה 14:00 ובעודי הולך לכיוון הבניין אני רואה את המרצה , נכנס לפניו לבניין אבל ידעתי שהוא יגיע לפניי לכיתה כי ממש ממש הייתי חייב לשטוף את הפנים והידיים מכל הג'יפה שהייתה עליי מהגלגל . 
הזעתי ממש ממש והייתי חייב גם לשתות כי הרגשתי שכמעט התייבשתי בזמן החלפת הגלגל . 
בשעה 14:02 נכנסתי לכיתה , מצאתי כסא שמאלי ( תודה לריבונו של עולם ששלח לי את הכיסא הזה ... 
.. 
. 
בכיתה מלאה באנשים , זה ממש הי - ה מונח במגש של פלטינה ) מול המרצה שאף אחד לא ישב בו אבל לא יכולתי להתיישב עליו כי זה ממש שורה 0 ( על המרצה ) אז לקחתי אותו ונכנסתי פנימה . 
מצאתי חלל פנוי במעבר והחלטתי להתיישב שם מה שהתברר כטיפה טעות כי ממש חסמתי את המעבר והייתי צריך לעשות רונדלים קדימה ואחורה כדי לתת לאנשים לעבור . 
הדבר הטוב הוא שהמרצה התחיל להגיד רק את המשפט הראשון אז ישר הוצאתי את דפי הכתיבה והקלמר והתכוננתי לשיעור . 
הבעי - ה היא שקצב הנשימה שלי עדיין לא הוסדר ועדיין הי - ה לי חם מאוד . 
המרצה התחיל את השיעור והגיע הזמן לצייר גרפים ( כמו שעשית ועושים בכל שיעור בכלכלה בשנתיים ( שלוש ) האחרונות ) . 
פתאום אני מרגיש כאב ביד שאני כותב אז הסתכלתי על היד ואני רואה קוץ מהגלגל במקום אסטרטגי . 
ואז הייתי צריך לתזמן בין כתיבה עם קוץ לבין הוצאתו . 
בסוף הוצאתי אותו אחרי 3 דקות בערך . 
ואז התחלתי לצחוק ! 
לא בקול רם , אלא פשוט צחקתי לעצמי ... 
.. 
. 
זה הי - ה מעניין מאוד , עברו עליי כ"כ הרבה דברים ואני צוחק ... 
.. 
. 
הצחוק הצליח להסדיר לי את קצב הנשימה וכ ו' ויכולתי סוף סוף להתרכז באמת בשיעור . 
לאחר השיעור הסתבר שהתבטל לי השיעור הבא וזה הי - ה השיעור האחרון לאותו יום אז ארזתי את חפציי ונסעתי למוסך , ההגה כל הזמן נטה שמאלה כי הגלגל הי - ה תפוס על 3 ברגים בלבד ( אבל המוסכניק אמר שזה בסדר לנסוע כך עד המוסך רק שאני אסע בצד ימין ולאט ) . 
הגעתי למוסף לקראת סגירה אבל אבא שלי דיבר עם המוסכניק שאני אבוא וכבר אמר לו מה הבעי - ה . 
בזמן שהמוסכניק סידר לי את הבורג של הגלגל הלכתי לתקן את הגלגל המקורי . 
מסתבר שהייתה חלודה על הג'אנט וכל הזמן ברח אוויר בין הגומי לבין הג'אנט , אז החלפתי ג'אנט . 
סך הנזק לכל התיקונים : 10 פעמים ח"י שקלים . 
אמן ואמן 
