- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - אתם בטח מתים לשמוע איך היה אתמול במיצעד הגאווה . 
אז אני אתן הפעם לתמונות לדבר במקומי . 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - כן כן רבותי , עוד שנה עברה . 
ללא ספק , עוד אנשים נאורים הצטרפו למחנה השפויים . 
נרשמו הצלחות לא מעטות בשדה הקרב על זכויות ההומואים הלסביות הבי והטראנס , ועם כל זאת עדיין הבערות בארצינו לא נעלמה . 
עשרות הומופובים מפעילים נגדנו אלימות מכל הסוגים , עשרות מדענים הומופוביים מחפשים את הגן האבוד האחראי על היותינו כאלה . 
עשרות מעסיקים מסרבים להעסיק אנשים כמונו ועשרות מנהלים מונעים את קידומינו בשל העובדה שאנו הומואים . 
עדיין עשרות הורים קורעים קריעה כשבנם או בתם מבשרים להם את ה " הבשורה הנוראה " , ומולם לא מעט בני נוער הומוסקסואלים ולסביות מנסים להתאבד וחלקם אף מצליחים . 
אלפים הומואים ולסביות חיים עדיין בארון ומפחדים בצדק או שלא בצדק להגיח החוצה . 
בשבילינו אלה , שחוו את החופש , זו הדרך לאמר להם : החופש מעבר לפינה , קחו צעד קדימה ותצטרפו אלינו , יהיה לכם יותר קל לנשום . 
המיצעד הזה חשוב , ולו בשביל לחגוג נצחונות שלנו על כל הבאים עלינו לכלותינו . 
לאפשר לנו לקצור ניצחונות נוספים מול החושך והבערות שעדיין דרים במחוזותינו . 
המיצעד הוא אקט של ניראות , אני ניראה משמע אני קיים , אני לא ניראה אני לא קיים . 
האם תרצו כל חייכם להיות לא ניראים ? 
האם לזה נולדתם ? 
אם אתם חכמים , התשובה שלכם ב UNSEEN הזה צריכה להיות לא ! 
! 
! 
מקומכם איתנו , איפה שנימצא החופש , בואו , מחר אני אחבק באופן אישי כל אחד מכם . 
או סתם חו"ל עם ההורים ? ילכו לבריכה ? 
ילכו לקולנוע ? 
אני אגיד לכם מה הם יעשו . 
יראו טלוויזיה ( אם יש או אם היא מחוברת למשהו ) יסתובבו ברחובות עד יזיעו למוות . 
ילכו לים אם הוא קרוב לביתם כי לא תמיד יש כסף לאוטובוסים עד הים . 
ילכו לקניון כדי להיות במקום ממוזג , וגם להסתכל על ילדים אחרים מביאים אותה בפיצוץ של אוכל וקינוחים . 
ואם ההורים שלהם יצירתיים , אז ימצאו להם בילויים חינמים במתנס , במדרחוב , וגם בקניון . 
שמעתי גם על הורים שלוקחים את הילידם להיפר כל , כי יש שם טעימות חינם ובסוף אפשר לשבוע . 
ולמה אני כזה נודניק ? 
כדי שלא תירדמו בשמירה . 
נכון שדאגנו להם לסנדוויצ'ים לבוקר , בבית הספר , אבל מי ידאג להם עכשיו כשהם לא בבית ספר ? ילד בחופשה מפסיק לאכול ? 
אולי יש לכם רעיונות או יוזמות ? אני מודה שלי אין : ( 
