אני שוכח מכל מה שהיה , שוכח מכל מה שהשארתי בעבר , מדמיין את החיים שלנו ... 
.. 
. 
בעל ואשה , בית , כלב , גינה , ילד , ילדה , והמון המון אהבה ... 
.. 
. 
את קמה בבוקר לידי , שוטפת פנים , רעננה ... 
.. 
. 
ולא זה לא ציטוט של איפה הילד על אף שבזמן האחרון המשפט " אל תשאלי מה שעובר עלי " תופס משמעות יותר ויותר עמוקה , ולא במובנים של " אני מרגיש ממש רע , נמאס לי , אין לי כוח לכלום " אלא במובנים היותר מוזרים של המילה , או ליתר דיוק מוזרים בעיני . 
אף פעם לא הייתי במערכת יחסים שכזו , כן ... 
.. 
. 
הייתי במערכות יחסים יותר ארוכות מזו ! 
אבל אף פעם לא באחת כל כך רצינית . 
עם דנוש ' למשל הייתי מדבר הרבה על העתיד , אבל השיחות האלה היו תמיד בגדר " מה יהיה ... 
.. 
. 
" איתך אני בקושי מדבר על העתיד , אבל מצד שני את ישנה אצלי כמאט כל יום ... 
.. 
. 
לפעמים אנחנו רבים או מתווכחים , לפעמים אנחנו מתחבקים , מתנשקים ואוהבים ... 
.. 
. 
את אצלי כמאט 24 שעות ביממה , כאילו אנחנו כבר נשואים ופשוט מחכים להיכנס לדירה . 
אני מפנק אותך במגוון פינוקים על בסיס יומי , את משיבה לי חיוכים ונותנת לי חום שעוטף את כולי . 
לפעמים ... 
.. 
. 
זה פשוט מרגיש כל כך מוזר ... 
.. 
. 
" אל תשאלי מה שעובר עלי " , ולא במובן של " אני מרגיש ממש רע , נמאס לי , אין לי כוח לכלום " אלא במובן של בחיים לא הייתי במצב שאני בו עכשיו , זה כבר יותר מלהיות מאוהב , מה עושים עכשיו ? ? ? אני משאר שכרגע נותנים לזמן לעשות את שלו , עברתי דרך ארוכה כדי למצוא אותך , בין קטינות פראיות שמילאו את פנטזיות הנעורים שלי , לחברות שלשלאות שהפילו שמשכו אותי במשקל כבד למטה . 
בין אשליות מתוקות לרגשות ואהבות שנראו הכי אמיתיות , לבין בחורות שלא הגענו אפילו לקשר כי לא הצלחנו לסיים דייט אחד בלי שאני התעצבן . 
אבל בסופו של דבר ... 
.. 
. 
מצאתי אותך . 
ו 22 שנה כמאט היה שווה לי לחכות , אני לא יודע מה צופן בחובו המחר ... 
.. 
. 
אני לא יודע עם נישאר ביחד לנצח ונעבור ביחד דירה , נעשה חתונה , ברית מילה , ונלך ביחד לרסיטל של הילדה , מה שאני כן יודע זה שאת איתי ... 
.. 
. 
כאן ... 
.. 
. 
ועכשיו ... 
.. 
. 
ולמרות שלפעמים אנחנו רבים וזה עושה לי קצת רע , כשזה נגמר ... 
.. 
. 
אני אומר תודה שזה לא נגמר ברע . 
אני אוהב אותך ... 
.. 
. 
ואת מה שיש לי איתך , לא היה לי כבר הרבה הרבה זמן . 
אני מי שאני , וזה משו שאני בחיים לא יוכל לשנות , אני יוכל לנסות לשנות את המראה החיצוני שלי , לשנות את הצורה שבה אני מוציא לפועל דברים , את איך שאני מתייחס לדברים , אבל בסופו של דבר ובשורה תחתונה , אנחנו מי שאנחנו ויש דברים שלא ישתנו לעולם . 
כל אחד מאיתנו צריך לדעת בדיוק איפה הוא עומד , מאיפה הוא בא , לאן הוא הולך , ומה הוא מתחת לכל השכבות של מי שהוא באמת . 
יש דברים מסוימים בי שהם תכונות אופי מושרשות שבחיים לא אוכל לשנות , למדתי לחיות איתן , למדתי לקבל אותן , למדתי אפילו לאהוב אותן ! 
הדרך לאושר היא לא להוציא את הטוב ביותר מעצמך , אלא לעשות את הטוב ביותר עם מה שיש לך , לא לקנא , לא לשנוא , לא ליטור טינה , לא לחשוב שאתה זה לא מי שהיית בוחר להיות אם היית יכול שלא להיות עצמך . 
מראה חיצוני תמיד אפשר לשנות , וגם לא מעט תכונות אופי או מחשבות , אבל אחרי הכל כולנו צריכים להיות מודעים לעצמיינו , לדברים שבאמת לא ניתנים לשינוי וללמוד לחיות איתם , וללמוד לאהוב אותם ... 
.. 
. 
רק כך נוכל להיות שלמים עם עצמיינו , רק כך נוכל באמת לדעת לאהוב . 
