אם הייתי יכול הייתי רוצה לתפוס את הרגע , לצלם תמונה , לצייר ציור ולכלול שם את כל התרחשויות החיים שלי כרגע . 
העבודה שלי קצת מאתגרת אך לחלוטין פרודקטיבית ומאוד מפתחת , אם מבחינת העשרת הידע שלי בנושא הפיננסי של איך מתנהלים חשבונות בנק וכרטיסי אשראי וכו' ... ועד לבחינה הסוציאלית שכן בחברה שלנו " רווחה " ו " גיבוש " הן מהמילים המובילות ובתור עובד שם , אפילו חדש , אני מרגיש שהרחבתי את מעגל החברים שלי ושיש לי עם מי לדבר . 
החברה המדהימה שלי כ' שם לא בדוי ( חח ) נמצאת אצלי כמעט 24 שעות ביממה , ואם היא לא אצלי , אני אצלה . 
היא באה אלי אחרי בית ספר , נשארת לישון , הולכת ממני בבוקר לבית ספר , חוזרת הבייתה ומשם אלי , מעבירה אצלי סופ"שים , וימים כלילות בהם אני גם עוזר לה להתכונן למבחנים ... 
.. 
. 
ולא ד"א ! ! ! לאלו מכם שחשבו , היא לא קטינה ! 
היא בת 18 ! ! ! ככה שהכל חוקי . 
= ] התחלתי להיתעניין בתחום הלימודי , מכללת הד בתל אביב לסאונד ומוזיקה , אני כנראה יתחיל בסביבות אוגוסט לימודים של סאונד ומכינה של מוזיקה לפיתוח שמיעה , תאוריה מוסיקלית , והרחבת הידע שלי בנגינת גיטרה . 
התשלום לשנת הלימוד הראשונה הוא קצת יקר ... 
.. 
. 
אבל משם והלאה הסכומים מתחילים לרדת . 
לא צריך לדאוג ... 
.. 
. 
אני אסתדר , יש לי פיקדון של בערך 26 אלף מהצבא , ויש לי עבודה שדרכה אני יכול לחסוך עוד עוד ... 
.. 
. 
מה שמביא אותנו לנושא הבא . 
פיננסית ! ! ! הכל מתחיל להסתדר ... 
.. 
. 
החזרתי את החובות של נסיוני הרע בלונדון , למדתי משם דבר אחד ... 
.. 
. 
אני איש מכירות לא אהיה ות'כלס , גם לא שואף להיות , אני מי שאני ! 
ויכול להיות 1001 עבודות שמתאימות לי , רובן נמצאות באזור אחורי הקלעים של הפקות ארועים כאלה ואחרות , אחרות נמצאות כנראה באגף השרות הלא קטן שקיים במדינה שלנו . 
בסופו של דבר ואחרי הכל , הפוסט הזה כנראה שיעמם את רובכם , ואם לא ... 
.. 
. 
אז אתם כנראה לא באמת קראתם אותו ! 
אין לי כרגע גלונים של רגש או ליטרים של מצוקה ונואשות ואובדנות לשפוך על גבי הדפים הלבנים האלה ... 
.. 
. 
וכנראה , שזה מה שגורם לי לכתוב בצורה יפה ! 
ככה שעכשיו אני מאושר , אז אני לא מסוגל לכתוב , כן ! 
זה חסר ... 
.. 
. 
אני לא יגיד שלא , אבל היי ! 
קרפה דיאם ! ! ! אני סה"כ תופס את היום . 
