זה בסדר לומר שאתה מתגעגע ? 
זה בסדר לומר אוהב כשאתה כל כך רוצה לשנוא ? 
זה בסדר להגיד שכואב ? 
שאתה מרגיש עצוב ? 
שאתה לא באמת היית רוצה שדברים יהיו כמו שהם , אבל מבין שלא עשית טעות ? 
זה בסדר להגשים חלומות ? 
ולספר סודות ? 
ולטעות ... 
.. 
. 
מותר לטעות ? 
זה בסדר לחשוב שהטעות היא לא טעות ? 
ושאולי לכל דבר יש מהות ? 
ושגורל הוא לא סתם מילה שזורקים לאוויר כשאין מה לומר ? 
זה בסדר להגיד לך שהייתי רוצה שתחזרי ? 
זה בסדר להישאר רחוק פשוט כי נמאס לי להיות אני ? 
זה בסדר אם אני אגיד שזו לא הפעם הראשונה , ושפשוט נמאס לי לנשוא באשמה ? 
זה בסדר אם אני אגיד שאת לא היחידה ... 
.. 
. 
אבל שאת יכולה להיות האחת והיחידה ? 
זה בסדר להגיד לך שלפעמים את טועה ? 
זה בסדר לרצות לשמוע אותך מודה ? 
זה בסדר לחשוב שאני יודע מה את חושבת ? 
זה בסדר להודות שאני לא יודע על מה את מדברת ? 
זה בסדר להגיד ששברת לי את הלב ? 
זה בסדר להגיד שהשארת לי שק כאב ? 
זה בסדר שהלכת בלי להביט לאחור ? 
זה בסדר שהכל ניהיה שחור ? 
זה בסדר לבקש רשות ? 
זה לא בסדר ? 
סליחה ... 
.. 
. 
זה בטעות . 
בואו כולם כי כולם מוזמנים , בואו לכאן , בואו בהמונים , בואו וצפו בטרגדיה לשמה , בואו אך דעו זו היא גם אזהרה . 
ילדון מתבגר ועולה לבמה , כל סצנה שלנו היא אצליינו שנה , עוקבת רודפת אחריו בחורה , מעוטרת , קורנת , יפה כפיה ! 
הוא עוצר , היא עוצרת , לוקחים נשימה , הוא מחמיא , היא שואלת , הוא עונה בבדיחה , הם אוחזים הידיים , נושקים נשיקה , היא בורחת , היא צורחת , הוא קורא לה בשמה , לא חוזרת , לא עוצרת , לא היא לא מבינה . 
הוא יושב לו בחדר , היא יושבת בגן , הוא קורא לו בספר , היא מביטה בנהר , הוא זוכר לא שוכח , האהבה של חייו , היא הבטיחה לא לברוח אך הגנה אליו . 
שבועיים אחר כך הוא בפתח ביתה , היא בוכה ואומרת שימצא לו שונה , הוא לא מוכן לוותר הוא עולה לחדרה , היא בוכה ומסבירה לו שהיא לא יכולה , הוא שואל ומבין שישנה בעיה , היא בוכה ובדמעות מכסה את הרציפה , היא אמרה לו שאין לה עוד זמן רב לחיות , הוא אמר לה שבלעדיה עדיף לו למות . 
נשק על הלחי , וליטף הפנים , התאבדות בחיוך היא מתנת מלאכים , התחבקו כל הלילה , עירומים ואוהבים , את גורלם הם חרצו בלילות מתוקים , עם חלוף הימים , עם חלוף החיים , יאבדו את עצמם , אך ימצאו אחד את השני . 
מוות מתוק לזוג אוהבים , אהבה שנועדה להיתגבר על החיים , הם לא ידעו מדוע , אך לא יכלו להיות נפרדים , הוא בחר את נצחיות המוות , על פני חיים ארוכים ובודדים . 
כל כך עצוב אבל זו הדרך שבה הכל חייב להיות כי עם הזמן דברים מיועדים להשתנות , כל מה שמתחיל סופו להיגמר במוקדם ובמאוחר לאט או מהר ... 
.. 
. 
את כבר לא אותה הבחורה , את כבר לא זו שיכלתי שתיהיה לי האחת את קברת את ליבך בחצר המלוכה והפכת את שלטונך לדיקטטורה אפלה , קרה כמו קרח , קפואה במרחב החלל והזמן ... 
.. 
. 
את לא מרגישה אותי ... 
.. 
. 
את לא מרגישה אותם ... 
.. 
. 
את לבד עם עצמך , ותמיד תישארי לבד , אפילו שרציתי להיות לצידך ... 
.. 
. 
אפילו שניסיתי להיות לך האחד . 
לא חסר לך משו ? 
לא חשבת שזה ימשך לעד ? 
קיוויתי שזה יגמר כאילו לא היה ? 
קיוויתי שאני יעלם כאילו כלום לא קרה ? 
הלכתי עכשיו ... 
.. 
. 
והפחד שלך גם . 
נשארת לבד , וככה כנראה את אוהבת את המצב . 
לבד ... 
.. 
. 
לא קשורה , לא תלוייה , לא מאושרת , לא עצובה , רק את ... 
.. 
. 
עם עצמך ... 
.. 
. 
בלי רגשות , בלי מטרה , לבד ... 
.. 
. 
לבד ... 
.. 
. 
ניפרד בנשיקה שאף פעם לא הייתה . 
אני .... 
... 
.. 
. 
אוהב אותך . 
