קח את דמי והפוך אותו לרעל , השקה אותי בסם המוות הנצחי , מחוק את זיכרונותיי כאילו לא היו , מחק את שידע ליבי , שבור את נשמתי לאלף רסיסים ופזר אותה בחלל כאבק לכוכבים , קח את שנשאר וזרום אל התהום , ודאג שההיסטוריה תמחק את היום . 
תקווה הפכה מרה בפי , רגשות הפכו כהים , עיניי מדממות וידי קשורות באזיקים , אסיר של הפרוצות שעפות על מטאטאים , כלוא בשרשראות האהבה שבליבי , וככל שיותר אוהב כך יותר אסבול ואשאר לבד אל מול התעללותם של השדים שדוקרים ופוצעים בקוצים של ורדים כמו אירוניה משובחת לחיים עצובים בהם סמל האהבה והיצרים יכול לפגוע באלה שלא נזהרים . 
ואני ? 
לא נזהרתי מעולם ובטח לא אתחיל ... 
.. 
. 
אני אשאר לבד קשור באזיקים , מוקף מכשפות , מפלצות ושדים , עם תקווה מרה ורגשות כהים , פצוע ומדמם מדקירות של קוצים , באירוניה משובחת לחיים עצובים , עד יומי האחרון .... 
... 
.. 
. 
בו אתפזר כאבק לכוכבים . 
אתה נוסע דרך ארוכה , יודע שבסופה היא עומדת , מחכה ... 
.. 
. 
אתה פותח את הדלת ומביט בעינייה , מנגב את טיפות הגשם מפנייך ומפניה ... 
.. 
. 
מלטף את לחייה ... 
.. 
. 
שוקע בשפתייה ... 
.. 
. 
היא מחבקת חזק , בדיוק כמו שאתה אוהב , בשתי ידיים ומכל הלב ... 
.. 
. 
אתה מהופנט מהאור הקורן סביב עורה החיוור , בעודה מדברת אתה מנסה לשתוק ומוצא את עצמך מתבלבל , אתה מתרגש רק לנשום את האוויר החם שהיא נושפת באודך שואף , אתה מתבייש אבל מנסה להיראות כאילו הכל רק כיף . 
תפילה לאלוהים ... 
.. 
. 
תעשה ששוב היא תחבק ... 
.. 
. 
תעשה שתיגע ... 
.. 
. 
תעשה שתנשק ... 
.. 
. 
תעשה שתבין ... 
.. 
. 
תעשה שתסכים ... 
.. 
. 
תעשה הכל למען האהבה הזו שלי , כי אם לא אהבה היא בלבי אז קח בשתי ידייך את תשוקתי ורסק אותה לאלף רסיסים ופזר אותם על השמיים כאבק של כוכבים שכן אין לה מקום יותר בליבי כי היא אך ורק תחליף זול שמאיים על משוא ליבי ... 
.. 
. 
קח את ליבי ! 
קח את ליבי ! 
קח את ליבי ותרגיש אותו פועם , תרגיש את קיצבו הולך ודוהר כשאני פה לידה שום דבר כבר לא חסר והלב לא מוכן לעצור למנוחה הוא הולם ודופק ופועם בחוזקה וקורא " רק אותה ! 
רק אותה ! ! ! " אז עשה ששוב היא תחבק ... 
.. 
. 
תעשה שתיגע ... 
.. 
. 
תעשה שתנשק ! 
תעשה שתבין ... 
.. 
. 
תעשה שתסכים ! ! ! תעשה הכל למען האהבה הזו שלי ! ! ! כי אם לא אהבה היא בליבי אז אני מעולם לא הרגשתי אהבה ואין לה מקום אצלי בחיים ! 
וקח אותה ושבור אותה וקבור אותה בעומקי נשמתי ואל תיתן לה לצאת יותר לעולמי עולמים ואמור עליה קדיש ושכח שהיא בכלל הייתה שלי אפילו לרגע אחד קטן ויחיד שכח אותה מתוך ליבי ודאג שבחיים לא תיכנס שוב לעומקי מחשבתי כי אני לא רוצה לדעת אהבה מהי אם לא אהובתי שלי ! 
תעשה שתחבק רק עוד פעם אחת ... 
.. 
. 
תעשה שתחבק ... 
.. 
. 
תן לה את חיי ! 
למען נשיקה אחת רק אבקש ... 
.. 
. 
תן לי לגנוב נשיקה משפתייה , והכרז עלי כמת ! 
או הכרז עלי כחיי ! ! ! כשהיא לצידי ! 
מובילה אותי בחיי ! ! ! תן לה רק עוד פעם לחבק ... 
.. 
. 
תן לה רק עוד פעם לנשק ... 
.. 
. 
אתן לה את חיי ! 
והיא אפילו לא צריכה לבקש ... 
.. 
. 
כל פעם שאני מביט במראה , הקמטים על פני הופכים צלולים העבר נעלם הוא עבר על ידי כמו זריחה לדמדומים הלא זו הדרך ? 
לכולם יש חובות שעליהם לשלם בחיים כן אני יודע שאף אחד לא יודע לאן זה הולך ולאן זה מגיע אני יודע שזה החטא של כולם חייבים להפסיד כדי לדעת לנצח חצי מחיי בדפים הכתובים בספרים , חייתי ולמדתי מטיפשים וחכמים אתם יודעים שזה נכון כל הדברים תמיד חוזרים לאותו מקום אז שירו איתי , שירו לשנים , שירו לחיוך , ושירו לדמעות שירו איתי גם אם רק להיום ואולי מחר יקח אתכם האל הטוב . 
ותמשיכו לחלום , תמשיכו לחלום , תמשיכו לחלום עד שהחלום יתגשם ותמשיכו לחלום , תמשיכו לחלום , תמשיכו לחלום עד שהחלום יגיע אליכם ותמשיכו לחלום , תמשיכו לחלום , תמשיכו לחלום , תמשיכו לחלום , תמשיכו לחלום ... 
.. 
. 
שירו איתי , שירו לשנים , שירו לחיוך , ושירו לדמעות שירו איתי גם אם רק להיום ואולי מחר יקח אתכם האל הטוב . 
אז שירו איתי , שירו לשנים , שירו לחיוך , ושירו לדמעות שירו איתי גם אם רק להיום ואולי מחר יקח אתכם האל הטוב . 
כשאני יושב בבית ביום שישי בערב , כשכולם יוצאים ומשתוללים ונהנים ואני יושב לבד עם המוזיקה שמנסה לעודד אך בקושי מעלה חיוך , אני לא יכול שלא להפסיק לחשוב כמה שלא הייתי רוצה להיות בודד . 
אני יכול להתקשר לאחי ולהגיד לו שאני בא לראות איתו את העונה ה 1 של נמלטים שהוא והשותף לקחו לראות , ואני יכול ליצור קשר עם כמה מהחברים מהיחידה שאם להודות באמת אני לא הכי מת על אף אחד מהם ואם לא היינו משרתים ביחד כנראה שאפילו לא היינו חברים , ג'יי רחוקה אלפי שנות אור וגם פריקי באותו המצב , ואת הבחרים שאיתי מלפני הצבא אני אפילו פחות אוהב מאת אלה שהיו איתי בצבא . 
אני מוצא את עצמי יושב בבית בערב יום שישי , כשכולם יוצאים נהנים ומשתוללים , ואני חושב על כמה שרע להיות בודד ... 
.. 
. 
וזה לא שאני לבד , יש לי חברים ! 
יש לי משפחה ! 
ויש לי אהבה שמקיפה אותי ... 
.. 
. 
אבל אני פשוט בודד ! 
כי חוץ מג'יי שבאמת באמת שם בשבילי בכל זמן ובכל מצב , ואולי פריקי שמנסה ... 
.. 
. 
אבל זה לא משנה ... 
.. 
. 
כי הן לא האחת ! 
הן לא אותה בחורה שתשב לידי ותנשק את לחיי ותלטף את שיערי כשאני מרגיש עצוב , הן לא אלה שיגידו לי לכבות את הסיגרייה ולסגור את מחברת השירים ולבוא לישון כי כבר מאוחר , הן לא אלה שיכינו לי כוס קפה חם וישבו לידי כשאני לא מצליח לישון בלילה , הן לא האחת ... 
.. 
. 
פשוט לא האחת ... 
.. 
. 
ומה שבאמת עצוב , זה שאני אפילו לא מעוניין ב " אחת " ! 
אני פשוט רוצה מישהיא ... 
.. 
. 
שתיהיה מתאימה בשבילי ... 
.. 
. 
אני פשוט רוצה מישהיא ... 
.. 
. 
שתיהיה טובה אלי ... 
.. 
. 
שתדע איך להרגיע את הנפש הפראית שלי , שתדע איך לפרוע את המוח האטום שלי , שתדע איך להפוך אותי למי שאני לא , בזמן שהיא שומרת על מי שאני כן . 
אני פשוט רוצה מישהיא ... 
.. 
. 
שתחבק , ותנשק , ותיהיה פה ... 
.. 
. 
בערב יום שישי , כשאני מרגיש הכי בודד . 
= ( 
