טוב ... 
.. 
. 
הפוסט הבא יהיה בנוי משני חלקים , הראשון בו אני ידבר על מועדון המוסד , והשני בו אני אחלוק עוד קצת מחשבות אובדניות לעולם , תקראו מה שבא לכם , זו פשוט אזהרה מראש . 
אז אתמול הלכתי עם חבר למועדון " המוסד " בת"א , על אף שאני בסצנה כבר מסוף כתה ט' כלומר בערך 4 או 5 שנים אף פעם לא הייתי במועדון הזה ובטח ובטח שלא במוסד החדש . 
אז אתמול קיבלתי הצעה ללכת מחבר והלכנו . 
זה התחיל בזה שלא ידענו בדיוק איפה זה וכששאלנו את החברים שלנו הם אמרו לנו שזה ברחוב הש"ך ( האשך ! ? כמו בייצים ! ? כמו גוואבוס ! ? כמו שליק שלאק בייצים שלך ביד שלי ! ? ) חשבנו שמסתלבטים עליינו , אבל מסתבר שלא , יש כזה רחוב ליד רחוב הרצל . 
נסענו ... 
.. 
. 
חבר שלי שהוא אומנם רוקר אבל בת - ימי לחלוטין שבחיים לא היה מעורב בסצנת הרוק בארץ חטף פוביות וסיוטים מפאנקיסטים וגותים שהסתובבו באזור , צחקתי עליו קצת . 
הגענו למוסד , דיברנו קצת עם אנשים , רקדתי קצת בפרעות של פריקת אגרסיות שאפשר לעשות רק במקומות שכאלה , ו ... 
.. 
. 
אנשים גרמו לי להתחיל עם בחורה שם . 
זו בחורה שעובדת במקום , קטנה כזו , בלונדינית , כל כך יפה וכל כך חמודה וקוראים לה דנה ... 
.. 
. 
הייתי צריך לדעת שהיא לא ברמה שלי . 
הביאו אותה לשבת לידיינו , ואז דיברנו קצת כולם , ואז כולם נטשו אותי , ברגע שנשארתי איתה לבד ... 
.. 
. 
התחילו הבעיות . 
היא דיברה ... 
.. 
. 
ועוד קצת דיברה ... 
.. 
. 
ואני ? זה לא שפחדתי לדבר ! 
ודווקא היה לי המון ביטחון עצמי ! 
אבל כל כך לא ידעתי מה להגיד לה ... 
.. 
. 
כל כך פתאום קלטתי שאין לי מושג מה לדבר איתה ... 
.. 
. 
לא צריך להוסיף במילים ולהגיד שהיא נטשה אותי אחרי דקה , היא אמרה " טוב ! 
אני הולכת לרקוד קצת " ואז קמתי ואמרתי " אפשר להיצתרף אלייך ? 
" והיא כבר הייתה בדלת והמשיכה ללכת בלי אפילו להביט לאחור . 
זה היה אחד הרגעים המשפילים ... 
.. 
. 
מאלה שאתה מסתכל מסביבך לראות שאף אחד לא ראה את מה שקרה כרגע , לא נתתי לזה להשפיע עלי יותר מדי , הרגשתי רע אבל פשוט הוצאתי עוד ועוד אגרסיות על הרחבה , חברים שלי רצו שאני אנסה לחזור אליה , או שאני אתחיל עם מישהיא אחרת , אבל זה לא יקרה ... 
.. 
. 
זה פשוט ... 
.. 
. 
לא יקרה ... 
.. 
. 
כנראה שזו הסיבה שאני מוצא את רוב החברות שהיו לי במפגשי חברים , או דרך האינטרנט . 
פשוט ... 
.. 
. 
אם אין לי " הכרות " מסוימת עם בחורה , אין לי מושג על מה לדבר איתה ! 
וכשאין לי מושג על מה לדבר איתן ... 
.. 
. 
הן פשוט בורחות . 
יש לי 12 אקסיות , וכל אחת הייתה לי מיוחדת בפני עצמה , אבל בחיים לא פגשתי מישהיא שהתחלתי איתה במועדון או משו כזה , וזה כנראה גם בחיים לא יקרה ... 
.. 
. 
אני פשוט לא טוב בזה . 
אני פשוט ... 
.. 
. 
לא טוב בזה . 
עכשיו אני יושב בחדר וכותב את כל זה , לפני כמה דקות ניסית לכתוב שיר חדש ... 
.. 
. 
זה לא ממש הלך ... 
.. 
. 
כנראה שהמכה האדירה שחטפתי לביטחון העצמי שלי אתמול משפיע לא רק על ההצלחה שלי עם בחורות , אני פשוט פורט על הגיטרה וחושב " פאק ! 
היא מכוונת לגמרי ועדיין מזייפת ! " והרי זה ברור שאני לא איזה בטהובן שיכול להגיד שמשו מזייף אם הטיונר שמכוון את הגיטרה אומר שהכל תקין ! 
וזה פשוט מביא אותי למחשבה שזו לא הגיטרה ... 
.. 
. 
זה אני . 
אני פשוט חושב כמה שאני גרוע ... 
.. 
. 
ואני לא יודע למה ... 
.. 
. 
אנשים אומרים שאני לא ... 
.. 
. 
אבל אולי הם רק מנסים להיות נחמדים . 
אי אפשר לדעת באמת ... 
.. 
. 
שום דבר אי אפשר לדעת באמת ... 
.. 
. 
הדבר היחיד שבטוח ... 
.. 
. 
הוא המוות , וגם הוא לפעמים מאחר . 
אני שונא אתכן ... 
.. 
. 
גורמות לי לרדוף אחריכן , גורמות לי להיכנע לכן , גורמות לי להיסחף אליכן , גורמות לי להתאהב ... 
.. 
. 
בכן ! 
ואז עוצמות עיניים , מסתובבות לאחור , ומתחילות לצעוד ... 
.. 
. 
יותר ויותר רחוק . 
" אני לא יכולה להרגיש את חושיי , אני רק מרגישה את הקור , כל הצבעים כאילו דהו ודהו , לא מצליחה לגעת בנשמתי , הייתי מפסיקה לרוץ , אם רק ידעתי שיש סיכוי , זה קורע אותי בפנים להקריב את הכל , אבל אני מוכרחה לעזוב . 
תגיד לי שאני " קפואה " אבל מה אני יכולה לעשות ? 
לא יודעת מה היו הסיבות , אבל למענך עשיתי הכל ! 
כשהשקרים הופכים לאמת , אני מקריבה למענך הכל , אתה אומר שאני " קפואה " , אבל מה אוכל לעשות ? 
אני מרגישה את הצער שלך , ואתה לא תסלח לי , אבל אני יודעת שיהיה לך טוב , וזה קורע אותי בפנים לדעת שאף פעם לא תדע , אבל אני חייבת לעזוב . 
תגיד לי שאני " קפואה " אבל מה אני יכולה לעשות ? 
לא יודעת מה היו הסיבות , אבל למענך עשיתי הכל ! 
כשהשקרים הופכים לאמת , אני מקריבה למענך הכל , אתה אומר שאני " קפואה " , אבל מה אוכל לעשות ? 
הכל פתאום יעלם , ורק שברים ישארו , כשזיכרונות נעלמים לכלום , רק הזמן יספר את הסיפור , אם הכל היה למען כלום . 
אני לא מרגישה את חושיי , אני מרגישה רק את הקור , " קפואה " אבל מה אוכל לעשות ? 
" קפואה . 
תגיד לי שאני " קפואה " אבל מה אני יכולה לעשות ? 
לא יודעת מה היו הסיבות , אבל למענך עשיתי הכל ! 
כשהשקרים הופכים לאמת , אני מקריבה למענך הכל , אתה אומר שאני " קפואה " , " קפואה " . 
" 
