בזמן האחרון עשיתי " ניסוי " קטן , התחלתי לשאול אנשים שאני מדבר איתם באינטרנט אם הם רוצים להיפגש , לא קיבלתי תשובה אחת חיובית . 
אולי אני לא " כוסון " מספיק , או נשמע אמין מספיק , אבל כנראה שהעובדה שיש לי בלוג כבר פאקין 4 שנים לא משכנעת אנשים להיפגש אפילו לא בחברת עוד אנשים במקום ציבורי לגמרי כמו הגג של עזריאלי . 
לדעתי , החברה שלנו עשתה עבודה כל כך קשה בנושא ה " אינטרנט הבטוח " כדי להעביר את המסר שאתה לא יודע מי בצד השני שהיא שכחה לגמרי את המהות של האינטרנט ! ! ! שהוא אחרי הכל כלי לתקשר עם אנשים בכל קצוות תבל . 
אז תנו לי להגיד לכם משו בנושא " אינטרנט בטוח " , אסור לכם להיפגש אם אנשים מהאינטרנט כי אחרי הכל אתם באמת לא יודעים מי נמצא בצד השני ובמדינה שלנו זה יכול להיות גם ערבי עם קלאץ ' ( רובה ) אבל אם כבר יש לכם את האומץ לדבר עם אנשים שאתם לא מכירים באינטרנט , למה אתם עושים אם לא בכדי לרכוש חברים חדשים ! ? ! ? ! ? אז או שתפסיקו לדבר עם אנשים שאתם לא מכירים , או שתמצאו דרכים בטוחות ויצירתיות לגלות מי האנשים האלה מבלי להסתכן ! 
למשל , אם מישו מציע לכם להיפגש בטאוור רקורדס בעזריאלי , כנראה שהוא לא הולך לרצוח אתכם שם . 
אזזזזזזז .... 
... 
.. 
. 
תפתחו קצת את הראש ואת הלב ! 
אבלללל .... 
... 
.. 
. 
בכל פנים ואופן ... 
.. 
. 
תשמרו על עצמכם ותיהיו זהירים ! 
וכמו שאומרים בצבא , הכי חשוב ! ! ! זה שתפעילו שיקול דעת ! 
כי בסופו של דבר ... 
.. 
. 
" אינטרנט בטוח " הוא בדיוק כמו שהייתם ילדים קטנים ואמרו לכם " אל תדברו עם זרים " אז מה ! ? זה אומר שכיום עם מישו ברחוב שואל אתכם מה השעה אתם לא תענו לו ! ? ! ? ! ? תחשבו על זה , ואני אשמח לשמוע חוות דעת בנושא . 
= = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = = ועכשיו ! ! ! לנושא אחר לגמרי ! 
תירגום לשיר של אודיו סלייב ! 
^ ^ אמא , אמא מצאה אותי על סף ביתה , אמא נפלאה הצמידה אותי אל החזה שלה עד היום שהתחלתי ... 
.. 
. 
לדחוף ! 
מאוחר מדי לבכות היא פנתה לאחור התחלתי לדחוף ! 
לא ראיתי עתיד בכזה חיסרון התחלתי לדחוף , לדחוף , לדחוף לפנים ולאחור אני דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור אח קטן אוחז בשערה אמא יקרה מתחננת לא להחזיק על כתפייה עוד נשמה והוא התחיל ... 
.. 
. 
לדחוף ! 
כל המלכים שלי נפלו והתחלתי לדחוף ! 
האדמה ניזונה מגיבורים שנפלו התחלתי לדחוף , לדחוף , לדחוף לפנים ולאחור אני דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור נופל עמוק ... 
.. 
. 
עכשיו אני מכיר אותה ויודע שלעולם לא אטבע אטבע ... 
.. 
. 
אטבע ... 
.. 
. 
נופל עמוק ... 
.. 
. 
עכשיו אני מכיר אותה ויודע שלעולם לא אטבע אטבע ... 
.. 
. 
אטבע ... 
.. 
. 
וכמה שאני דחפתי ! 
דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור דחפתי , דחפתי , דחפתי לפנים ולאחור כוס הקפה מחממת את כפות הידיים , מוזיקה שקטה מביאה נחת לאוזניים , הגרון קצת יבש , האף קצת סתום . 
כנראה שהגיע הזמן להוציא את הפוך ולא בגלל הקור אלא שבעיקר לצורכי הכירבול . 
מזוודה אחת ארוזה בפינת החדר , קלסר מסמכים באנגלית , תיק יד כבד שזרוק בצד , ובגדים חסרי תכלית מלוכלכים . 
יש קצת בלאגן גם בראש וגם במציאות , והצורך לסדר אותו אבד ביחד עם הצורך לחפש משמעות . 
דפי תווים כאלה ואחרים זרוקים לצד כפות רגליי , חלקם מקוריים , חלקם של אחרים , כולם נראיים כמו טיוטה של החיים . 
ואני ? 
ו ... 
.. 
. 
אני ? ? ? נשען לאחור על כסא דמוי עור מתנדנד בין השעות , עוצם עיניי וחולם חלומות , נושם נשימות עמוקות וכבדות , משפשף את עיניי מאבק הלילות , מכרסם ציפורן בין שיניי החדות , מתכנס בעצמי ונותן לרגשות לצבוט בגרון . 
אני מפחד ... 
.. 
. 
אז כנראה שאני מוקף בחרדות , וכול להיות שאני בלחץ ... 
.. 
. 
כי אני פשוט לא יודע מה לעשות , מה שבטוח זה שהרגשות האובדניים שלי קיבלו שוב מקום להתגלות ולהראות את פניהם המדוכאות , מה שבטוח זה שהזמן עובר ... 
.. 
. 
ומה כבר נותר לי לעשות מלבד פשוט לחכות ? 
ולחכות ... 
.. 
. 
ולחכות ... 
.. 
. 
ולחכות ... 
.. 
. 
ולחכות ... 
.. 
. 
ולחכות ... 
.. 
. 
ולחכות ... 
.. 
. 
יום טוב לכולם , להתראות . 
בוקר , שמש שוב עולה , כלב נובח בחצר השכנה , ציפורים מצייצות על עצים בשכונה , קולות רכים של מוסיקה מהמחשב שליוותה את חלומותיי כל הלילה , וקולות שבירים של מוסיקה מהמחשב שליוותה את סיוטיי כל הלילה , אקדח אחד חצי טעון מכוון לראש ויורה בי ... 
.. 
. 
* בום * אקדח נעלם והופך למקל מרביץ בי חזק ולא מפסיק ולא עוצר , מקל הופך סכין שדוקר ודוקר ודוקר ודוקר , סכין הופך לאש והגוף שלי בוער ! 
רגע לפני שהעינוי מסתיים אני מביט בלהבה , מהופנט משלוותה , נכנע לכאב , מזיל עוד דמעה , וחושב ... 
.. 
. 
וחושב ... 
.. 
. 
הכוח אבד , הנשמה וויתרה . 
עוד יום יעבור , ואין פה אור , המנהרה נחסמה , אין אוויר לנשימה , בחושך נחנק , בחושך לבד , מחשבות על עתיד , מחשבות על עבר , הגוף מוותר ... 
.. 
. 
נשימה אחרונה . 
.. 
. 
בעיקר אני בן אדם מתוסבך עם המון המון פנים , וכל אחת שתיהיה איתי או שהייתה איתי יכולה להעיד שאני אף פעם לא אותו דבר ... 
.. 
. 
תמיד בלתי צפוי , תמיד לא ברור , תמיד סימן שאלה ... 
.. 
. 
ואולי זו בדיוק הבעיה . 
מישהיא עדיין רוצה להציע את עצמה ? 
זו ההזמנה . 
