( מסר למעריצי טוקיו הוטל , רובכם ילדים בני 13 שאין להם מושג מהחיים שלהם מה הולך מעבר לאף שלהם , אז בבקשה אל תגיבו לפוסט הזה ואל תחשבו שאני איזה שרוף של טוקיו רק בגלל שכתבתי ליריקה , תודה . 
) כבר 3 חודשים שאני לא בקשר , ואני ... 
.. 
. 
בתור מי שאני ! 
( אם כל כך מעניין אותכם תקראו קצת בבלוג ) מאוד קשה לי שלא להיות בקשר רומנטי ! 
אני רומנטיקן ! 
וכרגע אני מרגיש כמו רומיאו בפעם הראשונה שבה הוא נכנס לסיפור הולך בקרב היער בשעת הדמדומים וחושב על איך כמה שזה רע לאהוב ולא להיות נאהב . 
( נ.ב , אני עכשיו בסצנה במחזה שבו רומיאו ויולייה מתחתנים נ.ב.ב נורא נורא קשה לקרוא אנגלית ספרותית ! 
^ ^ חח ... 
.. 
. 
) אזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזזז .... 
... 
.. 
. 
אני מוכן להציע דייט מהסרטים לבחורה שאני אחשוב שמתאימה לי , בלי מחויבות ! 
בלי כלום ! 
פשוט דייט אחד מהסרטים שאני אתכנן ויעשה במיוחד בשביל אותה בחורה . 
אז אם בא לכן , אתן צריכות להיות מוכנות להיפגש איתי מן הסתם , ו ..... 
.... 
... 
.. 
. 
צרו איתי קשר איך שבא לכן ! ! ! ספרו לי קצת על עצמכן ! 
ו ... 
.. 
. 
לא יודע . 
יהיה טוב ! 
חח ... 
.. 
. 
יכול להיות שאני פשוט משועמם ! ? טוב נוו , מה איכפת לכן ! 
תקבלו אחלה חוויה ! 
= ) * מתכונן לחוסר הצעות מטורף * הערה : כמובן שהבחורות חייבות להיות בין גיל 17 - 21 אז החלטתי לשים פה שיר שאני בדיוק עכשיו עובד עליו ... 
.. 
. 
הוא לא גמור ! 
( או במילים אחרות הוא ממש חרא ) ואפילו הלחן שלו לא משו , אבל יהיה טוב . 
מצב רוח יותר טוב , נסעתי לת"א ונכחתי בפגישה עם חברת השמה שמפגישה בין חברות טובות לעבודה בחו"ל לבין עובדים טובים מהארץ . 
נראה לי משו טוב ... 
.. 
. 
נקווה לטוב ... 
.. 
. 
מה שבטוח זה שפינקתי את עצמי ב 3 הספרים הראשונים בבעלותי ! 
1 . 
אשתו של הנוסע בזמן 2 . 
סוחר הקפה והחשוב ביותר מכל ! ! ! מספר 3 ! 
הספר אותו אני שואף להשיג כבר שנים ! 
האוסף המלא של כל יצירות שייקספיר ! ! ! , So long as men can breath , or eyes can see " " So long lives this , and this gives life to thee ( מתוך הסונטה ה 18 של שייקספיר ) תרגום חופשי : " כל עוד אדם נושם , או עיניים יכולות לראות השיר הזה יחיה , ויתן לך חיים בין השורות " אחחחח שייקספיר ! 
אם לא היית הומו הייתי עושה לך ילד . 
^ ^ 
