יותר מדי שאלות שלא שאלתי ... 
.. 
. 
יותר מדי תשובות בהן שיקרתי ... 
.. 
. 
זיכרו חברים ! 
הכל רק תכסיסים ותעלולים ! 
אין פה קוסמות או כישוף או כוחות על בלתי מוסברים , ודברים נשגבים לאלוהות לא קיימים . 
ובכל זאת ... 
.. 
. 
כאשר מעוף הציפור שולח בך הד של מחשבה אתה מוצא את עצמך מכורבל כמו תינוק בחשכה מהרהר על משמעות ששכחת בעברך ומתוסכל משאלות שלא הבנת בעצמך ... 
.. 
. 
ואז אתה רואה אותה , ביופייה ובשלמותה , רוחה של התמימות שלא חלפה , משב של ניצוצות באפלה , הדמות המסתורית שמלטפת את גבך ... 
.. 
. 
אולי היא עכשיו איתך או איתו או איתה ? 
ולך תדע ... 
.. 
. 
לך תדע מה תביא בחובה החשכה ... 
.. 
. 
עיצמו עינייכם , גם אם רק לשנייה , הפסיקו לקרוא ועיצמו עינכם ותנו להם מנוחה , הישענו לאחור והרפו את נפשכם העייפה , פקחו עינכם רק מעט ולא לרווחה , רק מספיק כדי שתוכלו לקרוא שורה ועוד שורה , דמיינו איך נשמתכם מרחפת מעל נשימתכם הכבדה , וראו אותה ... 
.. 
. 
הדמות ששומרת עליכם מכל רעה , הרוח שנושפת בעורפכם ובפניכם , המוזה שהיא שם תמיד רק בשבילכם ... 
.. 
. 
תנו לעצמכם שנייה ועוד שנייה , קחו אפילו דקה אחת שלמה להרפות כל שריר וכל גיד וכל תא , ולרגע אחד אך ורק לרגע אחד איחזו באוויר ולא ביד כמוצה אלא בעיניי רוחכם החזקות מכל עוצמה , לרגע אחד דמיינו אוויר ואש ומים ואדמה כאילו להם עצמם יש נשמה , ראו את הגלים שהם שולחים בכם מכל פינה ואל תחששו רק תרגישו את המגע הרך ... 
.. 
. 
מלטף את גופכם העייף , נושק לעינכם העצומות , ורק לרגע אחד קטן ... 
.. 
. 
משכיב את נשמתכם לישון ולוחש לה " לילה טוב , הגיע הזמן לחלום " . 
( סיפור קטן על עצמי עם תפנית אומנותית , סוף מצחיק , וקצת הזיות קלות ומבלבלות באמצע ) אמא חזרה עם התשובות לבדיקות הדם מהרופאה , הרופאה אמרה שיש לי ברזל מאוד מאוד נמוך בדם ושזה מאוד מאוד מוזר כי אני לא צמחוני ולא הייתי אף פעם אנימי , היא גם אמרה שאני לא שותה מספיק ויש לי אחוז סידן מאוד מאוד גבוה בגוף ! 
זוכרים שתמיד אמרו לכם לשתות הרבה חלב כי יש בו הרבה סידן ! ? אז מסתבר שהרבה סידן זה לא תמיד טוב , כי אם יש הרבה סידן ולא מספיק מים או ליתר דיוק נוזל בגוף אז הסידן הופך לאבן ! 
מה שאומר שהגוף שלי עכשיו מלא באבן ! 
ולמרות הכל ... 
.. 
. 
אני לא ממש מרגיש חזק , אני מניח שהפחד למצוא את עצמי בעוד 5 שנים משתין חלוקי נחל שהרי זו השיטה היחידה להיפטר מאבנים בכליות ורק שתדעו שזה מאוד מאוד שורף ומאוד מאוד כואב ולא ! 
אני ממש ממש לא מדבר מנסיון , אבל שמעתי שמועות ! 
אז בכל אופן , בחזרה לנושא שלנו ... 
.. 
. 
אני מניח שרק הפחד הזה לכדי עצמו יגרום לי בקרוב להתחיל לשתות הרבה יותר מים ולהפסיק עם כל המיצים והשתייה המתוקה למינייה . 
אבל כמו שכבר אמרתי , הנושא היותר חשוב זה הקטע של הברזל ! 
הרופאה רשמה לי בדיקות דם חדשות בלי צום הפעם שאמורות לבדוק עם יש לי ציליאק ! 
ולא ... 
.. 
. 
זה לא כמו הציצילק שמדלדל לי מהחלק העליון של החזה , ציליאק זו איזו מחלה שלדעתי עוברת בגנים או משו כזה והקטע שלה זה שלאנשים שחולים בה אסור לאכול מוצרים של חיטה או משו כזה כי זה סופח את הברזל בגוף ! ! ! ( טיפ קטן לאנמים וצמחוניים לאכול כמה שפחות דברי מאפה ) ובמקרה כזה , אם יש לי מעט ברזל בגוף , ואת הברזל שנשאר סופחים לתוכם כל מיני מוצרי מאפה כאלה ואחרים שאני אוכל ... 
.. 
. 
הרי שאני יכול למצוא את עצמי בצורה כזו או אחרת עם מעט או בלי בכלל ברזל בגוף ולהתעלף או אפילו גרוע יותר למות , לכן צריך לחוש מהר לקופת חולים ביום ראשון על הבוקר בתור דחוף לבדיקות דם לבדוק עם יש לי ציצילק ( ציליאק ) ! 
או איך שלא קוראים לזה . 
מוזר לי שבדיוק כשדברים לקראת בריטניה סוף סוף מתחילים להיסתדר אני מוצא את עצמי בבעיות רפואיות קשות . 
יש כאלה שיאמרו שזה סימן , אני אמור שזה חרטא ! 
ושבטח בעוד יומיים או שלושה אני ימצא את עצמי משתעל ( כמו עכשיו רק הרבה יותר גרוע ) באיזה רחוב צדדי בעיר שלי , נופל לריצפה , מפרקס , גוסס , ומת ! 
ואז .... 
... 
.. 
. 
אז אני אשמע את אלוהים צוחק . 
ושנייה לפני שאני יעלה לגן עדן או ארד לגהנום ... 
.. 
. 
עדיין לא החלטתי עם אני מעדיף שוט של וויסקי על חופים לוהטים או כוסית של יין על הרים אוורירים , ובכל מקרה שנייה לפני שאני אגיע לאיפה שלא אגיע אני אשכב שם על הכביש ואשמע את אלוהים צוחק ... 
.. 
. 
ואז ... 
.. 
. 
אז אני אחייך ! 
לא כי הבנתי פתאום שיש אלוהים או שהיו לי חיים יפים , אלא פשוט שכל האירוניה הזו בטוח תפתח בי איזה חוסר טאקט מטורף שנייה לפני שאני מת לדחף צחוק בלתי נישלט ! 
ככה אני ... 
.. 
. 
ועדיין לא החלטתי אם בהלוויה שלי או בהזכרה או בשבעה , אני רוצה שאני יצחקו ויהנו ויקחו את החיים בקלות שאני אתייחסתי אליהם , או שיחשבו מחשבות עמוקות ויהרהרו וידברו על רומו של עולם כי בעצם ... 
.. 
. 
גם ככה חייתי חלק גדול מחיי ! 
ובאמת ובתמים ובסופו של דבר ... 
.. 
. 
מי אני בכלל ? 
אני בעצמי לא ממש יודע כי לא פעם ולא פעמיים מצאתי את עצמי חלוק בדעותיי ! 
אבל מה שבטוח שאני קצת מהכל ושאם הייתי יכול כנראה הייתי עוצר את הכל , אפילו לרגע ! 
רק כדי לשאול ... 
.. 
. 
" סליחה , מי אחרון בתור ? " ( אני יודע שכבר פירסמתי פעם את השיר הזה לא מזמן , אבל אני נורא אוהב אותו , והוא זורם לי הרבה בפליי ליסט לאחרונה ) למה את עושה את זה ? 
תפסיקי ... 
.. 
. 
בבקשה תפסיקי ! 
אני לא רוצה שתשתקי ! 
אני לא רוצה שתגידי שהכל בסדר ! 
אני לא רוצה שתסתכלי עלי במבט כל כך מאוכזב עם דמעה אחת שכמעט זולגת לריצפה אבל נשארת תקועה ומתנדנדת על הלחי שלך כאילו היא פשוט לא מוכנה להישבר ! ! ! אני רוצה שתצרחי עלי ! 
שתקללי ! 
שתשנאי אותי ותגידי שהכל פשוט הכל באשמתי ! ! ! אני רוצה לראות אותך כועסת ! 
אני רוצה לראות אותך מוציאה עלי את כל הכעס והכאב ! ! ! אני רוצה שתוציאי עלי הכל ! ! ! כדי שאני אוכל לסלוח לעצמי ... 
.. 
. 
כדי שאני אחשוב פעם אחת ויחידה בחיים שלי ... 
.. 
. 
שקיבלתי את מה שמגיע לי ... 
.. 
. 
פגעתי בך ... 
.. 
. 
ניצלתי אותך ... 
.. 
. 
בגדתי באמון שלך ... 
.. 
. 
הכאבתי לך ... 
.. 
. 
וכל מה שידעת לעשות זה לשתוק , להלביש על עצמך פנים עצובות , ובחצי דמעה שזולגת להגיד שזה בסדר ! 
ולהתראות . 
אני שונא את עצמי על מה שהיה , ויותר שונא את עצמי על מה שעכשיו ... 
.. 
. 
ואני לא יודע עם אי פעם סלחת לי ! 
ואולי רק בגלל שאף פעם לא אמרת את זה ... 
.. 
. 
ויכול להיות שכן ! 
אבל מה זה באמת משנה ! ? אני אף פעם לא סלחתי לעצמי ... 
.. 
. 
ויקח הרבה זמן עד שזה יקרה . 
( מוקדש , ליותר מדי בחורות ... 
.. 
. 
) נ.ב יש לי כבר תאריך יציאה לבריטניה . 
24.10 מי שרוצה לראות אותי עד אז , תדברו איתי ונקבע מתי איך כמה ולמה . 
נ.ב.ב אני רוצה להציג פה התנצלות רשמית לכל מעריצי טוקיו הוטל ! ! ! עד לפני שבוע חשבתי שזו להקה ממש ממש מפגרת של אימואים קטנים בני עשרה שלא מבינים מהחיים שלהם וסתם עושים מהם סנסציה שאין על מה , אבל כיום ( אחרי שהחלטתי לא ללכת להופעה שלהם כמובן ) אני מבין שהם דווקא די טובים ובכלל לא רעים ! 
יש עתיד ! 
באמת שכן ... 
.. 
. 
יש להם ליריקה אומנם קצת ב " ראש צעיר " כזה שעדיין לא חי את החיים , אבל היא מאוד מדברת אלי משום מה ! 
לפחות אל העבר שלי , וביחד עם אחלה מוזיקה שהם עושים ... 
.. 
. 
סליחה שזילזלתי . 
אני מביט מהחלון ושפתיי רועדות לנגיעות ראשונות של קור . 
אני פותח את הצוהר , מסיט את הוילון , פורש ידי קדימה , עוצם עיניים ומביט לנפש פנימה . 
אני מרגיש הכי חופשי שאפשר , מתעופף לי ברוח הקרירה בעודה טופחת על פני בקלילות מתוקה . 
אני מחייך לבוא הסתיו שחזר אל חיקי , צופה לנו עתיד מאושר בין שלוליות קטנות ועלי עצים חומים שנושרים על מדרכות , יודע שעם בוא החורף הקשה הוא לאט לאט יתנתק ... 
.. 
. 
ובהתחלה זה לא יהיה נורא , כי אחרי הכל ... 
.. 
. 
החורף הוא נורא דומה , אך בסוף 6 החודשים האלה , או שעלי לומר חודשיים וחצי לפי מצב העונות אצלנו בארץ , הוא שוב יעזוב אותי לבדידותי , עם השמש שתזרוק עלי קרניה ותרגיז אותי ואת עיניי שאינם מעוניינות בכלל לראותה . 
סתיו ... 
.. 
. 
הוא הכי מדהים שיש ! ! ! ואני מתרפק על קרירותו השלווה , מחבק בשתי ידי את רוחותיו הקלילות , נופל בשבי הבדידות והעצבות שלו . 
סתיו ... 
.. 
. 
הוא הכי מדהים שיש ! ! ! ואני הולך לבלות אותו במקום הכי מדהים שיש ! ! ! רק חבל שזה יהיה בלי החברה הכי טובה שלי בעולם ... 
.. 
. 
החולקת את אהבתי לעונה המדהימה ביותר מכולם ! 
= ( ג'ייוש ... 
.. 
. 
אוף ... 
.. 
. 
מרחק כל כך גדול ... 
.. 
. 
מרחק כל כך גדול .... 
... 
.. 
. 
