עם צאת החמה היא תיפתח את חלונה , תביט אל האופק , תזיל דמעה , היא יודעת שהוא שם , הוא ידע שהיא ידעה , והמשיך במסעותיו אל עבר הלא נודע . 
עם צאת החמה הוא יפרוש את מפרישו , העוגן יורם , הוא ישוט אל שדה הקרב , הוא יזכר בדמותה , היא תחשוב על פניו , והוא ימשיך במסעותיו אל עבר הלא נודע . 
עם צאת החמה תתחיל המלחמה , הקרב עקוב מדם , הוא יקרא בשמה , היא יודעת שהוא שם , הוא ידע שהיא ידעה , הוא נפל במסעותיו אל עבר הלא נודע . 
עם צאת החמה תיבשר הבשורה , היא לא צריכה לשמוע , היא כבר תדע , היא מזילה עכשיו דמעה , נשברת על האדמה , והוא כבר לא יחזור מהלא נודע . 
תנו לי לספר לכם דבר או שניים על המשפחה שלי ... 
.. 
. 
המשפחה שלי לא מכובדת ולא מתקרבת להיות בעלת מוניטין משובח או קשרים מלוכתיים כאלה או אחרים , אנחנו משפחה ממוצעת ממעמד הביניים , לא עשירים אך בהחלט לא לוקים בחסר , חיים בפרברים בצורה די בורגנית אך לא הכי ראוותנית , וילה צנועה ורכוש לא קטן אך לא גדול , בקצרה אפשר ומר משפחה נוחה למדי . 
אך בטרם תתאספו להרשמה למועדון החברים היוקרתי של ילדי המשפחה יש דבר או שניים שאני חש שעלי לאמר לכם בכנות רבה ככל האפשר . 
המשפחה שלי היא משפחה סמכותית שמאמינה בדעות הידועות לשמצה בתור " דעת הקהל " או " דעת המומחים " או " הדעה השחיכה לרוב " , או במילים אחרות אם היה כתוב בעיתון שחוקר ותיק גילא לפתע שהעולם שטוח אמא שלי כנראה תיהיה הראשונה לצאת בחוצות העיר ולהכריז שהיא תמיד אמרה את זה שנייה לפני שהיא תתחיל לגנות את גליליאו גלילאי ... 
.. 
. 
לא שהחכם היה גדול כל כך כשהוא אמר שהשמש סובבת סביב העולם , אבל היי .... 
... 
.. 
. 
כנראה שלכל אחד מותר לטעות לפעמים . 
ובכל מקרה , המשפחה של כפי שכבר ציינתי נוטה לעיתים להיות די תוקפנית לעכיפת השקפת עולמה השחור והלבן על בני המשפחה , אבי הוא גזען לא קטן שאינו מודה בדעותיו בפומבי , אמי היא כמו פרד עיקש שלרוב מרבה בנעירות ומריבות מאשר הוא מרבה לנסות ולהשתמש בהיגיון פשוט , שלושת אחי הם כמו שלושה זרמים של רוח שביחד יוצרים מערבולת שסוחפת לתוכה וקורעת לגזרים כל דבר שנקרא בדרכה . 
עם התעלמות , זיזול או השמצה ופגיעה היו ענפים אולימפיים הם כבר היו מחזקים בזהב של בייג'ין . 
כשאתה בן אדם כמוני שמאמין בהיגיון ולא בדעות קיימות , שמאמין באינטיליגנציה ולא בחוכמה , שמאמין ברגש ולא בחומר , שמאמין באהבה ולא בהצלחה ... 
.. 
. 
קשה לך לחיות במשפחה כמו שלי . 
ואז מה שנשאר הוא פשוט לספוג את הכל , לספוג בדיוק כמו הרוזן ממונטה קריסטו ולהאמין שיום אחד , אם כולם לא ימותו עד אז , יום אחד אני אזכה לנקמה שלי ... 
.. 
. 
יום אחד אני אראה לכולם מי הוא באמת הנעלה מבין כולנו . 
" אל תקחי את השנאה שלי ! 
היא הדבר היחיד שנשאר לי ... 
.. 
. 
" ( הרוזן ממונטה קריסטו ) אני יודע שבגלל ה " בעיות " הנפשיות שלי ... 
.. 
. 
אני לא אמור להתעסק בדברים שעלולים להביא אותי לפרץ של רגשות ... 
.. 
. 
כמו לראות את הסרט " חמש ילדות יפות " או להתחיל לקרוא את " התפסן בשדה השיפון " שלפני 5 שנים נטשתי אותו בפרק 13 בטח שלא לעשות את שניהם ביחד ... 
.. 
. 
אבל בשעה 6 בבוקר כשאף אחד לא משגיח עלייך והחולשה או שעלי לומר ליתר דיוק ה " צורך " בדיכאון משתלט עלייך ... 
.. 
. 
אתה פותח טלוויזיה ורואה סרט שקשור למשפחה שהאחת האחיות בה התאבדה , ואתה מחליט לראות אותו ... 
.. 
. 
אפילו שאתה יודע שכשהוא יגמר ... 
.. 
. 
הסכין בארון המקלחת תראה מאוד מפתה ... 
.. 
. 
קשה לי להתמודד עם נטיות הדיכאון והאובדנות שלי ... 
.. 
. 
העובדה שכל פעם שאני רואה סרט עצוב או קטע דיכאוני בסדרה גורמת לי לרצות להתאבד משחררת אותי למלחמה לא קלה בעצמי ... 
.. 
. 
הקרבות נעשים בין דמעה לדמעה שזולגת מעיניי ... 
.. 
. 
והמוח נא בין מחשבות של " אני רוצה לעשות את זה " ל ... 
.. 
. 
" אין לי סיבה לעשות את זה ! 
ואני רוצה להמשיך לחיות ! 
" ומדי פעם .... 
... 
.. 
. 
יותר בזמן האחרון .... 
... 
.. 
. 
הוא גם קופץ לפעמים למחשבה הזו של מה היה קורה עם הייתי הולך לפסיכולוגית שקבע לי המכון , ולפסיכיאטר כמו שהמכון רצה , והייתי מקבל את התרופות שהם רצו שאני אקח ... 
.. 
. 
האם היו לי חיים יותר נורמאלים ? 
האם בכלל ... 
.. 
. 
היו לי חיים ? 
כרגע אני מעדיף להתמודד ... 
.. 
. 
אני עושה את זה טוב ... 
.. 
. 
זה לא דבר קל ! 
אבל אני עושה את זה טוב ... 
.. 
. 
אני חייב ... 
.. 
. 
אני רוצה ... 
.. 
. 
ואפילו שהפאקין מחנק בגרון והדמעות בעיניים אומרות לי " די די די די די ! 
זה לא עולם ששווה לחיות בו ! " אני אומר ... 
.. 
. 
" החיים שלי יפים , ואני אוהב לחיות ... 
.. 
. 
אני לא רוצה למות ... 
.. 
. 
לא עכשיו ... 
.. 
. 
לא היום .... 
... 
.. 
. 
" הקרב קשה , אבל אני עדיין חזק ! 
ואני לא הולך לוותר בקרוב ... 
.. 
. 
בעתיד , הלב הפגום שלי כנראה ינצח ויגרום לי לעשות את זה ... 
.. 
. 
אבל לא עכשיו ... 
.. 
. 
לא היום ... 
.. 
. 
יום עובר , חלפה שנה , חלפו שנתיים ועדיין אותה המנגינה , היא בוקעת מן הואדי ועולה אל ההרים נושאת בחובה זמנים ישנים , זמנים של אושר , זמנים של עצב , זמנים של חושך ויום אחד ... 
.. 
. 
בו כל האור שבעולם התגלה . 
צלילים של גיטרה מנגנים בקופסת הנגינה הישנה והחלודה , מקצב של תופים שרועם עם תיקתוקי השעון , קולות אדם שדועכים עם חלוף השנים ... 
.. 
. 
מצעקה של גורל שדורש להתקיים ללחישה צרודה של אדם זקן שכבר ראה הכל ועכשיו הוא שלם . 
המילים פורצות לאוזניי האטומות כבעלות מפתח לאפשרויות בלתי מוגבלות של אלפי רגשות , תקוות וחלומות . 
עיניי בעלות הניצוץ הנצחי מביטות בתמימות אל התקרה הלבנה בחדרי כאילו היו מחפשות את הכוכבים בהם אני שואף לגעת אך בנתיים נהנה מיופים הקורן על פני באורות שמיימים . 
עוד מעט ואני אפרוש כנפיי ואצא אל הלא נודע שבאופק המרוחק , עוד מעט ואביט אחורה רגע לפני שאצעד קדימה אל שצופה לי הגורל , עוד מעט ואפול בעיניים עצומות אל התהום החשוכה מבלי לדעת אם בקצה המנהרה האפלה והארוכה מחכה האור ואיתו הנחיתה הרכה או החושך שמעפיל על הסלעים שיחכו לי בהמתנה לשבור את רוחי , לרסק את חלומותיי , ולנפץ את ליבי לרסיסים של דמעות . 
האופטימיות לא חלפה מפני , ואני עדיין מקווה בלבי שהעולם עוד רוצה וצריך את שרותיי הנאמנים לו . 
אני צועד לעבר גורלי , ואין דבר שאוכל לעשות על מנת לשנות אותו , לכן אקבל אותו על כל שהוא מביא איתו ואקווה רק לטוב ביותר ... 
.. 
. 
בזמן שאכין את עצמי לנורא מכל . 
שלכם , ג'וני ... 
.. 
. 
. A starlight Dream שדה הקרב פרוס לפניינו , הפרשים ערוכים , הלוחמים מוכנים , והקשתים תופסים עמדות . 
את המתח שלפני תחילת הקרב ניתן למדוד אולי רק בעוצמת הרגשות והמחשבות הנודדות של אותם אנשי החיל הפרושים על השדות . 
את כלי המלחמה המתגלגלים אל השורות אי אפשר לעצור ובהישמע הסימן הם ישחררו זעמם על הכוחות הבאים להשמידם . 
הגנרל יושב לו במעלה הגבעה , משקיף על כוחותיו , רואה כל אחד ואחד מהם כאילו היה הכוח שיכריע את תוצאות הקרב . 
מוחו שקט ... 
.. 
. 
ולרגשותיו הוא לא נותן מקום במערך צבאו התוקף והמגן . 
חץ אחד מפלח את האוויר , שריקתו כקולו השקט של מלאך המוות המבשר על בואו , אלה העומדים למות פרושים על השוחות ולמראה אותו החץ לוקחים את נשמתם האחרונה , יודעים שבעקבותיו תגיע התרועה ולקולה הרועם הם ירוצו לחזית ... 
.. 
. 
לחיות או למות , להיתייצב אל מול גורלם , לתקוף ולהגן , להניף את החרב , למתוח את מיתר הקשת , לדהור על הסוס ... 
.. 
. 
אם תום הקרבות חלקם כבר לא יחזרו אל בתיהם ומשפחותיהם , וחלקם כבר לא יוכלו לנגב את זיעת הקרב ולהתכונן למלחמה הבאה בו ידרשו לחזור אל השדה ולהיערך בקו ההגנה . 
טיפה אחת נופלת על האדמה בעוד הלוחם הצעיר ביותר כלוחם המנוסה ביותר עוצמים את עיניהם למראה אותו החץ המתעופף אל מול השמש וחורץ את האדמה , לאחר שניות ספורות נשמעת התרועה , עינהם נפקחות בעודם רצים ... 
.. 
. 
שועטים אל הלא נודע . 
