.. 
. 
כמובן שגם אני בערך אחד כזה רק שאני בן 21 שהוכח שיש לו מחלת נפש שגורמת לו לזה ואני פשוט לא מוכן לקחת כדורים שיגרמו לרופאים עם תיסמונת אלוהים לשלוט על החיים שלי .... 
... 
.. 
. 
בעצם היחידים שהם " נורמאלים " בישרא הם בני ה 20 + הצינים שנותנים לנו את השקפת עולמם ואת חייהם הביזארים על מגש של כסף שאסור לפתוח לפני אבא ואמא ... 
.. 
. 
אבל מתוך 10 בלוגים שתיכנסו אליהם ... 
.. 
. 
הסיכוי אומר שיהיה 1 כזה ! ! ! וזה כל כך מאכזב ... 
.. 
. 
פשוט ... 
.. 
. 
כל כך מאכזב .... 
... 
.. 
. 
= / היום לא תיהיה תמונה או שיר , כי סתם עידכנתי עידכון מטופש . 
לפעמים הדבר הכי קשה בחיים הוא לא להתמודד או להתמיד או להתחיל או אפילו לסיים , לפעמים הדבר הכי קשה בחיים הוא בכלל להבחין , כן כן ... 
.. 
. 
להבחין ! 
להבחין בין טוב לרע , להבחין בין נכון ללא נכון , בין אמת לשקר , בין יפה למכוער , בין גדול לקטן , בין כלום להרבה , בין לזה לבין זה ... 
.. 
. 
לפעמים הדבר הכי קשה בחיים הוא פשוט להבחין כי לפעמים הכלים שניתנים בידיינו אינם כאלה שימושיים או שאולי הם כן אבל אנחנו פשוט לא יודעים לתפעל אותם כמו שצריך , לפעמים הגבולות מטושטשים , לפעמים חסר לנו ידע שאין אנו יכולים להשיג , לפעמים פשוט לא בא לנו להבחין כי פשוט זה פשוט לא מעניין אותנו או שאנחנו לא רוצים להיות מעורבים . 
ובכל זאת ... 
.. 
. 
איך נוכל להבחין ! ? בחורה בת 15 נכנסת למיטה עם החבר הכי טוב שלה , היא רוצה להתנסות , הוא רוצה סיפוק , שניהם מסכימים שלא עושים מזה עניין ושלא צריך להיות פה שום קשר מחייב והכל זה רק בשביל הפאן ! 
זה בסדר ? 
או שלא ? 
ואולי תלוי מאיזו בחינה אנחנו מדברים ? 
מוסרים ? 
או חוקית ? 
או אולי דתית ? 
או אנושית ? 
ומה אם הבחורה בת 13 ? 
ומה עם היא בת 21 ? 
ומה אם היא בת 25 אבל החבר הכי טוב שלה הוא בן 14 ? 
ומה עם החבר הוא בן 20 והיא בת 13 ? 
באיזה מצב בדיוק ניתן לשים את ההבחנה של מה בסדר ומה לא ? 
ומאיזו בחינה ? 
מה יותר חשוב מוסר או צרכים אנושים בסיסים ? 
מה יותר חשוב לשמור את עצמך לחתונה או פשוט לדאוג שהכל יהיה חוקי ? 
מה יותר חשוב ... 
.. 
. 
? 
ומתי ... 
.. 
. 
? 
ילד הולך ברחוב ורואה כלבלב קטן שמתחיל לנבוח עליו ? 
הילד בועט לכלב בראש ובורח ! 
זה בסדר ? 
או שלא ? 
או שאולי תלוי מאיזו בחינה ? 
דתית ? 
או אנושית ? 
חוקית ? 
או מוסרית ? 
ומה אם הילד הזה הוא בן 5 ? 
ומה אם הוא בן 15 ? 
ומה אם הכלב הוא גדול מאוד ? 
ומה אם הכלב רץ לעברו בשיניים חשופות ? 
ומה עם הכלב בכלל לא נבח רק התעטש ? 
ומה עם הילד עשה את זה בטעות והוא סתם נתקל בכלב ולא שם לב ? 
לפעמים הדבר הכי קשה בחיים הוא פשוט להבחין ... 
.. 
. 
ולפעמים , רק לפעמים כולנו עושים הבחנות לא נכונות , שמובילות אותנו לקחת את הצעדים הלא נכונים ברגעים הלא נכונים ולעשות טעויות ! 
וכנראה שזו הסיבה שכולנו בני אדם ! 
כי כולנו מבחינים בדברים בצורה שונה , וכולנו עושים דברים שלדעתינו נראים נכונים אבל לא לדעת אנשים אחרים , ומי בכלל קובע מהי ההבחנה הנכונה ? 
מי בכלל יודע להצביע על הבחנה שהיא מושלמת מכל בחינה ? 
ומי אמר שאני חייב להבחין בדברים האותה הצורה ? 
ולמרות זאת כנראה שהשאלה האמיתית בכל הפוסט הזה ... 
.. 
. 
לא תיהיה מהי הבחנה נכונה ? 
אלא איך אתה יודע שההבחנה שלך היא לא נכונה , ואם היא לא ... 
.. 
. 
או שכן ... 
.. 
. 
מה עושים ? 
ואיך אתה אמור להתנהג אם גילית שטעית , או שצדקת ? 
ואיך בכלל יודעים ? 
אם חיפשתם תשובות , כנראה הגעתם למקום הלא נכון , ובכלל כל הפוסט הזה הוא די בנאלי ומטופש וחסר כל היגיון . 
עיזבו ... 
.. 
. 
כנראה שהיה עדיף פשוט ללכת לישון . 
4 לפנות בוקר , הכוכבים הלכו לישון ... 
.. 
. 
וג'וני עוד ער , מביט מבעד לחלון ... 
.. 
. 
חלום ? 
אני לא מכיר יותר מדי אנשים שהיו קמים מהמיטה בשעה 3 וחצי בלילה כדי לכתוב ... 
.. 
. 
מצד שני אני לא מכיר גם יותר מדי אנשים שכותבים ! 
או קמים מהמיטה ב 3 וחצי בלילה נקודה ! 
אבל אני מניח שכשהקול קורא לך אתה לא יכול שלא להיענות לדרישותו ! 
אלא אם אתה מתכנן לבלות את המשך הלילה בנדודי שינה ומחשבות כוזבות . 
אני מבזבז ימים כלילות בכתיבה על אהבה , עצב , כאב , לפעמים גם שמחה ואושר ובכלל על רגשות שונים ומשונים שאדם מוצא את עצמו חש בהם במצבים כאלה ואחרים , אבל יש דברים שהם מעבר לרגשות , ואני לא מתכוון מעבר במובן הרוחני / נפשי / פסיכולוגי ! 
יותר כמו במובן שמגיע הרבה לפני אותם המחסומים המוזרים של הרגש והתהיות האין סופיות על מוסר שמותר או אסור , אני מדבר על המישור המעשי ! ! ! על דברים שקורים , כאן ועכשיו , שם ואז , ואפילו במקום כלשהו בעתיד ! 
אבל אני מניח שאני הולך סחור סחור ויש לזה סיבה מאוד טובה כי לצערי אני מכיר יותר מדי מקרוב את העובדה הפשוטה הזו שכיום ישנם מילים שכאשר אדם מסוים אומר אותם הוא נפסל בעיני רבים והופך למן סטיגמה כזו או אחרת שהולכת וטופחת עם השנים , בן אדם לא צריך לעשות יותר מדי מלבד להגיד כמה מילות קסם פשוטות כדי להפוך לאיזושהיא " סנסציה " חיובית או שלילית ואף למן פרובוקציה או נושא על סדר היום ששנוי במחלוקת כזו או אחרת , ולא גבירותיי ורבותיי ! 
אני לא מדבר על השתמטויות מהצבא על אף אזה הפך להיות גולת הכותרת האחרונה שניתקלנו בה ! 
או אפילו כותרת יותר עדכנית ועכשווית בשם המזרח הרחוק על שלל קריסותיו בעינייני בטיחות וביטחון , ואפילו לא על כותרת ישנה נושנה על איזה ראש ממשלה , מלחמה , או התנתקות . 
אני מדבר על נושאים שרצים בראש של כולנו יום יום ושעה אחרי שעה ורבים מאיתנו מודים בהם עד כדי צעקות במלוא גרון אך מן הסתם זו איזושהיא קריאה נואשת לתשומת לב , אחרים דנים בהם באופן מעשי מפני שהם באמת ובתמים מאמינים שיש מקום בסדר היום הציבורי לדון בנושאים שכאלו לטובה או לרעה , ולא מעט מעדיפים שלא לשמוע , לא לראות ולא לדבר על אותם נושאים שנויים במחלוקת מהסיבה הפשוטה שהם יוצרים יותר מדי " התחממות " בגזרה הכלל ציבורים ואף בחברה שכולנו מכירים ואוהבים וסובבת אותנו לא מעט . 
אז כן ח'ברה ! 
אני מניח שההקדמה הענקית הזו תהפוך להיות בסופו של דבר נושא הפוסט ! 
אבל היה חשוב לי להסביר ולציין את כל הצדדים והתהיות שהולכות להתרחש פה כשאני אזכיר את המילה סקס ! ! ! כן כן ... 
.. 
. 
סקס , אותן 3 אותיות כל כך מסובכות שעושות לנו את החיים לא פשוטים בכלל ! 
אהבה זה נושא לא פשוט בכלל ... 
.. 
. 
אבל סקס ! ? הסקס הוא אב ( או אם ? 
) כל התהיות ! 
הרבה יותר מסובך מאהבה ! 
למה ! ? אולי לאור העובדות ש ... 
.. 
. 
סטטיסטיקות ( בדויות אך הגיוניות ביותר ) מראות ( באופן די שרירותי ) שמהרגע שקראתם את המילה סקס חלק בערך - 70 % 60 ממכם נשארו להמשיך ולקרוא רק כדי לראות מה נכתב בהמשך ובערך - 40 % 30 ממכם הפסיקו לקרוא רק כי הם קראו את המילה סקס ! 
יותר מזה ניתן להגיד שחלק לא קטן ( אך לא גדול ) ממכם הגיע לפה רק בגלל שהוא רשם בגוגל " סקס " וזה נתן לו קישור לבלוג הזה ! 
אני אפילו יכול להתאמץ עוד יותר ולהניח שחלקכם ישאירו תגובה לפוסט רק בגלל אותו הנושא השנוי במחלוקת שלו ! 
ואחרי שכיסינו את כלל הצדדים וחברת הביטוח ועורכי הדין מאשרים לי להמשיך בנידודי השינה הקשים שלי , אני יכול להגיד במלוא מובן המילה ואפילו חד משמעית ! 
אני ממש צריך סקס ... 
.. 
. 
- _ - הנה כמה עובדות שלא ידעתם ( או שכן ) על ג'וני התמים ( או שלא ? 
) - שכבתי רק עם שתי בחורות בחיים שלי , פעם אחת עם כל אחת , הראשונה הייתה ש' ( שם בדוי ) ובמקרה הזה ה " תלונה " היחידה שהיא יכלה להגיש נגדי הייתה שהייתי גרוע במיטה ! 
לא בגלל שגמרתי מהר , ולא בגלל שלא הגודל , המשקל , או הצורה ! 
למען הסר ספק אני אפילו לא גמרתי ובערך אחרי שהוא " נכנס " עברה חצי דקה של נסיון לעשות עם עצמי משו כשבאותם ימים לא ידעתי בכלל מה אני עושה ואז היא החליטה להפסיק אותי ! 
ש' שהייתה כבר אז ( בגיל 15 ) מנוסה ואף עד מאוד ! 
החליטה כנראה שאני לא עושה את זה נכון , או שהיא עושה את זה מהסיבות הלא נכונות , וכדי שנפסיק אז היא תירצה שהיא ממש מאחרת למקום אחר וברחה כמו שאומרים עם המכנסיים למטה ! 
בשלבים יותר מאוחרים של החיים גיליתי שהיא עשתה את זה רק בגלל שנמאס לה לשמוע אותי מדבר והיא במילים אחרות " ניצלה " אותי ואת חוסר הנסיון והגיקיות המוחלטת שלי . 
השנייה , הייתה ד' ( שם בדוי ) שדווקא לדעתי לא היו לה תלונות חוץ מהעובדה שהייתי בן זונה מטומטם שיותר מדי מרוכז בעצמו ולא טורח לעצור את עצמו מלפגוע בבחורה תמימה שלא עשתה שום אבל לעולם ! 
אני ו ד' היינו חברים הרבה זמן , וכשאני אומר הרבה כוונתי היא ל 4 חודשים שהוא הקשר הכי ארוך שאי פעם הייתי בו ! 
עברנו המון תהפוכות עליות וירידות אך באותו שלב של הקשר לקראת סוף 4 החודשים הללו הייתי הבן אדם הכי מאושר בעולם ! 
לא היה לי הכל , אבל היה לי אותה וזה מה שהיה חשוב ! 
לצערי דווקא אותם הרגשות שהיו לי אליה הם אילו שגרמו לי לעשות את אחת הטעויות של החיים שלי . 
היה לי טעם מר בפה ... 
.. 
. 
נהייתי עצבני , היה לי קשה , הרגשתי חנוק ... 
.. 
. 
כן כן חברים , אחרי 4 חודשים מדהימים חטפתי רגליים קרות ! ! ! פשוט ... 
.. 
. 
לא ידעתי מה לעשות ! 
התחלתי לחשוב לעצמי " זו באמת הבחורה שאתה רוצה להיות איתה עד סוף החיים שלך ! ? " וזה הלחיץ אותי ! 
נכנסתי לפאניקה ! 
החלטתי שאנחנו חייבים להיפרד ואז זה קרה ... 
.. 
. 
אמרתי לה שאנחנו " צריכים לדבר " היא באה אלי ביום בהיר ... 
.. 
. 
היינו אצלי בחדר ... 
.. 
. 
היינו קצת למטה ... 
.. 
. 
אכלנו ... 
.. 
. 
שתינו ... 
.. 
. 
ידעתי שאני צריך לעשות את זה אבל לא הייתי מסוגל ! ! ! ואז ... 
.. 
. 
היינו אצלי בחדר ... 
.. 
. 
התחלנו קצת ... 
.. 
. 
להיות מיניים ... 
.. 
. 
וזה המשיך ... 
.. 
. 
יותר ויותר ... 
.. 
. 
עד שבסוף זה קרה ! 
לא גמרתי ממש מהר .. 
. 
אבל גמרתי די מהר ... 
.. 
. 
החלפתי קונדום .. 
. 
המשכנו עד שהיא גמרה ... 
.. 
. 
שכבנו מחובקים ... 
.. 
. 
ירדנו למטה , עלינו חזרה למעלה ... 
.. 
. 
ואז ... 
.. 
. 
נפרדתי ממנה . 
בחיים לא התחרטתי על משו כמו שהתחרטתי על אותו היום הארור ! 
לקחתי לה הכל באותו היום ... 
.. 
. 
את התמימות ... 
.. 
. 
את האהבה ... 
.. 
. 
אותי ... 
.. 
. 
שברתי אותה כמו בובת חרסינה זולה ! 
ואני באמת שלא יודע למי זה יותר כאב ... 
.. 
. 
לא רציתי ! 
לא רציתי ! 
ועד היום אני לא יודע למה עשיתי את זה . 
ועד היום אני לא יודע עם היה עדיף שניפרד בלי לשכב , או שנשכב ולא ניפרד ... 
.. 
. 
עד היום . 
הבחורה היחידה שהגעתי איתה איכשהו קרוב לזה היא ע' ( שם בדוי ) ששכבנו אבל לא ביצענו חדירה ! 
אז זה לא באמת נחשב ... 
.. 
. 
אבללל ... 
.. 
. 
אני מניח שהי הייתה מאוד חשובה בשביל שזה " כמאט " יקרה אחרי על מה שקרה עם ד' ... 
.. 
. 
בכל אופן , גם הקשר הזה נגמר , וכנראה שכיום אני אומר תודה שלא שכבנו ... 
.. 
. 
מי יודע איך זה היה יכול להיגמר , מי יודע עם זה לא היה חוזר על עצמו , אני כבר לא מכיר את עצמי , לא סומך על עצמי , ובטח שהן לא צריכות לסמוך עלי . 
עוד כמה עובדות עלי ועל סקס - קטע מיני לא היה לי כבר חודשיים בערך מאז היום שבו ע' נפרדה ממני . 
- לא שכבתי עם בחורה כבר שנה ו 5 חודש בערך , מאז ד' . 
- אני בחיים לא יכנס לסטוץ ולא לכל קטע מיני כלשהו עם בחורה שלא יהיו לי רגשות אליה ! 
זה כלל בסיס אצלי ואני לא יסכים ליותר מנשיקה בלי שניהיה באיזושהיא מערכת יחסים ... 
.. 
. 
הייתי אומר " בנות תתחילו לבנות איתי קשר " אבל לאור הביטחון העצמי האקסטרה נמוך שלי ! 
אני לא יעשה את זה . 
- ודבר אחד אחרון , עם בשעה 4 לפנות בוקר אני עדיין יושב לכתוב פוסט שיתפרס על 3 דפי פוליו A 4 ! 
כנראה שאני באמת צריך סקס , אז תתחילו להציע אם אתן רוצות סוף לחפירות ! 
נ.ב הצעות מבנים יפים ילקחו בחשבון . 
וזה כל מה שהן ילקחו בו . 
חחחח .... 
... 
.. 
. 
