לרגל יום הבלוגים הבינלאומי החלטתי לכתוב פוסט שיסכם בקצרה את המהות של החיים שלי בעבר , בהווה , ובעתיד . 
אז למי שעוד לא הספיק להכיר אותי , אני אלון " ג'וני " אל - בוחר , כרגע חייל משוחרר שבעוד פחות או יותר חודשיים מתכנן לטוס לבריטניה הגדולה לעבוד חצי שנה במכירות . 
אני מנגן על גיטרה אחרי שלימדתי את עצמי לנגן וכותב כמאט כל סוג של כתיבה יצירתית כמה שאני רק יכול ומתי שאני רק יכול . 
אני מצלם , ולעיתים רחוקות גם מנסה לצייר . 
אני אמן בלב ובנשמה ! 
או כמו שאמר סוזוקי : " אני אמן החיים ! 
חיי הם יצירת האומנות שלי ! " אני נושם את האומנות ועושה הכל למענה כשהדבר היחיד שבעצם שווה בחשיבותו לאומנות מבחינתי ... 
.. 
. 
זו האהבה , שכרגע אין לי והיא אינה מופיעה אפילו באופק אבל אני שומר את התקווה לימים יותר טובים שיגיעו בעתיד , והם יגיעו ... 
.. 
. 
אני לא דואג , לפחות לא יותר מדי . 
אני מעריץ מושבע של מוסיקת הרוק גם הקלאסית וגם המודרנית על שלל סוגייה ומיניה והתבוללותיה . 
החתרנות שברוק , המרדנות , הביקורתיות , הכעס , העצב , האהבה , הרגש שמכה בך בעוצמה בכל צליל ובכל מילה הם שמניעים אותי בחיים ובכל צורת המחשבה . 
אז מה עושים ! ? במקרה שלי אני יוצא אל העולם ומנסה למצוא לי מוזה לעיתים בתוספת כמה טיפות של אלכוהול זול , אחרים משתמשים בסמים , או הולכים לטפס על האוורסט , או מחפשים סקס מהיר וזול , או מתגרים במוות , או ... 
.. 
. 
טוב ! 
אני מניח שיש אין ספור אפשרויות . 
אבל בסופו של דבר אנחנו כנראה מתרגשים יותר מדי מכל המחסומים האלה שאנחנו מקבלים עד כדי כך שאנחנו מנסים להוציא בכוח את האומנות וכל אמן טוב יודע שאומנות שהוכרחה לצאת מהנפש היא בדרך כלל לא תיהיה טובה כמו אומנות שזרמה לה החוצה בהשתרבבות מהירה וקלה ולפעמים אולי אפילו לא תיהיה בכלל טובה . 
טוב ... 
.. 
. 
עזבו ... 
.. 
. 
הפוסט הזה לא משו . 
כמו שאמרתי , לפעמים , לא צריך להכריח את הנפש ליצור ... 
.. 
. 
הכל יבוא כשיגיע הזמן הנכון . 
יום טוב לכולם . 
ג'וני , שמנסה להיות " מאגניב " לכבוד יום הבלוגים הבינלאומי . 
וזה לא ממש הולך . 
@ _ @ נ.ב כנראה שהזמן פשוט הפך אותי לשמן שיכור שאין לו כבר על מה לכתוב ... 
.. 
. 
אבללללל .... 
... 
.. 
. 
אני רק בן 21 ! ! ! יש עוד זמן עד שהאמן הזה יהפוך לזקן ממורמר . 
= ) 6 שנים לישרא ו 4 שנים ו 5 ימים לבלוג ! 
וואו ... 
.. 
. 
הייתי פה כמאט מההתחלה . 
כבוד גדול לי אני מניח . 
ישרא נתן לי כמה חוויות שבחיים לא הייתי מוותר עליהם ! 
התנסויות שלא ידעתי שהייתי מסוגל להם מעולם ! 
חברים שלא חשבתי שיהיו כל כך קרובים אלי ! 
וזיכרונות ... 
.. 
. 
בעיקר המון המון זיכרונות ... 
.. 
. 
ישרא העביר לי תקופה מאוד קשה בחיים ! 
והוא עשה אותה בהצלחה . 
אני שמח על היום שהגעתי לפה ! 
ומי יודע ... 
.. 
. 
אולי פתאום כל הזיכרונות האלה יגרמו לי ליצור קשר עם חלק מהאנשים שהכרתי פעם . 
זה יהיה מוזר זה בטוח . 
חח ... 
.. 
. 
נחיה ונראה . 
לפעמים ... 
.. 
. 
כשכל האורות כבים והקולות דועכים , כאשר השמיים הופכים חשוכים והכוכבים יוצאים אנו מוצאים את עצמיינו לרגעים קטנים ספורים במודעות נפשית מוחלטת כאשר כל המחסומים של חיינו פתאום נעלמים , ואז כמו מלאכים בשמיים ריקים ונצחיים אנו מחפשים את עצמיינו ומנסים למצוא משמעות לחיים . 
בדיוק כמו כוכבים בשמיים חשוכים , חלקיינו נוצצים יותר מאחרים , והופכים את הלילה על אף מהותו האפלה למחזה מדהים שכמוהו אין רבים . 
אני מביט בך ורואה כוכב שבוהק בכל כוחו על פני החשכה , מנסה למצוא את מקומו , מנסה לתת לכל תקווה ולהראות שאין החושך גובר על האור . 
ואורך זוהר על זיו פני ומפיח בי רוח חיים בכל פעם שאני מביט לשמיים , נותן לי כוח להמשיך בחיי , נותן בי אמונה למרות הדרך הארוכה שעוד לפני . 
המון זמן לא כתבתי פה , העדפתי לשמור הכל לעצמי ... 
.. 
. 
מן סוד מתמשך כזה שאי אפשר להתכחש לו אך באותה מידה אי אפשר לגלות אותו . 
סוד שחופר עמוק עמוק בפנים ולאט לאט חותך ומועך ודוקר וגודל ... 
.. 
. 
אני לא יכול לשמור עליו יותר , אני כבר פצוע מבפנים וכנראה שהגיע הזמן לפרוק את כל הרגשות המוזרים והלא נוחים האלה שיושבים בתוכי . 
הימים ארוכים והלילות עוד יותר , כל שבוע כמו שנה מתמשך ומתמשך ... 
.. 
. 
אני מרגיש את החופש ! 
אבל לא מוצא את עצמי ! 
אני מרגיש את הכאב של עכשיו ... 
.. 
. 
כשאני סוף סוף " זוכה " ומחוייב להתעמת עם עצמי . 
בצבא הכל היה קל ... 
.. 
. 
היו אומרים לך הכל ולא היית צריך יותר מדי לחשוב ! 
לפעמים היו רגעים כאלה של חוסר מעש שהייתי מתחיל קצת להרהר , אבל המפקדים דאגו שזה יגמר וכמה שיותר מהר . 
ועכשיו ... 
.. 
. 
אני בבית , כל היום ... 
.. 
. 
שעה שעה ... 
.. 
. 
מסתכל בשעון איך המחוג מתקתק לו לאט לאט ... 
.. 
. 
ובכל דקה שעוברת פיעמה של ההלב מתגברת , והמחשבות רצות בראש ... 
.. 
. 
היא תחזור ? 
לא תחזור ? 
אולי עדיף שלא ... 
.. 
. 
? 
אולי אני לא מסוגל שלא ... 
.. 
. 
? 
אני רוצה אותה בחיים ! 
ואולי ... 
.. 
. 
לא ? 
אתה יודע שאתה באמת כבר נואש שאתה עובר מערכת יחסים שלמה דרך האינטרנט ! 
ועוד שזו בחורה מטקסס ... 
.. 
. 
ה " הידלקות " הראשונית ! 
כשאתה רואה את התמונות שלה ואומר לעצמך שאתה חייה " להיות " איתה . 
ההתאהבות הראשונה , כשאתה מדבר איתה והיא כזו חמודה וחכמה ! 
מצטטת לך משפטים של מארק טווין ואנשטיין ואתה אומר לעצמך שסוף סוף מצאת את האחת שהיא אתה ! ! ! ההתאהבות העמוקה כשאתה לומד להכיר אותה ואתם חושפים אחד לשני את כל הסודות הכי כמוסים של האהבה . 
והסוף המר ... 
.. 
. 
כשהיא אומרת לך דברים שגורמים לעיניים לדמוע , לגרון לעקוץ , וללב להישבר לאלפי רסיסים שכבר אי אפשר לעולם לאסוף . 
" היא בסך הכל בחורה מהאינטרנט ! 
גאד דאמיט ! ! ! " אני חוזר ואומר את זה ... 
.. 
. 
וזה לא משנה את המילים שלה . 
ולא את הכאב שלי בלב . 
