סלח לי אבי כי חטאתי ועברו שנים אין ספור מאז הוידויי האחרון , ההתקפים שלי הולכים ומתרבים ... 
.. 
. 
יותר טרוף , יותר דיכאון , יותר תנועות שבאות משום מקום כאילו שד נשרף בתוך גופי והוא מחפש מקום מסתור . 
אני חש שבקרוב ... 
.. 
. 
בקרוב לא אוכל יותר להילחם , בחשכה של הלילה , בערפל ... 
.. 
. 
אני מנסה לשמור על עצמי , יודע שאני חייב לשמור על חיי אחרת לא תשמור על נשמתי , אבל אבי ... 
.. 
. 
הנטל הזה הופך קשה מנשוא ואיני מוצא שום פתרון . 
סלח לי אבי כי חטאתי , ושמעת כבר את הווידויי האחרון שלי . 
הרעידות מתגברות אבי , גם המחשבות , גם הכאב העמוק , גם אי השפיות , גם חוסר הצלילות , גם האובדנות ... 
.. 
. 
הם רצו לשים אותי על כדורים , ואולי ... 
.. 
. 
אולי זה יציל אותי . 
אך מה זה יעשה למשפחתי ? ? ? אני פשוט אגמור במוסד לחולי נפש , מלא בכדורים שבקושי יתנו לי לזוז בצורה חופשית , שלא לדבר על לחשוב בצורה חופשית , וזה לא חינם ... 
.. 
. 
זה יעלה כסף , ולמי עם לא למשפחתי ? 
אני יהפוך לנטל , נטל של צער ויגון וממון ... 
.. 
. 
עדיף לי למות , להקריב את עצמי , עדיף לי שהעולם יחיה במקומי . 
סלח לי אבי כי חטאתי ... 
.. 
. 
אני מוכן עכשיו שתקח את נשמתי . 
מעבר לדלת , מעבר לחומות שבניתי במשך שנים כל כך ארוכות , מעבר לצער , מעבר ליגון הקודר והעמוק . 
ראיתי אותך מחייכת וחייכתי גם אני , ראיתי אותך צוחקת ואיבדתי את עצמי בתוך הזיכרון של ילדות שעברה כמו חלום , ראיתי את המוות נעמד שם למולי ... 
.. 
. 
שאלתי אותו " מתי ? " והוא פשוט הביט בי במבט אובדני , הסטתי מבט ופניתי לדרכי ... 
.. 
. 
אני ילד עכשיו ! 
ואני מוצא את עצמי בתוך המון גדול של אנשים מרגיש אבוד ולא מצליח להבין איפה אני בכלל נמצא , מה זה המקום הזה ? 
מאיפה הגעתי עד לכאן ? 
ראיתי אותך בקהל ... 
.. 
. 
קראתי לך וצעקתי כל כך חזק אבל את לא שמעת אותי בכל הרעש הנורא הזה . 
מולי במה בדיוק כמו בהופעות שאת כל כך נהנת ללכת לאיבוד בתוכן ... 
.. 
. 
אולי זה סימן ? 
הרעש לא נתן לך לשמוע את קולי , הקהל לא נתן לך לראות אותי , ואני דעכתי ... 
.. 
. 
ודעכתי ... 
.. 
. 
נרמסתי בהמון ועכשיו לא נותר ממני כלום , נופל מבעד לחולות התלות ומנסה רק עוד שנייה אחת לנשום . 
עצמתי עיניים ופתחתי אותן כמו חור שחור , נופל בתוך תהום שאין לה סוף , מטוסים , דפים כתובים בשירים וסיפורים , קופסאות מלאות בדברים טובים , כלי נגינה מלווים את הנפילה שלי , ראיתי אותך מביטה בי מקצה התהום ... 
.. 
. 
ראיתי אותך מביטה בזמן שאני נופל יותר ויותר רחוק . 
התרסקתי אל האדמה , בגוף חלש ונשמה שבורה דמעה אחת זלגה מעבר לחוד עיני המיואש ... 
.. 
. 
הבטתי קדימה וראיתי אותך , כמו חלום מתרחקת לך אל השקיעה , רציתי לגעת בך ורציתי להרגיש אותך , ורציתי לשמוע אותך , ורציתי לחבק אותך ... 
.. 
. 
רק עוד פעם אחת ... 
.. 
. 
לפחות עוד פעם אחת . 
עצמתי עיניי בעוד שראותיי נפחו את נשימתן האחרונה . 
בלחישה אחת שבקושי נשמעה קראתי בשמך בפעם האחרונה ... 
.. 
. 
" אני אוהב אותך ... 
.. 
. 
אני אוהב אותך ... 
.. 
. 
" 
