אני זוכר איך עמדת שם בפתח ... 
.. 
. 
אני זוכר את המבט האחרון שהסטתי לאחור ... 
.. 
. 
אני זוכר אלפי רעידות שצבטו בגרון ... 
.. 
. 
ואיך העולם כולו פתאום ניהיה שקט כאילו בדיוק כמוני הוא כבר נכנס לדיכאון . 
אני זוכר איך רציתי כל כך פשוט להיעלם בחרתי ללכת כי לא הייתי מסוגל להישאר , בחרתי לברוח כי לא יכלתי לדבר , בחרתי לצרוח ולא להילחם . 
הלב רצה למות , הגוף רצה לסבול , הראש רצה לחזור , עיניים רצו לבכות . 
אני זוכר איך דמעות זלגו על מורדות הפנים , מהלחיים אל השפתיים , זו הפעם הראשונה לדעתי שבכיתי מולך , זו הפעם הראשונה שראית שאני בעצם .... 
... 
.. 
. 
לא מישו מיוחד , אני בן אדם , בדיוק כמו כולם , חלש ... 
.. 
. 
שלפעמים , כל מה שהוא יודע לעשות זה רק לבכות . 
זו הפעם הראשונה שבכיתי מולך , ואת ... 
.. 
. 
השתתקת כאילו נחנקת , אולי פתאום הבנת , אולי אף פעם לא חשבת ... 
.. 
. 
אבל פתאום השתתקת , כבר היה מאוחר מדי , כבר לא היה אפשר לחזור בחזרה , ועכשיו ... 
.. 
. 
? 
כלום לא השתנה . 
כלום לא השתנה ... 
.. 
. 
נתת לי אהבה , נתת לי חלום , נתת לי אכזבה , נתת לי סיוטים , היית לי מוות , היית לי חיים , היית לי כאב , הייתי לי התרגשות חסרת מעצורים , היית לי מלכת המלאכים , היית לי שטן בין שדים , היית לי עולם שסירב להיכחד , היית לי כוכב שסירב ליפול ... 
.. 
. 
שסירב להתנפץ . 
אני לא מסוגל לראות את החיים שלי בלעדייך , אבל גם לא מסוגל לראות אותם שהם עכשיו ... 
.. 
. 
לפעמים , בלילה , לפני שאני הולך לישון , אני מביט אל השמיים ... 
.. 
. 
אל התקרה ... 
.. 
. 
אל החלון ... 
.. 
. 
וחושב לעצמי " מתי כבר היא תחזור ... 
.. 
. 
? 
" , אני יודע את התשובה לשאלה הזו , התשובה היא לעולם לא ... 
.. 
. 
וזו הסיבה שאני מתחיל לבכות . 
אולי אני אצא מזה , אולי אני לא , אבל דבר אחד בטוח ... 
.. 
. 
" אהבנו כמו שלא נאהב עוד לעולם ... 
.. 
. 
" 
