אני ממתין ומחכה ... 
.. 
. 
בוהה בטלפון כאילו מחכה שיצלצל , בוהה במסך כאילו מחכה שעוד שנייה תקפוץ הודעה כזו שתהבהב . 
כלום ... 
.. 
. 
כלום . 
מסך לבן חלק , טלפון דומם כאילו משותק . 
ואיזה רגש דחוק כזה שצובט בגרון ונחנק בזמן שאני מוציא את הקופסא מהארון ... 
.. 
. 
מהלך בין חלומות לזכרונות הכל נראה פתאום כל כך צלול , ימים עברו שנראו לי אז כמובנים מאילו פתאום כל כך מרגשים בזיכרון כל כך קצר . 
ספארי , מסעדות , שרשראות , סרטים , דובי כזה קטן שמחייך חיוך מצחיק , קופסא מלאה בפתקים צבעוניים שמתעופפים סביב ומתארים רגשות חזקים , מפתח אחד ... 
.. 
. 
שאומר שאולי יום אחד , הכל יחזור ... 
.. 
. 
בדיוק כמו שהיה . 
עוד 3 שבועות בערך בארץ ... 
.. 
. 
ב 31 היא תטוס ותיעלם , עם כל הפחדים , עם כל השאלות , עם כל השירים , עם כל החלומות . 
אני ממתין ומחכה , בוהה בטלפון כאילו מחכה שיצלצל , וכל מה שרציתי זה לשמוע אותך צוחקת לפחות עוד פעם אחת ... 
.. 
. 
לדעת שאת בסדר , לדעת שאת בסדר , ולא להתייחס לזה שלי כל כך כואב ... 
.. 
. 
אני לא יכול להפסיק לחלום שתחזרי , שתתחרטי , שתחבקי אותי חזק כמו שבפעם ההיא אחרי האישפוז שלא ראית אותי כמאט שנה וחצי , ואז כשנפגשנו חיבקת אותי כאילו היינו שני כוכבים שמתנגשים בשמיים שחורים נצחיים , כאילו אף פעם לא ניפרד , כאילו מעכשיו .... 
... 
.. 
. 
הכל סובב סביבך וסביבי . 
הייתי רוצה להרגיש את החיבוק הזה שלך , את החיבוק האמיתי ! 
החיבוק הזה שבאמת הרגיש כאילו אין דבר חוץ מאיתנו בחיים . 
אני לא יכול להפסיק לחלום שתחזרי , שתתחרטי , שתחבקי אותי חזק ... 
.. 
. 
כמו בפעם הראשונה , כמו אז כשידענו שזו רק את ואני . 
" כל מה שרציתי מההתחלה , זה רק שיהיה לך טוב ... 
.. 
. 
" ניתקתי את הטלפון ... 
.. 
. 
המילים שלי הידהדו בראש שלי יותר חזק מפיצוץ התותח בטנקים שכל כך אהבתי , מאז ומתמיד ידעתי לברוח , ידעתי לברוח כי ידעתי שאין ברירה אחרת , ידעתי לברוח כי נתנו לי את האפשרות לעשות את זה , וידעתי לברוח כי ידעתי שיש דברים ששווה למות למענם ! 
אבל שלפעמים " עדיף לחיות בשביל להילחם עוד יום " , ואולי זה רק עוד משפט של פחדנים . 
ברחתי ממך , ולא בפעם הראשונה , בפעם שעברה פיספסתי חלק מאוד גדול בחיים שלך , אבל חזרתי בזמן כדי לתקן הכל ! 
כמו רוח סערה חזרתי וישר התחלתי את העבודה הקשה , העבודה הכי קשה שאי פעם עבדתי למען מישו או משו ! 
העבודה שכל כך רציתי לעשות כי הייתה לה מטרה יותר חשובה מהחיים עצמם ! 
המטרה של לעשות אותך מאושרת ! 
של להוציא אותך מהפח ! 
של להרים אותך מהריצפה ! 
של להעיף אותך לעננים ... שנה וחצי השקעתי ועמלתי ! 
עברתי יסורים על גבי יסורים , כשלא ידעתי מה שלומך ולא הצלחתי לתפוס אותך , כששמעתי שאת בבית חולים ! 
או יותר גרוע ... 
.. 
. 
וזה היה רק אחרי שהכל עבר ! 
כשידעתי שאני לא מסוגל להיות איתך ... 
.. 
. 
כל רגע ... 
.. 
. 
כל הזמן . 
שנה וחצי השקעתי ועמלתי ביסורים על גבי יסורים , כשהאמנתי שאני זה שבגללו נכנסת למקום הכי נוראי שאי פעם נוצר עבור בני אדם ! 
כשהאמנתי שמתעללים בך ! 
או יותר גרוע ... 
.. 
. 
ואז השיחה הקצרה , שאמרה שאת בסדר ... 
.. 
. 
ושאת סובלת , אבל לא כ"כ , אלא בדיוק מספיק כדי לגרום לך להבין ! 
בדיוק מספיק כדי ללהשתחרר כבר מהמקום הארור , ולהודות לי למשך כל החיים שיעצתי לך לעשות את הצעד הזה ... 
.. 
. 
שבדיוק לזמן קצר ומספיק הורדתי ממך את הפחד , ודחפתי אותך צעד אחרי צעד לכיוון חיים חדשים ויפים ! כשיצאת ידעתי שעכשיו ... 
.. 
. 
עכשיו הכל יהיה טוב ! 
הרגשתי את זה בדיבור שלך ! 
סוף סוף ... 
.. 
. 
לשם שינוי ... 
.. 
. 
היית מאושרת ! 
פשוט , מאושרת ! 
והדבר היחיד שרציתי באותו רגע ... 
.. 
. 
זה פשוט לראות אותך חיה את החיים ! 
כמו סרט כזה שרץ פתאום בהילוך מהיר כשיש הרבה קטעים שרוצים להראות ואין מספיק זמן , פשוט רציתי לראות אותך חייה את כל החיים שלך ! ! ! מאושרת . 
פגשתי אותך ... 
.. 
. 
שבוע אחרי , חיבקת אותי כמו שאף אחת אף פעם לא חיבקה אותי מעולם ! 
חיבקת אותי בחיבוק שאמר שאף פעם לא תעלמי ! 
אף פעם ... 
.. 
. 
חיבקת אותי בחיבוק שאמר שאם יש דבר אחד בטוח בחיים , זה אני ואת ! 
בחיבוק שאומר שאת חייבת לי את החיים שלך ... 
.. 
. 
ואני ... 
.. 
. 
אני מוכן לתת לך את שלי . 
הלכנו על שפת הים , את מהר ... 
.. 
. 
אני לאט , כי לשם שינוי ידעתי שאין דבר יותר חשוב בחיים ! 
מלהיות איתך ! 
ופשוט רציתי למשוך את הזמן ... 
.. 
. 
אמרת לי שאין דבר יותר חשוב בחיים ! 
מלהיות איתי ! 
ושאת לא תוותרי ! 
ושאת פשוט תשנאי את עצמך אם לא תהי שלי , היססתי כי ידעתי שיש כל כך הרבה סיכונים , לא רציתי שוב להיפגע , לא רציתי שוב למצוא את עצמי במקומות אסורים . 
אבל החלטתי לקחת את הסיכון ! 
קפצתי ראש למים עמוקים כשהאמת היא ... 
.. 
. 
שלא הייתי בטוח אפילו שאני יודע לשחות . 43 לילות ו 44 יום . 
פחות או יותר חודש וחצי שהיו לי חלום ! 
כל דקה שעברתי חלמתי על פנייך , כל שעה שחלפה דמיינתי את נשיקותייך ! 
פינטזתי על גופך והירהרתי בשיחותיינו על הלב שכואב כשאנחנו לא ביחד והכל נראה כל כך אפור ותפל ... 
.. 
. 
מחכים כל כך לרגע שניפגש ! 
שניתנשק ! 
והכל פתאום יהיה בסדר ... 
.. 
. 
והכל פתאום יראה כל כך יפה ומעניין . בימיינו האחרונים אני זוכר , זיכרון קצת מהול שעד עכשיו בראש שלי מהדהד , הלכתי מהר ... 
.. 
. 
פתאום הלכתי מהר , כאילו הגוף ידע משהכחיש הלב , כאילו המוח פחד ממה שבא וקרב , ישנתי שינה קצת נודדת , ידעתי שמשו לא בסדר , התעוררתי והכנתי קפה , ניסיתי לצחוק קצת מול הטלוויזיה בשקט שלא ירגישו שאני ער . 
בבוקר את קמת , ניגשת אלי ונתת לי נשיקה , ידעתי שמשו לא בסדר , שאלתי אותך מה קרה ואת לא ענית רק בהית והירהרת ... 
.. 
. 
נכנסנו בשעת צהריים לחדר , את התיישבת על המיטה ידעתי באותו הרגע ... 
.. 
. 
פתאום הרגשתי איך הכל מתהפך ! 
" אני לא חושבת שאני מוכנה לזה ... 
.. 
. 
" הלב הכה בעוצמה ! 
התקף לב ... 
.. 
. 
שיתוק ... 
.. 
. 
עיניים מבוהלות אדומות וקצת דומעות ... 
.. 
. 
שפתיים פהורות כמו שני חומות מקבילות שבחיים לא נפגשות . 
רציתי למות ... 
.. 
. 
הייתי בשוק , לא ראיתי את זה בא ולא יכלתי להסכים שזה הצעד הנכון לעשות . 
נתת לי אלף תרוצים , ידעתי שזו לא האמת , אבל רציתי להאמין ורציתי לדעת שאנחנו עדיין יכולים ... 
.. 
. 
יום אחד ... 
.. 
. 
אולי ... 
.. 
. 
לחזור . 
טעיתי , וידעתי שאני עושה טעות , אבל לא הייתי מסוגל לחשוב שהכל נגמר , לא הייתי מסוגל לעמוד . 
נסעתי לרכבת , ישבתי שם בערך 3 שעות , ישבתי וחשבתי מה אני יכול לעשות ? 
וכמה שאני שונא את עצמי ... 
.. 
. 
כי אין פשוט אין סיבות אחרות ! 
הכל בגללי ... 
.. 
. 
הכל באשמתי ... 
.. 
. 
משו בי מפריע ! 
פשוט משו בי . נסעתי הבייתה , מאז חלפו 6 ימים ... 
.. 
. 
בערך ... 
.. 
. 
5 לילות .... 
... 
.. 
. 
כנראה .... 
... 
.. 
. 
אבל מי סופר , קצת קשה כשאתה רוב הזמן ישן ! 
יותר בדיכאון משאתה מחייך . 
פחות שותה אפילו שאתה רוצה יותר , בכלל לא מעשן כי אתה פשוט לא רואה סיבה להזיז את היד עם הסיגרייה לתוך והרחק מהפה . 
הידיים שמוטות , וכנראה גם הלשון , כי נמאס לה מהטעם של הקיא שזורם עליה מהגרון . 
לרגליים כבר אין כוח לרוץ והם בכל זאת ממשיכות , מאמינות שאם הן ירוצו מספיק , הן גם יגיעו אלייך ... 
.. 
. 
וזה הצעד הראשון . 
והעיניים , העיניים עייפות יותר מכל חלק בגוף ... 
.. 
. 
עייפות מהצער , עייפות מלבכות , עייפות מהכוח שהן משקיעות בלהוציא רק עוד כמה דמעות , למרות שהן כבר נגמרו ולמרות שאין כבר כלום , כי כרגע , הגוף כבר לא מיצר בכמויות , כי כרגע הגוף פשוט מוציא ולא מכניס עוד , כי כרגע ... 
.. 
. 
הגוף פשוט רוצה למות . 
והמוח לא נותן לו , כי הוא יודע שאסור , והלב לא נותן לו ... 
.. 
. 
כי הלב ... 
.. 
. 
הלב פשוט רוצה לחזור . 
