יום הולדת , עוד יום בשנה שאתה אף פעם לא מצליח להבין למה כולם מרגישים מחוייבים לחגוג אותו , הרי אתה בעצמך אף פעם לא זוכר שנהנת ביום הולדת , ואולי כן ... 
.. 
. 
אבל לא יותר מדי , לא במובן שהיה לך יום הולדת בלתי נשכח שאת תזכור לעולמי עד כיום הטוב ביותר בחיים שלך , ולמען האמת כשאני נזכר בימי הולדת אני בדר"כ נזכר דווקא ביותר מדי טעויות עבר או בעוד שנה שחלפה , עוד שנה בלי אהבה , עוד שנה של אכזבה , עוד שנה שגם בה עדיין לא הבנתי מה אני עושה כאן ... 
.. 
. 
על העולם ... 
.. 
. 
עוד שנה שבה אמרתי שאולי שנה הבאה יהיה יותר טוב , אולי ... 
.. 
. 
אם מישו היה מכין לי עוגה , כזו עם 21 נרות ואיזה כתובת מרצפן שאומרת מזל טוב ג'וני אתה בן 21 , אז הייתי לוקח הרבה אוויר ונושף על כל הנרות ולא מפסיק עד שהייתי נחנק ! 
כי המשאלה שלי חייבת להתגשם ... 
.. 
. 
כי במשאלה שלי ביקשתי אותך ... 
.. 
. 
אם היה אלוהים הייתי מתפלל אליו . 
" אלוהים ... 
.. 
. 
היי , זה שוב אני אלון , ובעצם ... 
.. 
. 
אתה כנראה כבר יודע . 
לא דיברנו כבר המון זמן , אני מניח שפשוט איבדתי את התקווה שבתפילות חסרות משמעות שאף פעם לא נענות , היום היום הולדת 21 שלי , איזה כיף אה ? 
21 שנים של הישרדות על העולם הקשוח והמסוכן הזה , אתמול חלמתי שיש לי חבר שהוא מטורף , ואנחנו יוצאים לבלות , וצוחקים ועושים שטויות , ופתאום הוא שולף סכין ומתחיל לשחק איתי ... 
.. 
. 
עד שהוא דוקר אותי , עם כוונה מלאה וידיעה מוחלטת של מה שהוא עשה , הוא דוקר אותי ביד , ואומר שאני אפסיק להתבכיין ושזה לא נורא , ואז אנחנו מתווכחים אבל ממשיכים לבלות עד שהוא מחליט לנסות לדקור אותי בבטן , תפסתי את היד שלו וסובבתי אותה עד שהצלחתי לשלוף ממנו את הסכין ולשבור אותה ! 
ואז הוא התחיל לבכות ואני ישבתי לידו וחיבקתי אותו והרגעתי אותו ודיברנו על מה שבאמת נמצא עמוק בפנים ... 
.. 
. 
זה היה חלום מוזר , אבל אולי זה רק אתה שמנסה להגיד לי משו דרך החלום ? 
מה אלוהים ? 
מה אתה מנסה להגיד ? ? ? , אף פעם לא הבנתי אותך ... 
.. 
. 
אף פעם . 
אלוהים , בבקשה תשמור על פריקי , היא חשובה לי מאוד ... 
.. 
. 
בבקשה תתן לה את הכוח לצאת מכל מה שעובר עליה , ובבקשה תעשה שתיהיה בריאה ומאושרת . 
ואלוהים ... 
.. 
. 
אם אתה יכול ... 
.. 
. 
בבקשה תגרום לאותה האחת שאני תמיד חושב עליה להבין באמת מה אני חושב עליה ... 
.. 
. 
בבקשה תגרום לה לראות ... 
.. 
. 
בבקשה תגרום לה לרצות ... 
.. 
. 
בבקשה תגרום לה לקום וללכת ולעזוב ולבוא אלי מתוך כל השחור ולחבק אותי חזק וללטף ולהגיד שאין מה לדאוג ושעכשיו היא פה ושהכל בסדר , תן לה לנגב לי את הדמעות , ולנשק אותי חזק ... 
.. 
. 
כי אלוהים , באמת שאני כבר לא מחזיק מעמד . " 21 שנים של חיים בעולם מסוכן ומפחיד , 21 שנים שהצלחתי להחזיק , 21 של אהבות ואכזבות , של חיוכים ודמעות , של כאב ואושר , של עוני ושל עושר , של ניצחון והפסד , של שקר ואמת . 
21 שנים של חיים בעולם מסוכן ומפחיד , 21 שנים שלא הייתי מוכן להפסיד . 
והלך ושב ונד ונד בארץ הוא לבדו , וישב על הארץ ויחוש בידיו מן האדמה ויביט השמיימה ונפערו שעריי גן עדן , וכיסתה אפלה את השמש ויצאו כוכבים על פני האור ואש על פני המים וכל בהמה תחדל תנועתה והעוף יצנח אל הארץ ויסרור שקט גדול בעין הסהרה ומסביבו אור הגאולה ויסיט מבטו קדימה ויאמר " אתם ששחכתם דרכם תמצאונה , אתם שעזבתם עברכם תחזרו לו , אתם שנפלתם על חרבותיכם וגופכם חלש ואינכם טעמתם מן הישואה תאכלו אמונה תקווה ואהבה בחייכם . 
ואתם שבגדתם באדוניכם , אתם שסרתם מפני רגשותיכם , אתם שכיבתם חוכמתכם , שעזבתם אמונתכם , שרצחתם רעייכם , שקברתם פניהם בחול תמצאו את האפלה מקיפה אתכם ונבלעת בגרונכם וחונקת אתכם מהאוויר אשר ביקשתם לנשום , מונעת ממכם את המזון לו התחננתם , סוגרת מחיככם את הנוזל הרטוב ואת הטעם המתוק , אך לא מוות ינחת על נפשכם אלא יסורים עד אין קץ שלא תוכל לעולם לשקוט נפשכם מהם . 
זהו דבר אלוהיי ! 
כי חרא אפו מלראותכם חוטאים ונהנים ממתנותיו ! 
אלוהיי בורא האהבה ! 
אלוהיי מבעיר הרגש והשלווה ! 
אלוהיי האלוהים מעניש החוטאים ! 
אלוהיי אלוהי הנשמה ! 
אלוהיי ישות עלוינה ! 
אולוהיי שמעס וכעת מנחית עליכם את זעמו ! 
חזרו בכם עכשיו , ויצלכם מיד צרה , זהו אלוהיי הרחום ומלא החמלה , לא תחזרו ותיפלו קורבן , אלוהיי המבחין בין דם לדם , אלוהיי בורא העולם הנעלם , האמינו בשלא ראיתם מעולם , לא כל שלא נראה לא קיים . 
" אולי פשוט עדיף שאני אפתח את הבלוג מחדש רשמית ... 
.. 
. 
? 
נחשוב על זה . 
יהיה פעם שזה יפסיק ? 
כל הכאב הזה ? 
יהיה יום שבו הוא יגמר ? 
כי אם כן תגידו לי ! ! ! שאני יוכל להתכונן , ולתכנן , ולספור את הימים עד לאותו התאריך הזה . 
אני כל כך רוצה פשוט לעזוב את המקום הזה , כל כך הבנתי כבר שאני לא מתאים ואני רק מחכה למישו שיסכים לשחרר אותי מכל היסורים ! 
נמאס לי כבר למצוא את עצמי עם רסיסים של הלב בידיים וסכין עמוק בחזה שחודרת עמוק יותר ויותר ככל שאני מנסה , ככל שהן מתרחקות , ככל שהם מדברים וצוחקים יותר ויותר ויותר ... 
.. 
. 
פעם עוד חשבתי שאולי אני יוכל להשתנות , אבל הבנתי כבר שזה לא נכון ! 
אני בחיים לא יוכל להתנגד לדחף הזה שיש לי לאהוב ... 
.. 
. 
את הלבוש ... 
.. 
. 
את הסגנון ... 
.. 
. 
את המוזיקה ואת מה שמרגיש כל כך נכון ! 
אבל בין הכל והכל אני תמיד מוצא את עצמי לבד אם לב שבור ! 
כי אותו המקום שפעם היה עושה לי כל כך טוב , אותם הדברים שפעם היו מחזיקים אותי כל כך קרוב , היום אני יודע והיום אני מבין כמה שהם מזוייפים ולא שווים אפילו עוד מבט אחד לאחור , אבל אני לא יכול להתכחש לכמה שאני מרגיש צורך לאהוב ... 
.. 
. 
פשוט לאהוב ... 
.. 
. 
ואהבה בעולם הזה כבר נכחדה , האהבה את העולם הזה עזבה ! 
היא ראתה שאין לה מקום פה יותר ! 
היא ראתה שלאף אחד כבר לא באמת איכפת משום דבר שקשור אליה , היום הכל זה רק סקס סמים ואלכוהול ! 
ואין אף אחד שיעצור את המהפכה המרדנית של נעורים בצל העידן העתידני , הרגש פינה את הדרך למדע , הנפש ברחה מפני ההבנה וההוכחה , והאהבה ... 
.. 
. 
האהבה נרצחה ע"י הסקס , בדקירה חדה ומהירה ! 
עוד לא כולם ראו אפילו , עוד לא כולם שמו לב , הם המומים ומוזר להם לראות ולהבין ש ... 
.. 
. 
אהבה כבר לא קיימת ! 
הרומנטיקה שוכבת לצידה בעודה מדממת וגם היא בעצמה חולה ומיוסרת ! 
ואף אחד לא רואה ... 
.. 
. 
ואף אחד לא מרגיש ... 
.. 
. 
וכשהם יבינו אולי כבר היה מאוחר מדי , הפכנו את צירו של העולם , מעכשיו השמש היא הסקס , הירח שלנו הוא ירח של אלימות , וכדור הארץ עצמו ... 
.. 
. 
מצבור ענק של חטאים נשכחים שאף אחד לא רואה ולא מבין ... 
.. 
. 
אלוהים , אתה שומע ? 
מבול אחד בבקשה , אם תוספת של מים והרבה עננים ! 
צונאמי ? 
נחשו מה , אתם טועים , זה רק סימן ... 
.. 
. 
סימן שאולי סוף סוף מישהו מקשיב ! 
אולי סוף סוף נוכל להתחיל מחדש ... 
.. 
. 
אם יודיעו ברדיו שמתחילה מלחמת עולם שלישית , או שהקטבים נמסים , או שלא משנה איך הגיע יום הדין ! 
וכולנו צריכים להתחבא ! 
וכולנו צריכים להתפנות ! 
וכולנו צריכים לנסות ולהינצל ... 
.. 
. 
אני אהיה הראשון שילך בשורות אל תוך התופת ! 
אני אהיה הראשון שיקריב את עצמי ... 
.. 
. 
כי אני כבר הבנתי מזמן ! 
בני האדם הפכו את עורם , ונסחפנו בתוך עצמיינו ונהפכנו למפלצות לא טהורות עם חטאים של שדים חסרי כל מחשבה והיגיון אנושי ! 
אני מוכן להקריב את עצמי , יש מתנדבים ? 
