הכלבה שלי מתה . 
קמתי היום בבוקר , הייתי קצת במחשב , שתיתי , אכלתי , ראיתי טלוויזיה , השתעממתי ... 
.. 
. 
ירדתי למטה , לקחתי את המצלמה הדיגיטלית החדשה שלנו ויצאתי החוצה לנסות ולצלם קצת תמונות אומנותיות פסטורליות , לא ראיתי אותה במלונה שלה , התחלתי לקרוא לה ... 
.. 
. 
מצאתי אותה בחצר האחורית והיא שכבה שם כאילו נחה או ישנה ... 
.. 
. 
המשכתי לקרוא לה ולשרוק לה , ולאט לאט התקרבתי ... 
.. 
. 
כשראיתי את הזבובים עליה , כבר הבנתי שמשו רע קרה . 
עמדתי מעליה , התכופפתי אליה , קראתי בשם שלה , בלחש , וחזק ... 
.. 
. 
" דיינה " ... 
.. 
. 
" דיינה " ... 
.. 
. 
ניסיתי לנער אותה , הגוף שלה היה קשה , חסר חיים , מוזר ... 
.. 
. 
הורדתי דמעה אחת בזמן שהסתכלתי עליה ואיכלתי מה קרה , רציתי להישאר שם לנצח ! 
ובו זמנית להיעלם ולברוח רחוק מכאן ... 
.. 
. 
עליתי למעלה , הערתי את אמא , אמרתי לה מה קרה , היא העירה את אבא , יצאנו כולנו לחצר האחורית , אמא התחילה לבחון ממה יכול להיות שהיא מתה , הסיבה היחידה שנראתה לעין הייתה התקף לב בגלל הגיל , כלומר ... 
.. 
. 
מוות בשיבה טובה , זה לא עשה את זה יותר קל . 
התחלנו לחפור בור גדול גדול בגינה , הוא היה יותר ממטר לתוך האדמה , וברוחב מדויק של דיינה , הורדנו אותה לתוך האדמה וסידרנו אותה ככה שלא תבלוט החוצה , צילמתי קצת ... 
.. 
. 
וקברנו אותה בתוך האדמה . 
יצרנו מין תלולית שכזו ... 
.. 
. 
גבעה , אמא אמרה שעליה היא תשתול פרחים . 
חזרנו כולנו הבייתה , אני נכנסתי להתקלח , ועכשיו אני בחדר , בעוד חודש בדיוק יש לי יום הולדת , ומה אני אבקש ? 
אולי לראות אותך ... 
.. 
. 
? 
בנתיים , שומע אביב ... 
.. 
. 
וכותב ... וכותב ... 
.. 
. 
יום טוב לכולם , להתראות . 
