( הייתי צריך לדעת שמה שיגרום לי לכתוב עוד קטע פה זו תיהיה את ... 
.. 
. 
אבל הייתי חייב שתראי את זה , ובעיניי ... 
.. 
. 
זו הדרך היחידה . 
אז אני מקווה שתקראי את הקטע הבא , כי כשאני קראתי במקרה בדף שלך בבמה ... 
.. 
. 
אז בכיתי ... 
.. 
. 
ובכיתי נורא . ) על אותו הגשר עמדתי לראשונה והבטתי מלמעלה על כל המכוניות שחלפו מתחת ... 
.. 
. 
על אותו הגשר עברתי בדרכי לתחנה הישנה ... 
.. 
. 
אותו הגשר שמעל לקו האוטובוס שלקח אותי אל שני החברה ... 
.. 
. 
אותה הבחורה שניצלה אותי ולקחה לי את התמימות ... 
.. 
. 
אותה הבחורה שגרמה לי לרצות למות ... 
.. 
. 
על אותו הגשר עברתי בדרכי לתחנה הישנה ... 
.. 
. 
אותו הגשר שמעל לקו האוטובוס שלקח אותי שבוע אחרי שבוע לצבא ... 
.. 
. 
אותו הגשר שעליו הייתי עוצר לרגע ולוקח נשימה ... 
.. 
. 
אותו הגשר שגישר בין כל שלבי חיי ... 
.. 
. 
אותו גשר שגישר על האהבה ... 
.. 
. 
אותו הגשר שמתעלה מעל לכביש המהיר כמעיין מטאפורה מוזרה ... 
.. 
. 
על אותו הגשר עברתי בדרכי לתחנה הישנה ... 
.. 
. 
אותו הגשר שמעל לקו האוטובוס שלקח אותי אליה ... 
.. 
. 
אל דנה ... 
.. 
. 
אותו הגשר שהביא אותה אלי ... 
.. 
. 
אותו הגשר שלקח אותה ממני ... 
.. 
. 
אותו הגשר שעליו ראיתי בפעם האחרונה את עינייה מביטות בעיניי ... 
.. 
. 
כי מאז , אותו הגשר כבר לא היה אותו הגשר ... 
.. 
. 
אותו הגשר התיישן נורא וכבר לא נראה שהוא כל כך חזק ... 
.. 
. 
וליד אותו הגשר , נבנה כבר גשר חדש ... 
.. 
. 
הרבה יותר יפה ... 
.. 
. 
והרבה יותר מתוחכם ... 
.. 
. 
ובגשר החדש 3 כיוונים ! 
וגדרות ברזל ירוקות ! 
ואין בכלל מדרגות ! 
ובאותו הגשר יש רק עליה וירידה ... 
.. 
. 
וגם הוא מעיין מטאפורה משונה ! 
אותו הגשר שואף תמיד לעלות , אך בסופו של דבר ... 
.. 
. 
העלייה מתבצעת בכדי להגיע למטרה שבירידה ... 
.. 
. 
והגשר החדש , נראה הרבה יותר חשוב מהגשר הישן ... 
.. 
. 
וכולם שמחים שהגשר החדש הוקם ! 
כי הוא הרבה יותר עוזר מהגשר הישן ... 
.. 
. 
אבל רק לפעמים ... 
.. 
. 
אני מסתכל בגשר החדש ובגשר הישן וחושב ... 
.. 
. 
אולי לפעמים הוא בודד ? 
אותו הגשר הישן ... 
.. 
. 
והגשר הישן הוא לא מושלם , אבל הוא כל מה שאני צריך ... 
.. 
. 
וצריכים כולם ... 
.. 
. 
אז לפעמים אני עומד על הגשר הישן ... 
.. 
. 
מביט בכביש המהיר וחושב ... 
.. 
. 
אני הגשר הישן . 
( עריכה 1 : שימו לב ! 
הבלוג לא נפתח מחדש ! 
הבלוג עדיין סגור ... 
.. 
. 
בדיוק כמוני . 
) ( הבלוג נסגר = פרטים בפסקה האחרונה ) אני אמן , זה מי שאני וזה מה שאני ! 
אני כותב מתי שאני רק יכול , אני מלחין תווים שביחד עם מילים יוצרים מנגינה שמתארת רגשות מחשבות חיים וסודות כמוסים אחרים . 
מלבד האומנות שלי אין לי שום דבר אחר בחיים . 
בשביל אדם כמוני להגיד שאין כזה דבר אהבה זו התאבדות , ירייה לראש מדויקת וברורה , כי להגיד שאהבה לא קיימת , שכל מה שקיים ביינינו זה רק כימיקלים ומערכות עצבים שמופעלות עם משיכה למה שאנחנו רואים בו כבן הזוג האידיאלי , זה בעצם להגיד שאין דבר כזה אומנות , שאין דבר כזה יופי , שאין דבר כזה רגש , שאין דבר כזה ... 
.. 
. 
אני . 
הקיר אצלי בחדר מלא בפוסטרים ותמונות , לא יותר מדי , אבל בדיוק מספיק כדי שביחד עם העיצוב של החדר ... 
.. 
. 
ימלא כל פינה כמאט של קיר לבן , כמאט כל פינה ... 
.. 
. 
מלבד לאחת . 
פינה אחת מלבנית ביותר שמתאימה בדיוק לאיזה פוסטר גדול שיכסה , אבל במקום אני שומר על הפינה הזו לבנה , כאילו מחכה לעשות בה מן שימוש מיוחד , כאילו נועדה שאני אסתכל עליה שוב ושוב עד היום שאחליט למלא אותה , עד היום שאקח בידי לורד עבה ושחור ואתחיל לכתוב את מילותיי האחרונות , היום שבו אדע בברור ... 
.. 
. 
שאני הולך למות . 
לא עוברת שעה שאני בבית ואני לא חושב על צלילים ומילים לחבר ביחד וליצור רגשות שנחבאים עמוק עמוק בליבי . 
לפעמים הייתי רוצה לקבל את האפשרות לשדר את הרגשות האלה לאנשים שהם מיועדים אליהם , פשוט לשבת מולם ולנגן ... 
.. 
. 
לשיר ... 
.. 
. 
ולגרום להם לשמוע את הכל , לעצום עיניים , ולקלוט ! 
כל תו , כל אות ... 
.. 
. 
ולחבר אותם ביחד עמוק בלב שלהם , ולהבין מן הבנה שכזו הילאית של המסר שאני מנסה להעביר . 
הייתי רוצה , ליום אחד ... 
.. 
. 
או אפילו לילה אחד ! 
לשבת על כסא באר מעץ על במה קטנה באיזה פאב שקט ומואר באור נרות , ופשוט לנגן ולשיר ... 
.. 
. 
לנצח ... 
.. 
. 
ללא הפסקה ... 
.. 
. 
לתת לאותו הלילה להימשך כאילו אין דבר אחר בעולם , כאילו שום דבר לא קיים , וכאילו כל האנשים ביקום מקשיבים רק לי ... 
.. 
. 
בלי להגיד מילה רק מקשיבים , לכל תו , לכל צלילי , לכל אות , לכל מילה ... 
.. 
. 
פשוט מקשיבים . 
עריכה : בצער רב וביגון קודר ... 
.. 
. 
אני מכריז שעם חגיגות ה 3 וחצי שנים לבלוג המכובד שלי , החלטתי שעכשיו זה יהיה זמן טוב לסגור אותו . 
אני לא אמחק את הכל , כדי שעדיין תישאר פה " במה " לכל המחשבות שלי , הרגשות שלי , והסודות הכי כמוסים שאי פעם היו לי בחיים ! 
בשבילי ... 
.. 
. 
ובשבילכם . 
אני גם כל כמה חודשיים אזרוק פה איזו מילה או שניים כדי לשמור על הבלוג פתוח , אבל יותר מזה ... 
.. 
. 
כלום , מעכשיו המילים שלי שייכות לגורל שישא אותן למקומות שאליהן הן מיועדות להגיע . 
אני אוהב את כולכם , וזה אחד הדברים הכי קשים שאי פעם הייתי צריך לעשות , אבל ... 
.. 
. 
הגיע הזמן , וחוץ מלהזליג כמה דמעות ולהיזכר בימים יותר טובים , אין לי הרבה מה לעשות . 
מעכשיו , הזמן שלי יוקדש לחיפוש אחרי האהבה ... 
.. 
. 
אהבה שהייתה שלי , אהבה שאיבדתי , אהבה שמעולם לא הרגשתי ... 
.. 
. 
החיים שלי מעכשיו , מוקדשים לא לשיחות על מהות האהבה , אלא לחיפוש אחרי משמעות האהבה ! 
ובתקווה למציאה של אחת כזו ... 
.. 
. 
ויום אחד אני אחזור , ואדווח על מה שמצאתי , יום אחד אני אחזור , ואחזיר איתי את התקווה ... 
.. 
. 
לכל הבודדים ושבורי הלב , לכל העייפים והמיואשים , לכל אלה שכל מה שנשאר להם ... 
.. 
. 
זה הגורל . 
לילה טוב , ושבוע נהדר . 
ג'וני , הסוף . 
למה 90 % מהבלוגים בישרא שייכים לילדות בגילאי 12 - 16 שצובעות אותו בצבעים בהירים זוהרים ומזעזעים ומתלוננות על החיים הלא הכי מושי מושלמים שלהן כי " נסיון החיים " שלהן לימד אותן שצריך ללמוד הרבה ולאהוב את העולם ולמרות הכל אין להם אהבה משלהן או שיש להן והוא לא מתייחס אליהן יפה או שלא איכפת להן בכלל מאהבה כי הן עסוקות מדי בלשנוא את ה " מקובלת " או ה " פריקית " של השכבה ובאותו הזמן " רונן " שגר ב ... אממ ... 
.. 
. 
שקר כלשהו ! 
נורא מציק להן ! 
כי למרות שהוא " הכוסון " של השכבה ובא לו עליהן בצורה מטורפת הוא לא מפסיק לנסות להשיג אותן ולא קולט שיש דברים כל כך הרבה יותר חשובים בחיים כרגע ! 
כמו ההופעה של עידן יניב / סאבלימינאל / היהודים / שייגעצ בזאפה ביום חמישי ! 
ואם אמא המרושעת לא תיתן להן 100 שקל ליציאה הזו אז הן לא יוכלו ללכת ואז כל הילדות בשכבה ידברו על כמה שווה ומאגניב היה והן היו לא קשורות ואז יאבדו מהמוניטין שלהן ! 
שלא לדבר על זה שהלהקה / הזמר שהרי יודע בוודאות שהן מעריצות מספר אחת שלו לא יראה אותן וזה יערער את כל היחסים שלהן ! 
ואז פעם הבאה שהן ילכו להופעה ויכנסו מאחורי הקלעים הוא לא ידבר איתן ! 
כי הוא ישנא אותן מאותו רגע עד אין סוף ! 
ואז הן יצתרכו להישאר בבית בערבי שישי ולדבר עם המשועממים בני ה 23 שמנסים לפתות אותן באינטרנט ! 
ואולי אמאל ' ה ! 
להיפגש איתם חס וחלילה שזה ממש לא מה שהן תיכננו כי הן דיברו איתו מההתחלה סתם בשביל הצחוקים ובשביל לשלוח לו תמונות שלהם בביקיני שנראות כאילו ניסו להכניס לוויתן לאקווריום רק כדי שאותו בן 23 יוכל לאונן עליהם כל השבוע והן ירגישו שמישו נמשך אליהן ! ! ! או בקיצור ... 
.. 
. 
כאם און פיפול ... 
.. 
. 
תעשו לי טובה , ותלכו למצוא חיים . 
פעם אתרים כמו ישרא בלוג היו מקומות בשביל אנשים נחמדים להוציא רגשות לדף חלק ולבן ולהרגיש שלמים עם עצמם . 
כיום מקומות כאלה הוא במה עבור אימואים ופאקצות לפני גיל ההתבגרות להרגיש שהם מעניינים מישו בעולם הזה ! 
כאילו שהם גם ככה לא חושבים שהם מרכז העולם . 
הם גם רוצים הוכחה לטענה המטופשת ! 
כנראה שמישו צריך באמת לתת להם איזו סתירה שיתעוררו למציאות . 
המפף ... 
.. 
. 
יום טוב לכולם , סופ"ש רגוע , ושבת שלום . 
לפעמים אני חולם , ובחלום אני רואה עתיד , העתיד היחיד שאני רוצה לראות בשביל עצמי , אני מופיע באיזה פאב קטן ושכונתי בהופעה אקוסטית ושקטה , כשהערב מסתיים אני חוזר לבית קטן בפרברי העיר , עם גינה וגדר לבנה , אני נושק לאשתי שעייפה מנקיונות השבת , ומחבק את בני ואת בתי הקטנים שהיום ציירו אותי בציורים כי יש חופש והם לא הלכו לגן . 
אני עולה לחדר השינה , לובש פיג'מה אוורירית וגדולה , חולק אהבה גדולה עם אשתי במיטה , ונרדם מחובק כשהיא בין זרועותיי מתכרבלת בחיוך רחב . 
ביום למחרת אני קם בבוקר יום שבת , מכין ארוחת בוקר לכל המשפחה , ומעיר את כולם לארוחה , כשמסיימים יוצאים לטיול בחיק הטבע , אני מספר לילדי סיפורים עתיקים ואגדות על צמחים ולאשתי אני קוטף פרחים ועונד אותם בשיערה שיתאימו לשמלתה הקייצית . 
בצהריים אנחנו אוכלים סנדוויצ'ים בפיקניק משפחתי בשמורה ירוקה וצוחקים על כל מיני דברים שגורמים לנו שמחה . 
אני מספר סיפורים ישנים על הצבא , ואשתי מספרת סיפורים על הלידה ועל רומנטיקה ישנה . 
בערב אנחנו חוזרים לבית הקטן שלנו ויושבים על הספה , אני מוציא את הגיטרה ויחד אנחנו מנגנים שירים שכתבתי בתקופה ישנה , שירים שקטים על האהבה , שירים ישנים על החיים בשקט ובשלווה , שירים שעדיין לא נכחדו ... 
.. 
. 
שירים של משפחה אוהבת שחיה ביחד עם חיוך בבית קטן . 
תפוס את היום ! 
או תחיה בחרטה ... 
.. 
. 
כי היום הזה כבר לא יחזור , או שתפסת או שפיספסת ! 
אלה החיים וככה פועלות הזדמנויות ! 
ואני לא אומר שבן אדם מקבל הזדמנות אחת בכל החיים ! 
זה לא נכון ... 
.. 
. 
אבל אני כן אומר שהזדמנות שנתקבלה כבר לא תחזור . 
ולפעמים כל מה שנשאר זה רק הזיכרון של מה שיכל להיות ... 
.. 
. 
תפוס את היום ! 
או תחיה בחרטה ... 
.. 
. 
כי מחר אולי כבר לא תוכל לחזור בחזרה , כי מחר אולי פתאום תגלה שאין כבר אפשרות להבין את מה שלא הובן היום , ואולי רק בטעות תגלה שאתמול היית יכול לעשות משו גדול אבל פיספסת את הכל ועכשיו זה כבר מחר ואין לך מכונה גדולה שתחזיר את הזמן , ואז אתה נשאר רק אתה אל מול מחר ומקווה שאולי ההזדמנות הנדירה תחזור יום אחד בחזרה . 
תפוס את היום ! 
או תחיה בחרטה ... 
.. 
. 
כי למרות שמה שהיה היה , אתה חייב ללמוד מטעויות של העבר , וכדי ללמוד מהעבר אתה חייב לזכור אותו , וכשאתה זוכר אותו אתה לפעמים גם מתחרט עליו כי אחרי הכל תמיד תיזכר בדברים שהיו שלך וכבר לא , בדברים שהיו יכולים להיות שלך אבל עכשיו הם לא , או בדברים שלעולם לא תדע אם יכלו להיות שלך ! 
כי לא ניסית אפילו לבדוק ... 
.. 
. 
תפוס את היום ! 
או תחיה בחרטה ... 
.. 
. 
כי לפעמים , זה כל מה שנשאר . 
