קארל מרקס כתב פעם " הדת הינה אופיום להמונים " ! 
, כוונתו הייתה שהדת פוגעת בחברה , כי היא משחיטה אותה ! 
כי היא כובלת את החופש שלה ! 
כי היא יוצרת לעצמה מנהיגי " כל - יכול " שאין להפר דברם ויהי מה ! 
מה שקארל מרקס לא ידע באותה תקופה היא שאותו " אופיום להמונים " שהוא מכיר כדת תהפך בעתיד הלא כל כך רחוק להיות שורשו וצירו של עולמנו ! 
" המיינסטרים " שאנו אוהבים לקרוא לו " הזרם " הוא בעצם כמעיין " אופיום " קטן להמונים ! 
כשהמשטרה עוצרת סוחר סמים , האם זה משנה אם הוא מכר קילו , 2 קילו , או חצי קילו ? ? ? אז למה לנו להבדיל בין אותו ה " סם " לו נהגנו לקרוא הדת ! 
כיום ... 
.. 
. 
לא רק הדת היא אותו הסם המשחיט את חיינו ! 
האינטרנט , גם הוא כוח משחיט שסוחף רבים בתעמולות בלתי פוסקות ובלתי רצוניות , חושף ילדים לתכנים אפלים , חושף בני אדם לפרטים חסויים של אישים פרטניים או עמים שלמים , מקים בתוכו קבוצות של אנשים מאוחדים למען רעיון או למען אידולים ( * כוכבים ) כאלה ואחרים ! 
ולמה שנפסיק באינטרנט ? 
הלא גם הפוליטיקה מעצבת לנו שחיטות משלה ! 
שאין אפילו צורך להזכיר אותה היות וכולם כבר מכירים אותה ! 
וכך גם כוחות הביטחון ! 
שהרי ... 
.. 
. 
אין להרהר אפילו על האפשרות של מהפכה ! 
הרי דבר שכזה עלול לקרות , וכבר קרה ! 
בעבר ! 
ברוסייה , בצרפת , באמריקה הצפונית , באנגליה , בקובה ! ! ! ומה בקשר לתקשורת ? 
ומה בקשר לחינוך ? 
והפשע ! ? שלא נתחיל אפילו לחשוב ! ! ! ומה בקשר לכל דבר אחר שעליו אנו בונים את חיינו ! ? ! ? ! ? בשלב כזה או אחר , הכל יהיה מושחט ! 
כי זהו טבעו של האדם , יש את האדם הטוב ובתוכו שמץ של רוע ... 
.. 
. 
ויש את האדם הרע , ובתוכו שמץ של טוב ... 
.. 
. 
לאדם הטוב הכוח להקים ! 
לאדם הרע הכוח להשחיט ! 
האדם הטוב יבנה ויעזור , יקום וילך וימצא בכל מקום וזמן את האור ! 
והאדם הרע ? 
יעקוב אחרי אותו האדם הטוב ויחריב ויהרוס ! 
וימצא בכל מקום וזמן את השחור ! 
ולא הרע ינצח ... 
.. 
. 
וגם לא הטוב . 
שניהם יהיו במאבק אין סופי ונצחי , שניהם ילחמו לעד כדי לשמור על ההיגיון . 
העובדה הקיימת ! 
יש טוב ורע , ואין באמת סיבה לזה ! 
למה אנשים רעים ! ? למה אנשים הורסים ! ? למה אנשים משפילים ! ? למה אנשים פוגעים ! ? למה אנשים לוקחים ! ? למה אנשים מתנהגים בצורה המגעילה שהם מתנהגים ! ? אין לזה סיבה ... 
.. 
. 
לא אחת אמיתית ! 
לא אחת שהיא לא עוד אחד מאלף תירוצים ! ! ! סיבות שאנחנו חושבים שעות וממציאים רק כדי לגרום לאנשים בדיוק כמונו להאמין שיש סיבה לכל הרע ! 
ושאם יש סיבה , אז הסיבה הרי זו תוצאה ! 
ואם יש תוצאה אז יש משוואה ! 
ואם יש משוואה אז יש אפשרות לשנות את אותה החידה ! 
ולעצור את הרע ! 
ולהפסיק את ההרס של האדם הרשע ! 
אבל העובדה האחת היחידה והברורה .... 
... 
.. 
. 
וכדי שתקשיבו טוב כי אני אומר את זה פעם אחת אחרונה , אין סיבה ! 
אין שום סיבה ! 
הרע הוא רע פשוט כי ככה הוא נברא ... 
.. 
. 
הטוב הוא טוב פשוט כי אין לו דרך אחרת לפעול ... 
.. 
. 
והרע , והטוב , לנצח ילחמו בקרב אינסופי ! 
כשאנחנו משלמים את המחיר ! 
כשאנחנו הנפגעים , כשאנחנו הפוגעים , כשאנחנו החיילים , כשאנחנו .... 
... 
.. 
. 
היחידים ... 
.. 
. 
שמנסים ... 
.. 
. 
להבין . 
למה הטוב הוא טוב ? 
למה הרע הוא רע ? 
פשוט ככה , כי אין שום סיבה .... 
... 
.. 
. 
ואולי ... 
.. 
. 
כי אין סיבה שלא ? 
לילה טוב לכולם , סופ"ש נהדר . 
שלכם , ג'וני בוי , חש פילוסופי כמאט . 
נ.ב לכל מיני " בחורות " מבוגרות כאלה ואחרות שחושבות שאני כותב יפה ורוצות להביע את ה " תמיכה " שלהן בבלוג שלי , בדברים שאני אומר , או בי ! 
אתן מוזמנות להגיב בבלוג , ולהגיד מה שבא לכם ! 
אבל בבקשה , אל תשלחו לי מיילים אישיים ( שאם בכלל קורה במזל שאני פותח אותם רק בגלל שמוזר לי שדואר BULK מגיע לי לתיבת נכנסים ) כי אני סתם ארגיש מגעיל עם זה , ואני סתם ימחוק את המיילים האלה , במיוחד עם הם מכילים תמונות שלכם ! 
עם כל הכבוד ... 
.. 
. 
אני לא מעוניין , תודה . 
לא עוד הרבה זמן ... 
.. 
. 
לא עוד הרבה זמן ... 
.. 
. 
בקרוב אתם תראו אותי , בקרוב כולכם יכירו , בקרוב כולכם תדעו את השם . 
וכשאני אהיה שם למעלה , חלקכם ישמחו וחלקכם יעצבו , חלקכם יצרחו וחלקכם ישתקו , רובכם תנסו לחשוב איך הגעתי לשם , ומעטים ממכם ינסו להגיע לשם גם , שום דבר לא ישתנה בשביל הרבה ממכם , אבל בשביל קבוצה לא קטנה ישתנה כל העולם ! 
אתם תבינו סוף סוף את המשמעות של כל הדברים שאי פעם אמרתי לכם , אתם תקבלו פן חדש למילים , זוית ראיה חדשה על העולם , ואולי הכל יהיה הרבה יותר מובן ... 
.. 
. 
ואולי בדיוק ההפך הכל יהפוך לבלאגן ! 
אבל כולכם תדעו פה אחד ! 
המקום שלי זה שם למעלה ! 
המקום אליו אני שייך ! 
על במות התהילה ! 
מנגן ושר על חיים בצל המהפכה ! ! ! המהפכה התחילה ! 
הגיטרות ינגנו ! 
המיקרופונים ישרקו ! 
רגשות יזרמו בצלילים ! 
והמוסיקה תיתן לנו חיים ! 
לא האמנתי שאני אגיע לזה בחיים , אבל בזמן האחרון סוף סוף התחלתי להתרשם מעצמי ... 
.. 
. 
הדברים שאני עושה עם הגיטרה , השירים שאני כותב , המנגינות שאני מלחין ... 
.. 
. 
הכל פשוט מתחבר ביחד ליצירת מופת שמרגשת את הלב ! 
מעוררת את המחשבה ! 
וצובטת עמוק עמוק בגרון ! 
לא מזמן ... 
.. 
. 
לא הייתי בטוח ברצון שלי להיות משו או מישו בתחום המוזיקה ! 
אבל כיום ... 
.. 
. 
אני בטוח בעצמי יותר מתמיד ! 
ויודע שאני לא הולך לוותר על החלום שלי ... 
.. 
. 
ובטח שלא עכשיו כשאני יודע שכן יש בי משו ! 
ועם מספיק כסף .. 
. 
ועם מספיק זמן ... 
.. 
. 
גם אני עוד אצעד על הבמות הגדולות בעולם ! 
ואשיר לכם שירים שיגרמו לכם פשוט לפעור פה גדול ולהגיד ... 
.. 
. 
" וואו ... 
.. 
. 
" בתקווה שתתחברו ! 
בתקווה שתתרגשו ! 
בתקווה שהשירים שלי יובילו את החיים שלכם למקומות יותר טובים ! 
שבהם תוכלו גם אתם לחיות חיים שקטים , ולהנות מכל רגע ! 
לאהוב ... 
.. 
. 
להתאהב ... 
.. 
. 
ולחיות באושר ובעושר עד עצם היום הזה ... 
.. 
. 
היום אני יושב מול המחשב וכותב ... 
.. 
. 
מחר .. 
. 
אולי יהיה אותו דבר ... 
.. 
. 
אבל יום אחד ... 
.. 
. 
יום אחד , אני עוד יעשה משו מעצמי ! ! ! ואז אתם תדעו ... 
.. 
. 
אנחנו היינו כאן , לפני שהכל בכלל התחיל ... 
.. 
. 
שבוע טוב לכולם ! ! ! מצטער שלא יוצא לי לכתוב בזמן האחרון , אני כותב המון המון שירים ! 
ובגלל זה קצת מזניח את הבלוג ... 
.. 
. 
אבל כנראה שהכל לטובה ! 
ואני עדיין פה ! 
ואני עוד אחזור ... 
.. 
. 
ובגדול ! ! ! שלכם , ג'ון ג'ון , אמן ... 
.. 
. 
האהבה . 
