_ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ _ ככה בלי לשים לב , עברה לה שנה מאז נפתח הבלוג , ובלחץ האומה נתבקשתי לכתוב פוסט סיכום , ואין משהו שמעצבן אותי מאשר לכתוב סיכומים ( יש לי סיוט מימי בית הספר ) , אז אמא אמרה להיות נחמד לאורחים , ומאז נישארו לי כמה שרידי נימוס . 
אז הנה אני מנומס וכותב סיכום , טוב ? 
באחד הפוסטים הראשונים כתבתי על הפרופיל של הבלוגר , ידעתי מעט על עצמי כבלוגר , ידעתי קצת יותר על בולגרים אחרים , ואתם יודעים מה ? 
אין לי מושג מאיזה מקום הפוסט ההוא נכתב , אבל אני עומד מאחריו גם היום , ואפילו יותר . 
http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 5108 & amp;blogcode=65589 בני אדם מחפשים אהבה , מהשניה שעזבו את הרחם , ויעשו את החיפוש הזה בדרכים שונות . 
אחת הדרכים היא כתיבה , וכתיבת בלוג . 
לכן גם בבלוגים נוטפי ארס ונשכניים , אני מוצא את החיפושים אחרי האהבה בהה הידיעה , לא כל שכן בבלוגים שדגלם החיפוש אחרי האהבה עצמה . 
כשהתחלתי לכתוב , רציתי שאנשים יאהבו אותי , דרך המילים שלי , הדימויים שלי , ההומור שלי , הפשטות והמורכבות שלי , דרך הכשלונות שלי אך גם דרך ההצלחות שלי , דרך הפרובוקציות שלי אך גם דרך ההגיון המרובע שלי . 
אם חשבתי לעצמי שהבלוג הזה יהיה כל כך פופולרי ? 
התשובה היא לא . 
האמנתי שיהיו איזה כמה גרופים , שלושה ארבעה מקסימום , וזה סיפק אותי . 
האם הייתי מסתפק כיום בשלושה ארבעה קוראים קבועים ? 
התשובה היא לא , התמכרתי לאהבה של האנשים כאן , אלי . 
אני ניזון ממנה , אני מזין ממנה , ולא רוצה לחשוב על מה יהיה אחר כך . 
לא תמיד בא לי לכתוב , לא תמיד מה שאני כותב זוכה לתהודה כזו גדולה , אבל היכולת שלי לעמוד מולכם ככה , ערום עם הזובי בחוץ , עם הכרס הסקסית , והכיעור והיופי , עם הכישרון והיובש , עם כל הצבעים כמו תוכי , תוכי , תוכי , תוכי , תוכי טוב , תוכי טוב , תוכי טוב ! 
! 
! 
היכולת המאפשרת הזאת לעמוד מולכם כפי שאני , היא אחת המתנות היפות ביותר שנתתי לעצמי , אתם אחת המתנות היפות ביותר שקיבלתי בחיי . 
וקצת צחוקים כדי להסיר את הכבדות מהפוסט הזה . 
למנויי הפרו יש את האפשרות לראות בסטטיסיקות מי ניכנס אליהם לבלוג ודרך איפה . 
אז אצלי יש כל יום איזה שלושים כניסות דרך גוגול ( שייבדל לחיים ארוכים ) 
