אם היא רק הייתה יודעת , על מצבור התמונות הענקי שלה ... 
.. 
. 
אם היא רק הייתה יודעת , על כמות השירים שנכתבו למענה ... 
.. 
. 
אם היא רק הייתה יודעת , כמה אני נהנה שהיא לידי ... 
.. 
. 
אם היא רק הייתה יודעת , כמה אהבה היא הותנת לי להרגיש ... 
.. 
. 
אם היא רק הייתה יודעת , אם היא רק הייתה מבינה ... 
.. 
. 
אם היא רק הייתה שואלת , אם היא רק הייתה מסכימה ... 
.. 
. 
אם רק הייתה עוצרת , אם היא רק הייתה חושבת ... 
.. 
. 
אם היא רק הייתה נזכרת , אולי היא לא הייתה ממשיכה ... 
.. 
. 
אם היא רק הייתה יודעת , שלנצח אני אוהב את דנה ... 
.. 
. 
אבל אולי רק אולי , יש בי מספיק אהבה ... 
.. 
. 
אם רק ... 
.. 
. 
תאוריית החור השחור אומרת שבקיום שלנו בחלל הזמן והמרחב , קיימים עוד עשרות אלפים של עולמות שהם בעצם מימדים מקבילים של אותו היקום שלנו והם מעבר ליכולת הראיה האנושית שלנו , באותם העולמות הזמן הוא אותו זמן ואתה הוא אותו בן אדם העולם אותו עולם אבל משו בו שונה ! 
תאוריית " אפקט הפרפר " אומרת שאפילו פרפר שמנופף בכנפיו במדבר בדרום אפריקה יכול ליצור סופת הוריקן משתוללת בצפון אמריקה עקב רצף והשתלשלות של ארועים שיגרמו כתוצאה ממשק כנפיו ! 
עכשיו נסו לחשוב כמה פעמים בחיים שלכם עמדתם בפני דילמות כאלה ואחרות ! 
ואילו הכי קטנות ! 
כמו האם להרים מטבע מהריצפה , או לקנות עוד קופסת סיגריות , לאכול את ממתק השוקולד האחרון , לשתות רק עוד כוס אחת של בירה , לנתחיל עם הבחורה שליד הבר , או עם הבחור ליד הדלת , לרקוד ... 
.. 
. 
או .... 
... 
.. 
. 
לא , לצאת היום או להישאר בבית , להחליף ערוץ או לשחק במחשב או פשוט ללכת לישון .... 
... 
.. 
. 
במימד אחר ... 
.. 
. 
יכול להיות שאותה הבחירה הקטנה שעשיתם הובילה את אתכם למקומות שבחיים לא חשבתם שתגיעו אליהם ! 
האמת היא שיכול להיות שבמימד אחר , אתם עכשיו זמרים מפורסמים ! 
רק בגלל שהחלטתם לשיר באיזה מסיבת קריוקי שישב בה צייד כישרונות ! 
יכולה להיות שאתם כרגע מתים , כי כשהרמתם את המטבע הנוצץ מהכביש פגע בכם אוטובוס שלא ראה אתכם מתכופפים , יכול להיות שאתם חולי סכרת , או סרטן , או איידס , או אולי נשואים פלוס 3 אם ילד אחד מאומץ ושני אחים בכלא ! 
והכל ... 
.. 
. 
רק בגלל שבחרתם לעשות דבר אחד ולא את האחר , הכל בגלל שעמדתם בפני דילמה ובגלל שניתנה לכם זכות המחשבה ויכולת הבחירה . 
אז מה אנחנו אמורים לעשות , לא לבחור ? 
בדיוק ההפך ! 
תמיד לבחור ... 
.. 
. 
לא לפחד מהבחירה הלא נכונה ! 
לא לפחד שמשו ישתבש ושדברים לא יקרו בדיוק כמו שאתם רוצים ! 
כי אנשים ... 
.. 
. 
דברים אף פעם לא יקרו כמו שתכננתם ! 
ולא תמיד אנחנו יכולים לדעת למה תוביל אותנו כל בחירה שנעשה ! 
דבר אחד אנחנו כן יכולים לדעת ... 
.. 
. 
וזה שיש לנו יעוד ! 
עם המחשבה שישנם אלפים של מימדים מקבילים שבהם עשינו בחירה אחרת מזו שאנו עושים עכשיו , הרי שאת הבחירה כבר עשינו ! 
וכעת נשאר לנו רק לנסות את הדרך השנייה ... 
.. 
. 
במקום כזה או אחר ביקום שלנו , נמצא עצמו מגשימים את חלומותיינו ובמקום אחר נופלים אל מול חומות תקוותינו ! 
אך גם בנפילתיינו נדע שבמקום כזה או אחר ... 
.. 
. 
הגשמנו את חלומותיינו ! 
ואם לא אנחנו ... 
.. 
. 
אז הישות המקבילה לנו ! 
שהרי מי היא אם לא בעצם .... 
... 
.. 
. 
אנחנו . 
רק דבר אחד אנחנו יכולים להיות לא בטוחים בו ... 
.. 
. 
תאוריית החור השחור לא יודעת להסביר עם כאשר עומדת בפניינו אפשרות הבחירה , ולקחנו דרך אחת שהובילה למקום מסוים , האם הדרך השנייה , המימד האחר , ממשיך להתקיים במקביל למימד שלנו בהרמוניה מוחלטת וברורה ? 
או שאולי עצם העובדה שבחרנו בדרך האחת ולא בשנייה גורמת לאותו מימד של הדרך השנייה לחדול מלהתקיים ובעצם פעם נוספת מאחדת את שני המימדים לאחד ... 
.. 
. 
כל דך הרבה תאוריית ... 
.. 
. 
ומוח כל כך קטן ... 
.. 
. 
בתור בני אדם , אין לנו אפילו את מעט היכולת לנסות ולהבין מה הולך סבייבינו , ומהן דרכיו הנסתרות של העולם ! 
אז למה אנו ממשיכים לנסות ... 
.. 
. 
? 
למה אנו לא קולטים שעד שלא נפתח עין שלישית , אוזן חמישית , ומיתרי קול שינשאו קולנו מעבר לחלל ... 
.. 
. 
אנחנו לא נצליח לעולם לפתור את החידה ... 
.. 
. 
" מהי משמעות החיים ? " או " איך מסתובב העולם ? " לא זוכר מי אמר : " הבדידות היא מצבו האידיאלי ביותר של האדם , והיא מצבו הנורמאלי ביותר של האדם , שכן רקהאדם ניחן ביכולת להבין את היותו לבד , ולכןהוא צריך להיות מאושר . 
" או משו כזה .... 
... 
.. 
. 
בכל אופן , מספיק אינטיליגנציה בשקל ! 
חדל חוכמת חיים מהרחוב ! 
די להיגיון הפשוט מאוד ! 
עד כאן , לפחות להיום ... 
.. 
. 
שלכם , ג'וני , או ג'וניסיוס דילישיוס . 
אני יודע רק דבר אחד , דנה , אני עדיין אוהב אותך ... 
.. 
. 
מצד אחד , הבחורה הכי מושלמת שפגשתי בחיי , היחידה שאי פעם הבינה אותי לגמרי ובלי לשאול שאלות , הנפש התאומה שלי שתמיד יודעת מה אני רוצה ומה אני צריך ויותר מהכל מה הכי טוב בשבילי ! 
שוכבת עם מישו אחר ... 
.. 
. 
מצד שני , הבחורה שלא שמעתי ממנה שנתיים , שנראתה לי כמו חלום שבחיים אני לא אגשים , שרציתי כל כך שלא יכלתי לתת לעצמי לחיות מאחורי חומה ענקית של דמעות , וברחתי ונעלמתי והסתתרתי מאחורי מחסום רגשות שאף פעם לא נופל , מחקתי כל זכר שלה מהחיים שלי , עד שהיא התקשרה ... 
.. 
. 
לרגע אחד חשבתי שאולי פתאום היא נזכרה , ואולי פתאום משו נגע בליבה , אבל ליבה הקר כקרח , לא התנפץ ולא נשבר , ואחרי חודשיים כמאט שאנחנו בקשר רק ב 3 שיחות טלפון לא ברורות ... 
.. 
. 
היא נזכרה לספר לי על החבר החדש שלה , ועל זה שהיא לא זוכרת בכלל למה לא דיברנו ולמה הכל נעלם .... 
... 
.. 
. 
הדבר הכי קרוב שהיה לי לחבר , הידידה הכי טובה שלי , שוקעת לאט ונעלמת לי בערפל הכבד של העולם שגבולותיו אינם ברורים , שחוק בו אין ואין שום סמלים , ואין שום מוות ואין שום חיים , ואין אמת או שקר או מוסר או מסר ... 
.. 
. 
היא נעלמת לאט בעולם שנגדו את כל חיי שמחתי להקריב , היא נעלמת כמו באגדה , שני חברים , האחד לטוב , האחד לרע , שני מגנטים מקטבים שונים , לנצח נועדו לדחות אחד את השני .... 
... 
.. 
. 
היא נופלת , ואני לא מצליח לתפוס אותה .... 
... 
.. 
. 
אחותי הקטנה , שכל כך הרבה פעמים כבר וויתרה , עוד אינה מוותרת עלי , אך לכמה זמן ? 
בעולם ובזמן שבו אני עצמי כבר לא בטוח מה יותר עדיף ? 
עם לחיות או לוותר ואולי זה בכלל נחשב להיות אמיץ ... 
.. 
. 
? 
אולי בכלל זה הפרס שאותו אנחנו צריכים להשיג ... 
.. 
. 
? 
אולי זו כל המשמעות של החיים ? 
אולי בכלל לזה אנחנו שואפים בלא יודעין ? 
לאמת אחת יחידה ואמיתית ... 
.. 
. 
שכל דבר מגיע לסופו ! 
שאין דבר שהוא בעצם אין סופי ! 
ואם זו האמת אז למה אנחנו מחכים ... 
.. 
. 
? 
ולמה אחותי עוד לא וויתרת עלי ועל נפשי ! ? למה על פני זולגות הדמעות המלוחות שלי ? 
למה אני רואה אותך נופלת ... 
.. 
. 
יום אחרי יום ... 
.. 
. 
דקה אחר דקה ... 
.. 
. 
למה אני לא מצליח לתפוס אותך ? 
למה את נאחזת כל כך חזק שאת שאת חודרת בציפורנייך את עורי , ומחוררת את ליבי ? 
למה אחותי ... 
.. 
. 
? 
בבקשה אל תיפלי ... 
.. 
. 
בבקשה תצילי את עצמך ... 
.. 
. 
כי ממני לא נשאר דבר כבר להציל ... 
.. 
. 
המשפחה שלי לוקחת את נשמתי ... 
.. 
. 
האהבה שלי גוזלת את נפשי ... 
.. 
. 
החברים שלי רוצחים את תקוותי ... 
.. 
. 
והחיים שלי קוברים אותי סופית . 
אני חי אבל אין בי כבר הכוח לחיות , וכמו גלגל שמסתובב , חזרתי למצב שבו אולי עדיף לי כבר ... 
.. 
. 
למות .... 
... 
.. 
. 
בחדר שלי יש קופסא אחת מתחת למיטה שאני ממש ממש אוהב , כי בקופסא הזו נמצאים כל הדברים שאי פעם נתת לי . 
בחדר שלי יש מיגרה אחת ממגירות השולחן שאני ממש ממש אוהב , כי במגירה הזו נמצאים כל השירים שרק למענך כתבתי . 
במחשב שלי יש ספרייה אחת שאני ממש ממש אוהב , כי בספרייה הזו נמצאות כל התמונות שבהן את מופיעה . 
בעבר שלי יש כמה זיכרונות שאני ממש ממש אוהב , זיכרונות מהתקופה שהייתה לי איתך . 
אני שוכב על המיטה עם הראש בעננים , מבט מהופנט בעודי מביט על התקרה הלבנה שמולי , ועל הלוח החלק כמו בחלום או הזייה לפתע מתחילים להופיע קווים שמציירים לי תקופה שעברה . 
חלומות שלא ידעתי , משאלות שלא הכרתי , זיכרונות שניסיתי לשכוח , ועבר שממנו ניסיתי לברוח , כי כאב חודר בכל משיכת מכחול וצבעי הציור בצבע של דם , תמונות שאליהם כל כך רציתי לחזור , תקופה שנעלמה לעולם . 
והלב עוד כואב , ודמעות עוד יורדות , והחיוך העצוב עוד לא התהפך ... 
.. 
. 
כן המשכתי ללכת ! 
עברתי חום ושלכת , והשעון רק המשיך לתקתק , אבל עמוק בליבי אני עדיין מסתיר משאלות חבויות מהלב . 
אולי חשבת ששכחתי , אולי חשבת שויתרתי , אבל לא עוברת שעה שבה אני לא חושב ... 
.. 
. 
כמה שאני רוצה להיות עכשיו לצידך . 
