אומנם הקשר ביינינו הוא לא רומנטי או משו כזה , אבל האהבה שיש לי אלייך גדולה יותר מאלף אהבות רומנטיות או זוגיות ! ! ! אז רציתי שתדעי שאני תמיד פה בשבילך ! 
גם עם קל וגם עם קשה וגם אם את לא בטוחה בדיוק מה המצב שלך בעצמך ! 
אני פה ! 
ואני שמח שאת פה בשבילי גם ... 
.. 
. 
אפילו אם את לא עוזרת לי באותה הדרך שאני עוזר לך ! 
את עוזרת בדרך שאת אפילו לא רואה ! 
מת עלייך מותק ! 
שיהיה לך רק טוב ! 
ותהני מכל שנייה ... 
.. 
. 
.. 
. 
" אתם רוצים להיות קרובים אלי אבל אף פעם לא מתקרבים , אתם רוצים להכיר אותי כל כך טוב אבל אפילו לא שואלים , כשאתם רואים אותי מתרחק אתם נשארים בשלכם , וכשאתם רואים אותי נופל אתם מסיטים את מבטכם כדי לא לראות את ההתרסקות מול עינכם , אתם תמיד מחייכים ותמיד מאושרים ותמיד הכי הכי שמחים ! 
נהנים לצחוק , נהנים לשתוק , נהנים פשוט מלהנות ! 
ואולי אתם מאמינים שכבר לא נשאר מה לעשות , שהכל אבוד , שכבר אין פה שום תקווה לשאיפות , אבל אני יודע שיש לי הזדמנות ! ! ! אני יודע שיש לי חלומות ! 
ואני הולך להצליח ובגדול , אני הולך להיות מיוחד ! 
ואני הולך להראות לכולכם שאיתכם או בלעדיכם , אני אגיע לאן שאני רוצה להגיע ! 
אני יעשה מה שאני רוצה לעשות ! 
ואני אצטיין ... 
.. 
. 
ואז אתם תוכלו לבכות , כי אתכם אני לא אזכור , ואתכם אני פשוט אשאיר מאחור ... 
.. 
. 
כמו שלא הייתם שם בשבילי ! 
האירוניה פועלת ולא מפסיקה , ואני יעמוד שם ואחייך לעצמי . 
תפסיקו לצעוק ! 
תפסיקו לדבר ! 
כל מה שאני רוצה זה רק לסתום לכם את הפה ! 
כל כך הרבה מילים ! 
כל כך הרבה כאב ! 
כל מה שאני רוצה זה רק להיעלם ! ! ! אז תפסיקו לבכות לי ! 
ותפסיקו להיזכר ! 
אם באמת הייתם אוהבים אותי הייתם ממש עכשיו כאן לידי ! 
ממש עכשיו כשבא לי להיתפרץ ! 
ממש עכשיו כשבא לי להישבר ! 
ממש עכשיו כשהציפורניים חותכות את הבשר המתקלף ! 
הטרוף חותך את העור שמדמם ! 
ונמאס לי כבר כל כך נמאס לי ! 
דופק על הקירות ! 
קובר את הדמעות ! 
צורח לתקרה ומביט עמוק במראה ! 
השתקפות חסרת תכלית ! 
השתקפות כמו קליפה ! 
ובעיניים עמוק אני ראיתי אותה ... 
.. 
. 
נשמה אבודה ! 
בודדה ! 
עצובה ! 
מחכה ... 
.. 
. 
ליום שיבוא , ליום האחרון , ליום שבוא אני יאבד את עצמי ... 
.. 
. 
ואוכל לשקוע אל תוך החלל השחור ! 
לו דווקא למוות האיום ! 
אבל אולי ... 
.. 
. 
פשוט ... 
.. 
. 
לחיות בלי לחיות ... 
.. 
. 
כמו המשוגעים האלה בבית הגדול ! 
שזזים , ומדברים , ונושמים , ואוכלים ... 
.. 
. 
אבל לא באמת חיים ... 
.. 
. 
הם אילו שבני מזל ! 
ואני מרגיש עצמי מתקרב אליהם בצעדים ענקיים ! 
כל יום ... 
.. 
. 
טיפה יותר מטורף ... 
.. 
. 
כל יום ... 
.. 
. 
טיפה יותר מודאג ... 
.. 
. 
כל יום מאבד את עצמי רק טיפה ... 
.. 
. 
כל יום ויום אני חוזר להתחלה ... 
.. 
. 
עבר עלי השבוע הכי מאושר בחיים ! 
או לפחות בתקופה האחרונה ... 
.. 
. 
יצאתי לקורס " תגלית " מטעם BIRTHRIGHT ! 
שזה אומר שאני ועוד 7 חיילים קיבלנו ליידינו קבוצה של 40 סטודנטים אמריקאים יהודים מגניבים בגילאי ה 20 לסייר איתם ברחבי הארץ במשך 4 ימים ! 
היה ממש ממש מגניב ! 
כל היום טיולים , כל הלילה מסיבות אלכוהול מטורפות ! 
ואפילו ניקור קטן לפה בערב השנה החדשה שחגגתי בנגב במאהל בדואי ! 
אתמול בערב ליוויתי אותם בפעם האחרונה ... 
.. 
. 
לשדה התעופה , למרות שבמציאות לא הורדתי שום דמעה , ממש ממש רציתי לבכות ! 
ממש ממש הייתי עצוב ! 
הכרתי אותם רק 4 ימים ... 
.. 
. 
והתחברתי אליהם כל כך ! 
אני לא יודע עם זה העובדה שכל החיים חייתי על פי התרבות האמריקאית , או העובדה שבפעם הראשונה בחיים הם גרמו לי להרגיש כאילו אני מלך הכתה ! 
הובלתי אותם בצורה בלתי ניתנת לתפיסה ! 
דיברתי איתם על מציאות מהחיים , וחגגתי איתם כאילו אנחנו כבר מתים ! 
ושום דבר לא יכול לקרות כשאנחנו עושים דברים מטורפים ! 
והם ... 
.. 
. 
הם העריצו אותי ! 
הם סגדו לי ! 
הם גרמו לי להרגיש כמו מישו מיוחד . 
ובכל השמחה הזו שהייתה לי ... 
.. 
. 
רק דבר אחד היה חסר ... 
.. 
. 
המגע העדין של חום ואהבה . 
לא מצאתי מישהיא מיוחדת בטיול , ואילו שהיו בפוטנציה , לאחת מהן יש חבר ! 
השנייה חיה בעולם מרוחק משל עצמה , והשלישית פשוט לא מושכת אותי ממש מהבחינה המינית ... 
.. 
. 
ככה שיצא שממש נהניתי איתן ! 
אבל כלום לא קרה , וכל לילה דיברתי עם דנה ... 
.. 
. 
מתגעגע לדבר האמיתי ! 
מתגעגע לאהבה . 
היא סוגרת עכשיו 18 יום בבסיס ... 
.. 
. 
שזה קצת מבאס , זה לא כאילו אם היא הייתה יוצאת לפני הייתי רואה אותה , אבלללל ... 
.. 
. 
לפחות הייתי מרגיש שיש את הסיכוי והתקווה שכן ! 
למרות שרוב הסיכויים שהיא הייתה נפגשת עם עמית ... 
.. 
. 
אני שמח שזה המצב ! 
שלא תבינו לא נכון , אני יודע שהיא מאושרת איתו וזה הדבר הכי חשוב ! 
ואני יודע שהוא דואג לה מאוד ! 
ושהוא תומך בה ! 
ושהוא עושה אותה מאושרת ! 
ורק מקווה שהוא בחיים לא יפגע בה , ולא יגרום לה להצטער ... 
.. 
. 
אבל בתוך כל האושר הזה שבי , ישנה החרטה , ישנו הגעגוע , ישנה אותה דמעה קטנה שאומרת לי לפעמים בלילה כשאני עמוק מתחת לשמיכה ... 
.. 
. 
" אתה יודע , שאתה רוצה אותה בחזרה ... 
.. 
. 
" 
