מאיפה הגענו ? 
ולמה אנו כאן ? 
ולאן נלך בבוא הזמן ? מה מונח שם באופק ? 
ומה מונח בעבר ? 
האם משו פה בטוח בכלל ? אומרים " החיים הם קצרים " " זה כאן ועכשיו " ו " תקבל רק הזדמנות אחת " אבל אולי יש יותר ? 
והאם חייתי פה כבר ? 
או שאולי זה כל מה שנשאר ... אם אמות מחר , הכל יהיה מצויין , כי אני מאמין שכשאשר ניעלם , הנשמה עודה תמשיך ... 
.. 
. 
הייתי פוחד מהמוות , חשבתי שהמוות הוא סוף אבל זה היה לפני , לא אפחד עוד יותר , כי אדע שנשמתי תתעלה ! 
אולי לא אמצא את כל התשובות , אולי לא אבין מדועאולי לא אוכל להוכיח , מה שאדע שנכון אבל עדיין אני חייב לנסות . אם אמות מחר , הכל יהיה מצויין , כי אני מאמין שכשאשר ניעלם , הנשמה עודה תמשיך ... "תמשיך קדימה , תיהיה אמיץ ואל תבכה על הקבר שלי כי אני כבר איני בחיים אבל בבקשה אל תיתן לזכרונות להיעלם איתי ! 
" בטוח באור שמקיף אותי , חופשי מפחדים וכאב , מוחי הספקןעזר לי למצוא את משמעות החיים בתוכי , ויקטוריה אמיתיתוסוף סוף אני מרגיש שלם עם הבחורה בחלומותיי , ועכשיו כשאני כאן , הכל שקוף פה כל כך , גיליתי את משמעות הדברים . אם אמות מחר , הכל יהיה מצויין , כי אני מאמין שכשאשר ניעלם , הנשמה עודה תמשיך ... 
.. 
. 
כשהכל יגמר אתם קודם כל תיהיו בשוק , חלקכם יבכו , חלקכם יכחישו , חלקכם יכעסו ... 
.. 
. 
ואז כשהכל פתאום יהיה שקט , אתם תפילו את הכל עלו ! 
תגידו שלא הייתה שום סיבה ! 
שבטח הכל באשמתו ! 
שהוא היה לא נורמאלי ואולי אפילו משוגע ! 
אף אחד מכם לא יחשוב אפילו לרגע במה הוא תרם לכל מה שקרה ... 
.. 
. 
אף אחד מכם לא יעלה בחשבון שאולי הוא הסיבה לתוצאה . 
אתם אף פעם לא תבינו ... 
.. 
. 
אתם אף פעם לא תקבלו את העובדה ... 
.. 
. 
אף אחד מכם לא אוהב לחשוב על עצמו כבעיה , אף אחד מכם לא רואה את מה שנמצא אל מול עיניו ובמה הוא יכול לעזור בצרה , אתם חושבים שאתם מכירים את כולם , חושבים שאתם יודעים הכל על הכל , אבל אולי רק כשהכל יגמר ... 
.. 
. 
תבינו פתאום שלא ידעתם כלום , שהכל משתנה בבת אחד 180 מעלות בסיבוב . 
ובסופו של דבר ... 
.. 
. 
כשהכל יגמר , כבר לא תוכלו לשנות ... 
.. 
. 
כשהכל יגמר , כבר לא יהיה שום דבר שתוכלו עוד לעשות ... 
.. 
. 
כשהכל יגמר , הכתובת בדם תתנוסס אל מול עינכם : " ההתאבדות שלי , הרצח שלכם " מתחת לעור ... 
.. 
. 
צורך עז לבכות , ללא סיבה , ללא הצדקות , ללא תרוץ ... 
.. 
. 
סתם לבכות , כדי להתנקות וכדי להרגיש את הדמעות זורמות על הפנים ומוציאות את הרגשות הכי פנימיים , מריצות מחשבות טובות ורעות על עצמך על העולם על מה שקיים ומה שיכל להיות ... 
.. 
. 
לפעמים זה טוב לבכות , סתם לבכות . 
הרבה זמן כבר לא בכיתי ... 
.. 
. 
הרבה זמן , ולא כי לא הרגשתי צורך , פשוט כי אני מדחיק ... 
.. 
. 
מדחיק רגשות , מדחיק מחשבות , מדחיק תובנות שמרמזות שמתחת למסכות הכל זיוף אחד גדול . 
מדחיק שאלות על מה חובא בתוכו העתיד השחור שאין לדעת מה הוא יביא איתו ומה יהיה עלי כאשר יבוא . 
לפעמים , עולים בי זיכרונות ... 
.. 
. 
לפעמים , אני חולם חלומות ... 
.. 
. 
לפעמים , אני מוצא בעצמי את התשובות לשאלות הכי קשות ... 
.. 
. 
לפעמים , אני מוצא עצמי מחביא מהעולם מאגר גדול של סודות ... 
.. 
. 
לפעמים , אני זורם רק כדי לא לשקוע ולטבוע ולמות ... 
.. 
. 
ולפעמים , אני מוצא עצמי עוצר ונח לרגע על גדת הנהר לצד הסוף , תופס את הנשימה , חופן פני בידי הרטובות , מביט לרגע על כל מה שעברתי ועל כל מה שנשאר לי לעבור , וקופץ בחזרה ... 
.. 
. 
כי חייבים להמשיך ... 
.. 
. 
חייבים להמשיך ... 
.. 
. 
חייבים להמשיך ולזרום ... 
.. 
. 
לפעמים ... 
.. 
. 
בא לך פשוט לכבות את האור , להשתיק את העולם כולו , לעצום את עיניי החברה , לאטום את האוזניים , ופשוט לחשוב ... 
.. 
. 
מחשבה אחת , דקה כמו נייר , מסתובבת כמו תקליט בראש של אלוהים , עוברת שוב ושוב ושוב ... 
.. 
. 
תקליט ישן , תקליט פשוט , תקליט שרוט ... 
.. 
. 
יום אחד , מישו ירחם , ויעצור את מכונת התקליטים הזאת . 
איך תמיד בחורף , הכל ניהיה אפור , הכל ניהיה קודר , גם מזג האוויר וגם האנשים , הרבה מאוד פסיכולוגים הוציאו לעולם מחקרים שקובעים שהמוח האנושי מושפע בעצם ממזג האוויר ועקב זאת בתקופת החורף והסתיו תפיסת העולם של אנשים הופכת להיות הרבה יותר קשה על דברים שבימים אחרים הם היו יכולים לראות בצורה הרבה יותר טובה . 
אבל עזבו את הפסיכולוגיה . 
טיפות קלות יורדות בחוץ לעיתים רחוקות , בד"כ זו רק הרוח שנושבת ומקישה על החלון , בחדר מוזיקה שקטה אקוסטית ומלנכולית מעט , שמיכות פוך גדולות וחמות על מיטה קרה ובודדה , אורות קטנים מהומהמים בצבע צהוב , ומפזר חום שפועל רק כדי קצת לחמם את האוויר ... 
.. 
. 
והאווירה . 
ג'ון לנון ... 
.. 
. 
רולינג סטונס ... 
.. 
. 
ביטלס ... 
.. 
. 
ולהיטי זוגות מכל הזמנים ... 
.. 
. 
אני מתגעגע אליה ... 
.. 
. 
אני לא אתכחש ... 
.. 
. 
אבל אני גם לא אתכחש לעובדה שאתמול קיבלתי שיחה שאולי תשנה את החיים , קול מוכר מהעבר שבקושי זיהיתי , אבל לבסוף ... 
.. 
. 
הבנתי ... 
.. 
. 
זו הייתה טלי ... 
.. 
. 
הבחורה שהפעם האחרונה שראיתי אותה , הייתה לפני שנתיים , כשנתתי לה מכתב שאמר ... 
.. 
. 
" אני לא יכול לראות אותך שוב ... 
.. 
. 
כי אני אוהב אותך ... 
.. 
. 
ולא מצליח להתמודד עם העובדה שלא תהי שלי ... 
.. 
. 
" מאז לא שמעתי ממנה . 
ואתמול ... 
.. 
. 
קיבלתי ממנה שיחה , היא סיפרה שהיא התגייסה , עושה קורס של משקיות ת"ש , עושה שבת ראשונה ... 
.. 
. 
ובשביל להעביר את השיעמום , מתקשרת לכל מיני אנשים שהיא לא דיברה איתם שנים . 
והיא התקשרה אלי ... 
.. 
. 
אני יודע שהסיכוי קלוש ... 
.. 
. 
אני יודע שאני לא הולך לרדוף אחריה ... 
.. 
. 
אני יודע שאני לא מחפש קשר ... 
.. 
. 
ומתגעגע כל כך לדנה ... 
.. 
. 
אבל ... 
.. 
. 
העובדה היא פשוטה , אם טלי תרצה שניהיה ידידים שוב , אז זה מה שיהיה ... 
.. 
. 
ואם היא תרצה קשר ... 
.. 
. 
יותר עמוק ... 
.. 
. 
יותר קרוב ... 
.. 
. 
אז זה מה שיהיה . 
כי היא בחורה מדהימה , בחורה שפעם היה לי אליה משו חזק , למרות שהיא לא נתנה שום מקום לקרבה , למרות שהיא הייתה קרה , היא הייתה בחורה מדהימה ... 
.. 
. 
ואני בטוח שכך היא נשארה . 
דיברתי עם בר ... 
.. 
. 
היא חוזרת לעשות שטויות , זה פוגע בי , כנראה שבדיוק כמו בשיר civil war של Guns & amp ; Roses : " There ' s some pepole you just can't reach " ניסיתי כל כך הרבה לגרום לה להבין את הטעות שבדרך שלה ... 
.. 
. 
ולתקופה קצרה , חשבתי שהצלחתי , היא עשתה מעצמה משו ! 
היא עובדת ... 
.. 
. 
מסתדרת יחסית עם המשפחה ... 
.. 
. 
לומדת ... 
.. 
. 
הייתי בטוח שיש עוד תקווה בשבילה ! 
אבללל ... 
.. 
. 
אחרי השיחה שלי איתה אתמול , אני כבר באמת לא בטוח ... 
.. 
. 
אני רק מקווה שהיא תבחר ללכת בדרך הנכונה , ושמי שלא יהיה שיעמוד לצידה , שישמור עליה וידאג שתיהיה בטוחה . 
מחר אני חוזר לצבא , חוזר לעבודה , חוזר למוח המוטרד מהעובדה שהחופש הוא מונח וקלישאה , ואני לובש מדים כמו אזיקים , ומחזיק בנשק שרוב הסיכויים שלפני שיהרוג בן אדם , הוא יהרוג אותי . 
אני מרגיש מרוקן מכוחות ... 
.. 
. 
אני מרגיש עייף ... 
.. 
. 
אני רוצה כבר להיות חופשי .. 
. 
אני רוצה לעשות מה שאני רוצה ... 
.. 
. 
או לפחות , לחזור לתקופת ימי התיכון המאושרת ! 
בלי שום דאגות ... 
.. 
. 
בלי שום מחויבות ... 
.. 
. 
פשוט ... 
.. 
. 
הכי חופשי שיש ! 
העבר שלי מלא זיכרונות , חוויות שרובן ככולם טובות ופשוט הייתי עיוור מדי מכדי לראות את הכל ... 
.. 
. 
היום אני מתגעגע , היום אני שוכב במיטה החמה , מתכרבל בשמיכה , שומע שירים שקטים , ונזכר בכל מה שהיה ... 
.. 
. 
בכל החיים ... 
.. 
. 
שעוברים למול עיניי כמו סרט ... 
.. 
. 
דרמה עצובה . 
שלכם , ג'וני , של היום ושל מחר . 
