העיניים נעצמות , החדר מחשיך , הבית מתכסה דממה ... 
.. 
. 
הרחובות מתרוקנים , הכבישים משתתקים , העיר התהפכה על גבה . 
כוכבים מנצנצים , ירח מאיר , השמיים שחורים ורגועים ... 
.. 
. 
סיוטים מתאדים , חלומות מחלחלים , וזכרונות בחיוך נחתמים . 
לילה עכשיו , הצבע השחור שולט , והרוגע שבנפש שקט , הלילה לא תזלוג דמעה , הלילה לא אתן לעצבות מחילה , הלילה אני לא התהפך שוב ושוב במיטה , הלילה לא אתכרבל עמוק וארטיב את השמיכה הישנה , לא אתעמק בחורים שבה ואמשל אותה לעברי המחורר , המכוער , והחסר כל תוכן ועיקר . 
הלילה , אני הולך לישון עם חיוך , והחיוך הזה לא צריך סיבה לבוא , הוא פשוט בא כי יש לו מקום , הוא פשוט בא להחליף את הדמעות , הוא פשוט בא כי הגיע תורו , גם אם אין לו סיבה באמת טובה לבוא , הוא בא כי הוא חייב לבוא , הוא בא כי הוא רוצה לבוא , הוא בא אלי ... 
.. 
. 
כי אני עדיין פה . 
אני אוהב לראות פורנו ! 
זה עושה לי את זה ... 
.. 
. 
אבל וואלה ! 
בחיים האמיתיים , אני לא אתקרב למישהיא שאני יודע שהייתה עם הרבה בחורים , צבוע ? 
לא ממש ! 
כי לפעמים צריך לדעת להבדיל בין פנטזיה למציאות ! 
בין יצרים ודחפים למה שבאמת אנחנו רוצים וצריכים ! 
ואת ... 
.. 
. 
מה עושה אותך כל כך מושלמת ? 
את אפילו לא יודעת מי את באמת ! 
יושבת בטח מול המסך וחושבת ... 
.. 
. 
" על מי הוא כותב ? 
זו בטוח לא אני ? " או שאולי את חושבת שזו כן בטוח את , כי אחרי הכל כל העולם סובב רק אותך ! 
האמת ... 
.. 
. 
שלא , אני לא כותב עלייך ! 
איך תדעי ? 
כי אני לא כותב על אף אחת ! 
סתם הוצאתי קצת לחץ ... 
.. 
. 
אבל אם את ישבת עכשיו מול המסך ואמרת " אולי זו אני ? " כנראה את באמת צריכה איזו סדנא לשיפור עצמי ! 
כי בעולם המודרני הכל תלוי רק בי ! 
יש אבקות הרזיה וקפה למחשבה וזריקות להרגעה ושיחות להרגשה טובה ! 
אבל יש דבר אחד קטן ויחיד שיעשה אותי שלה ? 
כנראה שלא ... 
.. 
. 
כנראה שבין כל המכוניות המעופפות והמעטפות המתפוצצות שכחנו שהדבר שהוא באמת ובתמים הכי חשוב ! 
זו אהבה שלנו ... 
.. 
. 
שכנראה שכבר לא תשוב ! 
כי קברנו אותה עמוק ! 
6 מטר לתוך האדמה וכיסינו אותה בסדין לבן ושמיכה חמה ! 
ועשינו הכל כדי שתראה טהורה ויפה אבל אחרי הכל ... 
.. 
. 
זה לא משנה את העובדה שהיא נפטרה ! 
מתה מזמן ! 
ואנחנו אלה שרצחנו אותה ! 
עם רובים אוטומטים וניתוחים פלסטיים ואלכוהול משופר וקונדומיים אלסטיים וסמים קלים ואנטנות קרינה ואזיקים ורודים וסיגרייה דלוקה ! 
אנחנו חיסלנו את התום ... 
.. 
. 
אנחנו האימה ! 
בערך מגיל 13 הכל פה השתנה ... 
.. 
. 
ואני ... 
.. 
. 
? 
דמעה בעיינים , תמונה ישנה , מחבק אותה חזק אל הלב , ונרדם על הספה . 
" לילה טוב עולם , לילה טוב אהובה . 
" 
