שוב הכוכבים ירדו , שוב מחשיך בחוץ , שוב הכל שקט , שוב הרעידות בגוף . 
שוב מאכלים שמנים , שוב צמרמורת בפנים , שוב דמעות על הפנים , שוב הכל מתחיל . 
אני מוצא עצמי שוב ושוב , יושב בחדר האינטימי כשהכל סגור ונעול , מתבוסס במחשבות על עצמי כי אין שום דבר אחר שיעסיק אותי . 
אני קורא את המייל ששלחה לי שלכת לפני כמאט שנתיים , חושב על לנסות ולדבר איתה שוב , חושב פעמיים . 
נזכר בימי עבר שלא יחזרו לעולם , נזכר בסיוטים שלא רציתי לחלום מעולם . 
נזכר בחיים שלא יחזרו עוד אף פעם . 
זרמו הרבה מים בנהר , והשעון תקתק והזמן עבר , אבל משו בי עדיין פגוע , משו בי עדיין מחפש תקווה , משוטט במרחבי המחשבה , מחפש מקום קטן לדאגה , והוא תמיד מוצא ... 
.. 
. 
הוא תמיד מוצא . 
ומה עלי לעשות ? 
אחד שלא מסוגל להניח לעברו , אחד שמתמרמר על כל צרה שבאה לקראתו , אחד שנופל מכל מכשול שלמולו , אחד שלא מצליח לשמור את הדמעות גם כשיש כל כך הרבה חיים טובים סביבו . 
אני כנראה אוהב למרמר את החיים , כנראה נהנה מהדיכאון , כנראה אוהב לפגוע בעצמי , ואני בטוח לא הראשון , אבל משו חייב להשתנות ... 
.. 
. 
משו חייב להיות ... 
.. 
. 
ואולי לא ... 
.. 
. 
? 
אני כל הזמן חוזר על טעויות , כל הזמן מכניס את עצמי לצרות , כל הזמן דואג להיות במקומות שבהם אני לא רוצה להיות , לחוות חוויות שאני לא רוצה לחוות , לאהוב ... 
.. 
. 
כשאני בכלל לא רוצה לאהוב . 
האהבה לא קיימת בשביליינו ... 
.. 
. 
והיא לא משהו כל כך טוב , היא פוגעת בנו יותר מכל דבר אחר בעולם , ושוכחת אותנו מאחור . 
ואני לא מפסיק , לא מפסיק לאהוב . 
אהבה של אמת , אהבה של חברות , אהבה של משפחה , אהבה ... 
.. 
. 
פשוט אהבה . 
וכל פעם אני נפגע , כל פעם אני נכנע , כל פעם אני מוצא עצמי עומד אל מול הסכין שבידה , וכל פעם הוא ננעץ אל ליבי בעוצמה . 
המחלה הכי קטלנית , היא אהבה חד צדדית . 
אני יודע שאת אוהבת אותי , עמוק בתוכך את עדיין מרגישה ! 
ולמרות הכל עודך תמימה , ולמרות הכל את מפחדת ועצובה , ולמרות הכל את יודעת שאת פשוט לא מסוגלת לבטוח בכל מילה ... 
.. 
. 
והצלילים מביעים את הכאב , והמנגינה מנגנת את תחושות הלב , והמילים מתארות את החלומות שאני חולם , והטונים את הסיוטים שמהם אני מתעורר , אני רוצה לצרוח ובמקום אני שותק , אני רוצה לקום וללכת אז אני נשאר ועומד , אני רוצה לעשות משו אז אני לא עושה כלום , וברגעים הבודדים של חוסר המעש שבהם אני שוקע אני מוצא עצמי אבוד ללא כל שמץ של ידיעה על המציאות , טובע בים של דמעות . 
מה עבר עלייך ? 
ואיפה את עכשיו ? 
ספרי לי סודותייך כי אני עוד אוהב אותך , ואת בשלך , ואת לא רואה איך שאני בוכה רק לך , רק ליד המושטת לאחור בהינף של פחד שמונע ממך לחזור , כי כבר הרגשת את חום הלהבה ולא תחזרי על אותה הטעות , את יודעת שזה כואב ואת לא רוצה לחזור אל אותה השטות , לבטוח בי שוב , להאמין שאולי הפעם הכל זו מציאות ואני באמת לא יוותר ואני באמת אלחם רק כדי שנישאר , כי אני באמת אוהב , ואני באמת ובאמת הבנתי שאת חיי ואת היחידה שמסוגלת לתקן לי את הלב ... 
.. 
. 
כמו מחט של מזרק , מלא בהרואין , אני יושב על הכסא , המוח מלא בסמים טבעים , הגוף זרוק כמו גוויה ללא חיים , העיניים מפרפרות והאישונים מתרחבים , הפה מוציא נשימה אחת אחרונה , וזהו ... 
.. 
. 
מעכשיו , הכל פה הישתנה ... 
.. 
. 
.. 
. 
חיים שהם לא שלי ... 
.. 
. 
יום טוב , תקווה לכולם , שלכם , ג'וני From the Shaire . 
