אני חוזר הבייתה , צופה בטלוויזיה , לא מוצא שום דבר לראות , עולה על המחשב , מדפדף באתרים ואין מה לעשות , מסתכל על מדף הספרים הישנים לא מוצא עיניין ועדיין בדיכאון ... 
.. 
. 
לרגע הכל נשמע אחרת , כאילו זה סתם שיעמום , אבל זה רק תסמין , סממן אחד ממחלת הדיכאון , המחלה שתוקפת בלילה וביום , בקור או בחום , בדרום ובצפון ובכל מקום ... 
.. 
. 
דיכאון . 
אין עוד מחלה כזו בשום מקום , אין לה הגנה , ואין לה פיתרון , יש כאלה שמנסים לטפל בה בסמים או באלכוהול , יש רופאים שממליצים על כדורים או על אישפוז לפחות לשעות היום , יש טיבעוניים שאומרים שזה הכל תלוי באורח חיים ואולי קצת במזון , ויש אנשים פשוטים שאומרים שזה פשוט עיניין חולף וצריך רק לחכות ... 
.. 
. 
ואני ? 
כבר 21 שנים כמאט מחכה , ליום שבו אחייך ובאמת אהיה מרוצה , ולא סתם לציחקוק או חיוך שכזה שאומר הכל בסדר , ומה שיהיה יהיה , אלא לאושר אמיתי כזה שמקרין לכל הכיוונים שמסנוור את כל האנשים , ומאשיר גם את הכי מעוצבנים והכי עצובים , אושר שהופך את המלנכוליה ליוטופיה ואת הגהנום לגן עדן ללא גבולות וללא מעצורים . 
21 שנים כמאט מחכה ... 
.. 
. 
למן תקווה זרה , למין משיח במסווה , למין חלום שלא מתגשם , למין משאלה בסימן שאלה שלא יודעת ולא תבין לעולם את משמעות השמחה שבמחשבה שכל דבר בסוף קורה לטובה . 
פעם הייתי מאושר ... 
.. 
. 
פעם הייתה לי אהבה ... 
.. 
. 
וכמו מלאך נופל , זנחתי אותה בהכחשה ... 
.. 
. 
שברתי אותה על החומה ... 
.. 
. 
עפתי לחופשי , מבלי לדעת שהחופש הוא לא שלי ... 
.. 
. 
דאגתי לעתידי מבלי לדעת שעתידי הוא בחוף המבטחים שבתוככי האהבה שלמולי ... 
.. 
. 
11 חודשים פחות יומיים מאז שהכרנו , 7 חודשים בקרוב מאז נפרדנו , 3 חודשים לערך מאז הפעם האחרונה שראיתי אותה ... 
.. 
. 
אני מתגעגע ... 
.. 
. 
ויותר מזה , אני גווע ... 
.. 
. 
גווע מהרעב לחזור למה שהיה , גווע מהכמיהה של מה שיכל להיות , גווע מהעובדה שעכשיו כבר לא קיים ולעולם לא יוכל להיות ... 
.. 
. 
בחסות האהבה , ג'וני , בדרך הקשה . 
עוד בוקר יום ראשון ... 
.. 
. 
יום חמישי ראיתי את הסרט " מישהו לרוץ איתו " ( סרט חזק אגב ) , יום שישי מועדון " השוובלה " בת"א אם חברים מהצבא , יום שבת כולם בהרצליה אצל חבר מהצבא פתחנו זולה נחמדה והיה חביב ... 
.. 
. 
ועכשיו ... 
.. 
. 
עוד בוקר יום ראשון , אני פוקח עיניים לצלילי השעון שבפלאפון , כי את שני השעונים שלפיניו כבר כנראה כיביתי בקריאות נואשות של " פייב מור מיניטס מאמי " , משפשף את העיניים , יושב על צד המיטה , מנסה להיזכר בכמה מהחלומות של אתמול בלילה , במעורפל עולות תמונות לא מובנות ולא ברורות והקשר שלהן למציאות מקרי בהחלט . 
אני קם מהמיטה ונועל את נעלי הבית החמימות , יורד למטה ומכין לי קערה של כריות עם חלב , עולה חזרה למחשב ומתחבר קצת לכל מה שקורה . 
עוד פוסט של בוקר יום ראשון ... 
.. 
. 
עוד פוסט חסר משמעות שמספר שאני הולך לצאת לצבא היום , עוד פוסט חסר כל מהות שמסביר שאולי אני גם לא אחזור , עוד פוסט ללא איכות שמזכיר שאני עדיין פה ... 
.. 
. 
ולפעמים ... 
.. 
. 
אני נזכר בימי התיכון ודומע ... 
.. 
. 
מתגעגע לכל מה שכבר לא יחזור . 
ולפעמים אני נזכר בדנה ודומע יותר ... 
.. 
. 
נזכר בכל מה שנגמר ושבר את הלב . 
" ... אני יכול להנות מהחיים , אבל אני מסרב להנות מעצמי ... 
.. 
. 
" טלי , מצטער , נכבה לי המחשב בדיוק כששלחת הודעה , ולא שמרתי את האי סי שלך , אז אם בא לך לשלוח הודעה , בנתיים אני פה . 
לכתוב עוד שיר ? 
אולי איזה פוסט ? 
מה עדיף ? 
מה יותר חשוב ? 
הרבה רגשות זורמים לי בורידים , הרבה מחשבות עוברות בראש שלי , ולפעמים אני פוגע , ולרוב אני אפילו לא יודע ... 
.. 
. 
עד שעננים חולפים , עד שהשמיים מתבהרים , עד שאני מביט סביב ורואה איך שאנשים נעלמים . 
לא ככה תיכננתי את החיים שלי , לא ככה רציתי שהדברים יהיו , לא בחרתי לשבת אתמול בפאב בשעה 1 וחצי בלילה , לשמוע שירים טובים , להיסתכל על חברים שלי ועל החברות שלהן , ולהיזכר בך ... 
.. 
. 
אני מסתכל על הבנות שרוקדות סביבי , הן יפות , מושכות , מפתות ... 
.. 
. 
אני מביט בהן רוקדות , אני מביט בהן חיות ! ! ! אני מביט באנשים על הרחבה מתחרמנים ... 
.. 
. 
אבל אני בכלל לא מרוכז ! 
זה לא מה שמעניין אותי ! 
כי למרות המבט החודר שתקוע באנשים היפים , אני חושב רק עלייך ... 
.. 
. 
היפייפיה שלי . 
אמרתי כבר שהבנתי , אמרתי שאני עובר וממשיך ולא שיקרתי אף לא לרגע ! 
התכוונתי לכל דבר ואני לא מכחיש ! 
אני הבנתי שאת לא רוצה אותי ... 
.. 
. 
אני הבנתי שאת שכחת אותי ... 
.. 
. 
ואני ממשיך לנסות למצוא תקווה בבחורות שאת שמם אולי אף פעם לא אדע ... 
.. 
. 
כי לא באמת חשוב לי מי היא ! 
או מה היא עושה ! 
מה שחשוב זו רק טיפת האהבה שנוזלת למיטה וגורמת לרגע אחד קטן להאמין שאולי זו את ... 
.. 
. 
אולי זו את ... 
.. 
. 
וכשהכל נגמר , והמיטה ריקה , החדר הפוך ומלא בזיכרונות שלך , אני יושב ומעשן , שותה בירה בכוס זולה , מוזיקה שקטה או רועשת העיקר שתזכיר לי אותך , כותב בשכיבה , בישיבה , בעמידה או על הריצפה , מזיל דמעה ונרדם ... 
.. 
. 
עד הלילה הבא ... 
.. 
. 
