רעש מהומה משתוללת מסביב , ברקים רעמים ורוחות פרצים שדופקות על חלונות ודלתות הבתים אך דווקא בתקופה החורפית הזו אנו מוצאים לעצמיינו את הזמן לשבת ... 
.. 
. 
להירגע , להכין כוס תה , להתכסות בשמיכה . 
דווקא בקור אנחנו מוצאים את הצורך להרגיש חמימים , דווקא בכל הבלאגן אנחנו מתחברים לשקט הפנימי . 
מה גורם לנו להיכנס בתוך עצמיינו ולהתכרבל כמו חתלתולים ? 
מה גורם לנו פתאום לשבת ולהקשיב ? 
להפנים את כל החום והלבבות הפתוחים ולהירגע בין זרועות פתוחות וחיבוקים יקרים ... 
.. 
. 
? 
מה עושה אותנו דווקא בתקופת החורף העגומה ... 
.. 
. 
כל כך אנושיים ... 
.. 
. 
? 
הרבה שירים שקטים ורגישים מתנגנים עכשיו בחדרי ... 
.. 
. 
Boyzone - Words Queen - Love of my life Poisen - Every rose has it's thorn Anouk - Michel The rolling stones - Angie החדר די חמים , נרות ריחניים בריחות של פירות ופרחים וים בוערים ומתפרשים בין כל הקירות הסדוקים , המוסיקה שקטה וכך גם המחשבות בראש שלי , החלון רק טיפה פתוח שמשב קליל של רוח קצת קרירה תנשוב ותאוורר את החדר הנעים , התרפקות בין השמיכות , חיוך מלווה בהרגשה של פינוק , ודבר אחד חסר ... 
.. 
. 
הליטוף שלה על פני ועל גופי ... 
.. 
. 
לא בשביל ההרגשה הבוערת של המין שמתפרץ , אלא בשביל ההרגשה הנעימה שהיא מביטה בי בעודי ישן , בשביל ההרגשה העוטפת של חומת המגן , בשביל האהבה שלה שעושה אותי שלם . 
שיהיה חורף חמים ואוהב לכולנו . 
ורק אל תשכחו ! 
האהבה שבידכם היא יקרה מפז , תפסו את אהוביכם , אמרו להם כמה אתם אוהבים אותם ! 
חבקו אותם חזק חזק ! 
ותתכרבלו ביחד אל מול החום שבאהבה שלכם ! 
תקופת החורף תמיד מביאה איתה עצבות ... 
.. 
. 
לפחות לאלו שאין להם עם מי להעביר אותה ... 
.. 
. 
או לאלו שאיבדו את הסיבה לעבור אותה ... 
.. 
. 
לא נורא , החיוך עוד נשאר אפילו כשאתה לבד , רק דבר אחד חסר ... 
.. 
. 
רק מגע ידה , וזה לא נורא , 80 % מתוך 100 % ... 
.. 
. 
נכון שזה לא נורא ? 
בכל יום חדש שמתחיל אני קם ושוטף פנים , מצחצח שיניים ומתקלח לפעמים להיות רענן ולהרגיש קצת יותר נקי . 
מתבשם במיטב הריחות הנעימים , מסתרק ולובש בגדים יפים , ואחרי הכל לובש את המסיכה על הפנים . 
שאלת אותי פעם , מי אני ? 
ומה אני רוצה מעצמי ? 
שרבטתי בפי ערמה של שטויות חסרות כל תכלית על תקווה ושאיפה ואמונה בעברי ועל תשובות חסרות שאלה שלא היו ברורות אף לי , אך בעצם אל מול השאלה עמדתי בפני כישלון עצמי ובשרירים רפויים ומחשבה קצת לא הגיונית מצאתי את עצמי המום משאלה שתשובה לה אין בפי . 
ועכשיו ... 
.. 
. 
מקדיש אני את זמני למצוא תשובה לשאלה שהטרידה כל כך את ראשי , מי את ? 
ומי אני ? 
והאם באמת הדברים שאנו עושים משקפים את מהותיינו או שלמען האמת מהותיינו היא שמשקפת את הדברים שאנו עושים ? 
האם קיים כזה דבר צפוי ? 
והאם באמת אפשר לצפות מבן אדם להתנהג או לא להתנהג בצורה מסוימת רק בגלל שאנחנו מכירים אותו ויודעים איך הוא בדרך כלל מתנהג ? 
ואם הוא הישתנה האם זה דבר מפתיע או הגיוני ? 
והאם זה צפוי או בלתי נתפס מעשית ? 
אני חושב משמע אני קיים כתב שייקספיר אני חושב , אותו אדם שגם כתב את " להיות או לא להיות " ? 
והשאלה האמיתית היא בעצם האם להיות כתוצאה של מחשבה היא באמת חיים , ואולי הכל פשוט חלום ? 
הרי שגם בחלומותיינו אנחנו חושבים ואנחנו קיימים אז איך למען האמת נדע מה מציאותי ומה אמיתי ? 
והאם בעצם אולי כל חיינו הם רק חלום והמוות הוא מעיין התעוררות ? 
מה שמחזיר אותנו להוואי אישיותיינו התכליתית ! 
אם בעצם כל חיינו הם חלום , אז מי אמר שאנחנו באמת מי שאנחנו ? 
ומי קבע שהצורה שבה אנחנו מתנהגים היא לא התפרשות של איך שהיינו רוצים או הכי לא רוצים לחיות את החיים האמיתיים שמחכים לנו כשהחלום יגמר ? 
ואם כן ... 
.. 
. 
? 
איך נדע מי אנחנו באמת ? ? ? שאלת אותי פעם ... 
.. 
. 
מי אני ? 
ומה אני רוצה מעצמי ? 
ועכשיו אני חוזר ואומר לך ... 
.. 
. 
איני יודע מי אני ? 
ואיני יודע מה אני רוצה מעצמי , שכן אין לי מושג מה באמת קיים או לא קיים בשבילי ! 
אין לי תפיסה מוחלטת של מהו קונספט המיצאותי ! 
ואין לי דרך להגדיר מה הוא אמיתי או לא אמיתי . 
אבל דבר אחד אני יודע ... 
.. 
. 
אני יודע אהבה , אני יודע רגשות , ואני יודע על מה אני חושב בכל דקה שעוברת , בכל שעה , בכל יום , בכל רגע בחיי האישיים שלי ... 
.. 
. 
במחשבה שלי ... 
.. 
. 
ובין אם היא מציאותית או לא מציאותית , אמיתית או חסרת כל תכלית , דבר אחד אני יודע ותמיד אדע ! 
אני יודע שלך אני רוצה להקדיש את כל קיומי אהובתי ! 
שכן שייקספיר טעה בדבריו ... 
.. 
. 
אין אנו מודעים לקיומיינו בכך שאנחנו חושבים ! 
אנו מודעים לקיומיינו בכך שאנו אוהבים ! ! ! " אני אוהב , משמע אני קיים ! " ולך אקדיש את קיומי ! 
בין אם מציאותי או שקרי , בין אם תכליתי או חסר כל תכלית ! 
בין אם מוחשי או לא מוחשי ! 
כל קיומי מוקדש רק לך ... 
.. 
. 
האחת והיחידה ... 
.. 
. 
אהובתי . 
ריקנות בעצמיינו היא בעצם מעיין סימן שאנו מחפשים אחר משהו שונה , חוסר יצירתיות או אפטיה הן רק נגררות של אותו החיפוש האינסופי אחר תשובות . 
אושר הוא הסכום ההילאי שיוצרת המשוואה שכל סכום חלקיה שווה לפרקים שונים בחיינו , הנעלמים הם הדברים שעוד לא קרו , השברים הן הדברים החלקיים שאנו מצליחים לזכור מעבריינו , והמספרים השלמים הם ההווה בו אנו מעבירים את חיי היום יום . 
אם כך ... 
.. 
. 
למה את מתכוונת כשאת אומרת " דיי ... 
.. 
. 
" ? 
או ליתר דיוק , ספרי לי מה בליבך ואחשוף בפנייך סודותיי . 
אני אדם פשוט , אף פעם לא ראיתי בעצמי מלך או חכם או אדם שיודע את כל שטומן בחובו העולם ואם זאת יש לי נסיון ויש לי הבנה ויש לי רצון לעשות הכל בצורה הנכונה . 
אף פעם לא הבטחתי שהכל יהיה מושלם ולא אני זה שגררתי אותך לעולם המבודד שבין כותלי ליבי המרוסק . 
אמרת לי פעם שאני חשוב לך מאוד ושאת לא רוצה לאבד אותי ואם זאת את דוחפת אותי רחוק יותר ויותר ומשאירה אותי בלי מילים . 
לכל הורדים קוצים ולכל הימים שקיעה , וכל דבר טוב חייב להיגמר כדי שנתחיל בפרשה חדשה ובדרך אחרת שאולי אף היא תוביל להרגשה של שלווה נוחה אפילו עם תעבור במעיין צרה צרורה . 
כל שינוי בחיים הוא כואב או מדהים , ולרוב ... 
.. 
. 
הוא שניהם ! 
כל סוף מביא לפרידה ואין פרידה שהיא שמחה , אך כל פרידה יכולה להביא לפגישה מחדש ולאושר שלא נראה כמוהו בכל סימטה חשוכה בדרך צדדית של העיר הגדולה . 
אהבה ניתנת לפרוש בכל מובן אפשרי , בני אדם כבר השוו אותה לזבל או סמים או שלווה או אלוהים או סקס או קסמים או אגדות או חלל אינסופי , אבל בסופו של יום כשהכוכבים יוצאים האהבה היא אותה האהבה ואנחנו נשארים עם עצמיינו , לפעמים מתחלפים לפעמים קצת משתנים לפעמים נאבדים בזיכרונות אבודים , אבל האהבה שבנו עוד נשארת לאותם האנשים שהכרנו ושאנו מכירים ועוד נכיר בעתיד . 
אל לנו לוותר על האהבה מהחשש של איך שיגמרו הדברים , אנו צריכים לקפוץ לתוכה עם כל ליביינו ובעיניים עצומות , לקוות לטוב ביותר ולצפות להרבה תחנות רעות , ותמיד לזכור שבדרך שעברנו שבילים שכעת נסגרו אך אין זה אומר שאין בם דרך לחזור . 
יש לנו אחד את השני , ולפעמים זה הכל , וכעת כל מה שנשאר זה לזכור , ולקוות שיום אחד נצליח לחזור ... 
.. 
. 
לחזור אליה שליבי תמיד יהיה שלה . 
לחזור אליה ... 
.. 
. 
שתזכור שאני תמיד אשאר קרוב לליבה . 
לחזור אליו למרות שהכל כבר הישתנה . 
לחזור אליה לתקופה יותר טובה . 
לחזור אליהם בשביל כמה חיוכים . 
לחזור אליו בשביל להבין את החיים . 
לחזור אליה בשביל לזכור שהכל אמיתי . 
ולחזור לעצמי ... 
.. 
. 
יותר מהכל ... 
.. 
. 
לחזור לעצמי . 
( כנראה שגם הפוסט הזה תפס גוון קצת כפקאי , אבל מה לעשות ... 
.. 
. 
זה רק פרק בסיפור החיים , ויש גם כאלה פרקים . 
) הדברים שאני אומר לכם עכשיו הם אולי הדברים הכי חכמים שתשמעו בחיים שלכם , אבל אתם אף פעם לא תדעו את זה , בדיוק כמו שאתם אף פעם לא תוכלו לדעת אם מה שאני מספר לכם הוא פיקציה או אמת לאמיתה ואם אני בכלל מדבר על עצמי או על דברים שראיתי . 
אתם קוראים פה עכשיו כי אני מעניין אתכם ואין לכם שום יכולת להתווכח על זה היות ואם זה לא היה נכון לא הייתם פה או לא הייתם קוראים וממשיכים לקרוא . 
אז מה יש במה שאני כותב פה שכל כך מעניין ? 
חלקכם בטוח חושבים למה אנשים קוראים אותו ולא אותי ? 
או למה אני בכלל קורא אותו ? 
ותשובות ... 
.. 
. 
אני בחיים לא אוכל לספק לכם ! 
אבל עצרו ! ! ! זו לא סיבה לקום וללכת , כי תשובות אולי אין לי אבל יש בי הרבה יותר ממה שיכלתם לצפות . 
העייפות שבעיניי מראה לכם שיש לי נסיון , החוכמה שזורמת במילותיי מעידה לכם על למידה של החיים ללא כל פשרות , האירוניה והצחוק מעידים שכן ! 
אני בסה"כ בן אדם כמוכם והשירים והתמונות מחברים אתכם למציאות משלכם . 
אתם מאמינים במה שאתם קוראים כי אין לי שום סיבה לשקר , אתם בונים לעצמכם את העולם שלי כדי להשלים את החסר בעולמכם , אתם קונים את מה שאני מוכר כי זה נותן לכם עוד דרך להעביר את הזמן בחיים , ואתם מושפעים ממה שאני כותב כי עמוק בתוככם אתם אולי אפילו קצת קצת קצת אתם חושבים ... 
.. 
. 
" יש משו בדברים " , " ואולי הוא צודק ? " , " זה אמיתי ... 
.. 
. 
? 
" אז תנו לי להסדיר את דופק לבבכם חברים , ותנו להחזיר בכם רוח חיים , ולנשום לריאותכם כדי שרק תיהיו בריאים כשאומר ! 
" פרק חדש מתחיל בחיים ! " ומהיום , כל פוסט יהיה מעיין סיפור , סיפור אמיתי , סיפור קצר שהוא רק פרק בסיפור החיים שאני אכתוב פה ! 
לא עוד פוסטים שוליים ללא כל היגיון או משלים , מעכשיו ... 
.. 
. 
הבלוג הזה הוא ספר ! 
ספר החיים שלי ! 
" קליפות בייצים ודמעות שבורות ! " הנה מתחילים ... 
.. 
. 
או ליתר דיוק , אני אמחק אותו יותר מאוחר ואולי מחר ... 
.. 
. 
בכל אופן , עיצוב חדש ! 
החלטתי שאני צריך שינוי קצת בתדמית האישית והעצמית שמושפעת מכתיבה בלתי נדלת בהועיל וחסרת כל תכלית מלבד פורקן עצמי של רגשות מוזנחים שמתרבים בסתר ומתחת לפני השטח . 
או במילים אחרות , רגשות שונות עולות , עיצוב חדש עולה ! 
תהנו או אל תהנו , זה באמת משנה ! ? יום טוב לכולם . 
