נכנסתי למקלחת , שטפתי את הזוהמה , והלכלוך הוא לא נשטף , קרסתי לריצפה . 
נתתי למים להתרסק על גופי העירום , נתתי לדמעות להמשיך לזרום . 
נתתי לאדים לחדר לכל מקום , למלא אותי ברגש סינטטי של אהבה וחום . 
ישבתי כך שעות במקלחת האינטימית , מתבודד בתוך עצמי , מתחבר אל הרגשות שבתוכי , משלים את עצמי לאחד עם קו המחשבה השקט של מוחי , ולרגע אחד קצר ... 
.. 
. 
לרגע אחד קטן ... 
.. 
. 
מצליח יותר לשנוא את עצמי . 
אני מביט אל העבר שבי , משקיף אל העתיד שלי , ורואה שם אותי עומד ומנפנף מנסה לרמוז שהכל בסדר ושאולי כדי לי להצתרף , אך עמוק בתוכי אני יודע את האמת , שהכל זה רק משחק שאי אפשר להפסיק לשחק , שאני כל כך שונא לאהוב את הדמות שבתמונה , וכל כך אוהב לשנוא את הדמות שבמראה . 
כשאני עוצם עיניים ומתעופף לעולם החלומות לפעמים אני יכול לראות ... 
.. 
. 
לפעמים אני מצליח לחזור לאותו היום ולאותו החדר החשוך , אני מצליח לדמיין אותי מעלייך , לדמיין את גופך החם בשתי עיניי , את ידייך עוטפות את כולי ומצמידות אותי אל שדייך , וברגע אחד אני מתרומם מעלייך , מביט בשתי עינייך , ודמעה זולגת על לחייך ... 
.. 
. 
ואז את שואלת אותי בעצבות מפחידה ... 
.. 
. 
" למה ... 
.. 
. 
! ? למה ... 
.. 
. 
! ? " " אהההההההההההההההההההההההה ! ! ! " אני מתעורר בצעקה , זיעה קרה ממלאת את המיטה , ודמעות מלוחות מציפות את השמיכה , אני מתנשף בכבדות ולא מצליח לתפוס את נשמתי , והקולות בראש מקיפים אותי מכל הכיוונים , נזכר בך בדיוק באותם הרגעים , נזכר בצלילים המתוקים שהופכים ליותר ויותר צורמים , נזכר בצבעים הבוהקים שלאט לאט מסנוורים , והקולות לא נגמרים בראש שלי ... 
.. 
. 
" למה ! ? למה ! ? למה ! ? למה ! ? למה ! ? למה ! ? למה ! ? למה ! ? " " דיייייייייייייייייייייייייייייייייייי ! ! ! " " לא התכוונתי ... 
.. 
. 
באמת שלא ... 
.. 
. 
" " אף פעם לא רציתי , לא ידעתי , התפתתי ... 
.. 
. 
" " למה אני ... 
.. 
. 
? 
למה אני ... 
.. 
. 
? 
" אני בוכה אל הכרית ... 
.. 
. 
מקווה שיגמר כבר הסיוט הארוך ... 
.. 
. 
הסיוט שבהתמודדות עם החיים שלי . 
בלילה ... 
.. 
. 
חלמתי עלייך . 
חלמתי שאת מתקשרת ושואלת איפה אני , חלמתי איך בדיוק מצלצול הטלפון התעוררתי ואמרתי לך שהתעוררתי לא מזמן , חלמתי שאת אומרת בצורה תקיפה שאני אתחיל להתכונן מהר כי יש לי 10 דקות עד שאת באה , חלמתי שהייתי בשוק ומופתע , חלמתי איך אני מנסה להבין מה קורה ואז אמרת שאנחנו פשוט צריכים לדבר ושאני אפסיק להתמעמע ואתחיל להתכונן ומהר . 
בלילה , חלמתי עלייך . 
חלמתי שאת באת בחלום , חלמתי שאת באת אלי היום , חלמתי איך התפרעתי בכל החדר כדי שיהיה מושלם במיוחד בשבילך , חלמתי איך שדפקת על הדלת ואיך כשהיא נפתחה מצאת אותי עומד שם ומחייך , חלמתי איך היא נסגרה אחרייך , חלמתי איך שהסתכלת בשתי עיני , חלמתי שאמרת לי שנפרדת מעמית , חלמתי שאמרת לי שאת אוהבת אותי , חלמתי שבכיתי אלפי דמעות קטנות , חלמתי שהתחבקנו בזמן שאני ממשיך לבכות , חלמתי שהרגשתי שמעכשיו הכל יהיה רק טוב . 
ואז התעוררתי ... 
.. 
. 
לעוד יום שחור . 
בכל מילה שהיא כותבת עליו ... 
.. 
. 
בכל ציור או תמונה ... 
.. 
. 
בכל רגש חמים ... 
.. 
. 
מליון להבות שורפות את ליבי . 
בכל זיכרון מהימים שעברו ... 
.. 
. 
בכל חלום על ימים שכבר לא יהיו ... 
.. 
. 
בכל יום שעובר ועם הזמן שלא עוצר רק ממשיך ... 
.. 
. 
מליון סכינים ננעצות בגבי . 
בכל צעד לפנים ... 
.. 
. 
בכל נסיגה לאחור ... 
.. 
. 
בכל סטייה לצדדים ... 
.. 
. 
משקל העולם מתרסק על גופי . 
בכל ספק ומחשבה ... 
.. 
. 
בכל היסוס שמחפש תשובה ... 
.. 
. 
בכל רצון להגיע להחלטה יותר נכונה ... 
.. 
. 
עצמותיי מהעומס נשברות , ועורי נמתח בין הדרכים הנפרשות ... 
.. 
. 
אין לי מה לעשות ... 
.. 
. 
אני רק זורם ... 
.. 
. 
אין לי מה לעשות ... 
.. 
. 
רק מביט מהצד ובוכה ... 
.. 
. 
אין לי מה לעשות ... 
.. 
. 
למרות שזה כל כך קשה ... 
.. 
. 
אין לי מה לעשות ... 
.. 
. 
רק להיגמר ... 
.. 
. 
להיגמר ... 
.. 
. 
היום נגעתי בשפל , נגיעה קטנה של הרגשה קלה , כמו שטובלים את קצות אצבעות הרגליים במים לבדוק אם הם קרים או חמים , כמו שמקרבים את היד לאט לאט למדורה להרגיש קצת את החום אבל לא יתר על המידה ... 
.. 
. 
היום נגעתי בשפל , בתחתית התהום העמוקה , בקצה היקום הזוהר , בתחילת האפלה הקרה . 
הרגשתי את הסוף מתקרב , הבטתי בעיניי הסכנה , הרגשתי את הרצון והכמיהה לעבור כבר אל הצד המסתורי והנורא ... 
.. 
. 
היום נגעתי בשפל וזה הרגיש לרגע כמו שלווה . 
יש שאומרים שכל סוף הוא גם התחלה , אבל הם לא מבינים שלפעמים הסוף הוא לא דבר רע , לא תמיד חייבת להיות התחלה ואם אין , זה לא דבר יותר מדי נורא כי לפעמים עדיף פשוט לא להתחיל , לא להתחיל ולא להיות באמצע ולא לסיים תקופה ועוד תקופה , אלא פשוט להגיע לסוף ... 
.. 
. 
בלי שום תשובה לשאלה , בלי בכלל לחשוב על כל מה שהיה או לא היה , בלי להאמין ובלי להבין , ובלי לנסות ולגלות למה , מי , מדוע , ואיפה ... 
.. 
. 
לפעמים הסוף הוא לא דבר נורא , לפעמים עדיף פשוט סוף ונקודה . 
בלי שום פסיק , בלי שום רגע למחשבה ... 
.. 
. 
בלי שום סצנה דרמתית של רגש מתפרץ ! ! ! ואולי עדיף גם בלי שום שאלה ? 
כי כנראה שעדיף שאת התשובה לא נדע . 
היום נגעתי בשפל וזה הרגיש לרגע כמו שלווה . 
היום ראיתי את הסוף והוא החדיר בי שתיקה מרגיעה . 
אולי החיים הם לא חיים אלא אם חיים אותם רק פעם אחת , ואולי המוות הוא לא המוות אלא פשוט מקום ממנו לא חוזרים לעולם . 
ואולי הכאב לא יכאב כל כך אם רק נאמין שהכאב הוא רגש שדורש שליטה מכאיבה , ואולי הסבל לא היה סבל אם לא היינו סובלים אותו כל פעם מחדש ... 
.. 
. 
מעגל שלם מלא בהבנה , מעגל שלם מלא בחוסר ידיעה , מעגל שלם שמלא בסודות , מעגל שלם שמלא בחסרונות , חורים שחורים במעגל של שלמות , המון חוכמה במעגל הטיפשות , נקודות שחורות במעגל האור , מעגל סגור שבו אין צדדים ... 
.. 
. 
אין לפנים ... 
.. 
. 
ואין מאחור ... 
.. 
. 
היום נגעתי בשפל וזה הרגיש לרגע כמו שלווה . 
היום ראיתי את הסוף והוא החדיר בי שתיקה מרגיעה . 
היום הרגשתי את המעגל והוא הקיף אותי וריחף מעלי . 
אין כבר לאן ללכת ... 
.. 
. 
מעכשיו הכל זורם ... 
.. 
. 
אין כבר מה לעשות ... 
.. 
. 
מעכשיו הכל זורם ... 
.. 
. 
אין כבר רגש ואין כבר סבל ... 
.. 
. 
מעכשיו הכל זורם ... 
.. 
. 
ואין כבר אושר ואין כבר אבל ... 
.. 
. 
מעכשיו הכל זורם ... 
.. 
. 
היום נגעתי בשפל וזה הרגיש לרגע כמו שלווה . 
היום ראיתי את הסוף והוא החדיר בי שתיקה מרגיעה . 
היום הרגשתי את המעגל והוא הקיף אותי וריחף מעלי . היום נפלתי לזרם והוא הוביל אותי בדרכים של חיי . 
