ביום שישי , " חוזרים לבלעין " , אחת ההפגנות שמתכננות להיות הכי קשות נגד גדר ההפרדה , ובעוד שרבים עשוים לכתוב שהם הולכים להשתתף בה , אני אהיה מהצד השני ... 
.. 
. 
חייל שמטרתו להרגיע את המתפרעים , לא בגלל שאני תומך בגדר אל תטעו ולא לרגע ! 
האמת ... 
.. 
. 
שאפילו לא איכפת לי אם היא תיבנה או לא , אלא בגלל שאני מבצע פקודות כל עוד הן נראות לי בגבולות ההיגיון , בגלל שאני מאמין במערכת חוקים שתפקידה לשמור עליינו בחיים , בגלל שאני מאמין שעם צריך להיות מאוחד סביב דעה אחת גם אם לא כולם מסכימים ואפילו אם היא לא נכונה , כי אנחנו היחידים שמכירים אותנו והיחידים שמסוגלים לקבל אותנו , כי אף אחד אחר לא יעשה את זה ! 
במקום להתאחד סביב המאיימים לפגוע בנו אנחנו נופלים ומתרסקים על דעות ששונות במעט משלנו ! 
רק כדי שנוכל לזקוף ראש מורם ואגו מנופח ולהגיד שאנחנו נלחמנו למען דעותיינו שלנו ! 
אפילו עם בדרך רמסנו עוד 20 דעות שחפפו לשלנו כמעט בצורה מושלמת אבל לא בדיוק . 
" אני אהיה שם על הגדר אני עם הנשק , אני עם המגן אני שאעמוד על משמר האחדות אני שאקום ואלחם למען הזהות אני שמאמין שיש דרך אחרת אני שתומך בשלום ובסדר אני שנובל , אני שדועך אני שחלמתי , אני שיעלם ... 
.. 
. 
" רציתי לעשות את הפוסט הזה קצר אבל יותר מדי מחשבות חולפות לי בראש עכשיו , הגורל אולי צופן לי עתיד מזהיר ואולי מחביא בתוכו סוף דרמתי ומהיר , אבל מה שבטוח שהיום אני עדיין חיי ועדיין יש לי את הזכות לשאת את דבריי ולהגיד את מה שאני חושב כל עוד אני יכול כי אולי אפילו אם יהיו אלה מילים אחרונות ... 
.. 
. 
הן ישנו למישהו ... 
.. 
. 
משהו ... 
.. 
. 
איפשהו ... 
.. 
. 
במקום כלשהו בעולם הגדול . 
לפני 6 חודשים ו 23 יום אהובתי התחילה לגרום לי להאמין בעצמי ... 
.. 
. 
היום , אני חב את כל חיי למענה ! 
וביום שישי כשאלחם אקדיש את מלחמתי לחובת ההגנה שלה . 
עוד פחות מחודש אני מקבל סמ"ר , אחרי שנתיים ו 4 של שרות , מה שאומר שעוד 8 חודש אני משתחרר , אחרי 3 שנים של קריעת תחת . 
ביום שישי הקרוב אני יוצר לפזר את ההפגנה הערבית הראשונה שלי על גדר ההפרדה , נראה לי יהיה עצבני , אבל אולי דווקא יהיה נחמד , אולי אני אתרגל ועוד יאהב את כל ה'טע הזה שבא עלי . 
שתיתי איזה 2 קוקטיילים עכשיו , ונסעתי חזרה הבייתה ... 
.. 
. 
אני לא שיכור ! 
אלאאאא ... 
.. 
. 
סתם בראש ס'בבה , למרות שאני מרגיש דיכאון שפל מתקרב לעברי , אבל בנתיים , אפשר לחייך ולהנות ממי שאני ומה שאני ! 
מצד אחד , אני חושב בזמן האחרון על פירחית ! 
כבר יצאתי איתה 3 פעמים .... 
... 
.. 
. 
ובעקרון אנחנו ידידים ! ! ! ואפילו ידידים ותיקים ! 
אבלללל ... 
.. 
. 
היום דיברנו על היציאות שלנו ביחד , ואז אמרו שכבר יצאנו 3 פעמים ... 
.. 
. 
ואני חשבתי לעצמי , " יצאנו הרבה יותר ! 
" אבל רק אז הבנתי שהיא מתכוונת ליציאות שלנו לבד ... 
.. 
. 
ואולי ... 
.. 
. 
רק אולי ... 
.. 
. 
היא רואה בזה כ " יציאות " יציאות ! 
כאלה של חבר וחברה ... 
.. 
. 
משו רציני ונחמד ... 
.. 
. 
? 
לא נראה לי , אני לא הטעם שלה , אני לא כוסון מספיק , לא מעניין מספיק , ולא כלום .... 
... 
.. 
. 
היא בחורה יחסית מאוד שטחית , שטחית שמחפשת עומק , ו .... היא מחפשת דברים מאוד מסויימים ! 
לא נראה לי שהיא תמצא אותם בי ! 
אבלללל .... 
... 
.. 
. 
לפעמים , זה סתם נחמד לחלום ... 
.. 
. 
היא חמודה ... 
.. 
. 
ויפה ... 
.. 
. 
ועדיין לא התגברתי על דנה ! 
ואני גם לא אתגבר .... 
... 
.. 
. 
אבללללל .... 
... 
.. 
. 
תמיד טוב לנסות למצוא מישהיא נחמדה שאני אשמח להיות איתה , ותשמח להיות איתי גם אם אני לא מאה אחוז שלה והיא לא מאה אחוז הזמנה אישית ! 
לפעמים ... 
.. 
. 
החיים זה לא הכל . 
יהיה טוב , שלכם , ג'וני , מאהב בלי ראש . 
הפוסט הזה בעתיד ימחק ! 
אבל בנתיים , אני מזמין את כל מי שקורא פה להשתתף במשחק מבית ג'וני ! ! ! למשחק קוראים " מה אתה אומר ! ? " ( בהשראת " הפנקס הפתוח " ) איך משחקים ! ? אני כותב פה איזושהיא סיטואציה ! 
ואתם זורקים את דעתכם על הסיטואציה ! 
איך ! ? באי מייל , באי סי , או במסנג'ר ואפילו בתגובות למרות שעדיף שלא . 
אז ככה : " אתה רואה שני כלבים מזדיינים ! 
אתה מחליט להתלוצץ קצת למטרות מוזרות המומה , למרות שאתה יודע שכל חברייך יגעלו מהאצבע המאשימה ויסקלו אותך על סיוטים למשך שנה ובכל זאת הכל ברוח הטובה של צחוק ללא סיבה " דוגמא : שני כלבים מזדיינים , בהשראת פמלה וטומי אתה עושה על זה סרט . 
דוגמא 2 : שני כלבים מזדיינים , אבל יותר מעניין זה איפה החתול ? 
דוגמא 3 : שני כלבים מזדיינים , רק שאחד מהם עושה " מוווו ... 
.. 
. 
" . 
בקיצור ! 
הבנתם את המשחק ! 
עכשיו יאללה ! 
תשלחו משפטים ואני אפרסם עמוד שלם של צחוקים מטופשים ! 
נ.ב בחרתי שלא להשקיע בפוסט , גם ככה זה פוסט מעפן שימחק . 
מישהיא , קיבלה מכתב למענה , בדואר בדיוק אתמול . 
והוא כבר סמרטוטי ומלוכלך , ואני מניח שזה אומר את הכל ... 
.. 
. 
על כל הדברים שאנחנו שומרים בפנים , על כל הדברים שבאמת משנים , פנים שלובשות את המסכות הכי יפות , והכל נראה טוב ... 
.. 
. 
עד שהלב יבגוד . 
והיא יודעת בעודה קוראת את המכתב , שדברים נועדו להיגמר , הרוח נושבת , היא קושרת את המעיל חזק , והמכתב מתעופף ואובד ... 
.. 
. 
עם כל הדברים שהיא שמרה בפנים , כל הדברים שבאמת משנים , פנים שלובשות את המסכות הכי יפות , והכל נראה מעודד , עד שהלב בוגד ... 
.. 
. 
" אלוהים הבא עלי את הלילה , עטוף בו את כל כולי , תן לו לאחוז בי בחוזקה , ולספוג את כל דמי אלוהים הבא עלי את הלילה , עטוף בו את כל כולי , תן לו לאחוז בי בחוזקה , ולספוג את כל דמי ... 
.. 
. 
" " ואני יעוף למרחקים ... 
.. 
. 
כן אני יעוף למרחקים ... 
.. 
. 
ואני יעוף למרחקים ... 
.. 
. 
תראו אותי ... 
.. 
. 
" 
