מי רוצה להיות חריג ? 
בכל גוף , כל גידול חריג נחשב סוג של מחלה . 
אבל כשלומדים טאו , כשלומדים זן , אתה מתחיל לראות יותר חד , וככל שאתה מתקדם בדרך , אתה מתחיל לצאת מהשורה . 
להיות חריג בכל קהילה זה קשה . 
אבל מבחינה רוחנית זה גם קשה וגם עצוב , כי ככל שאתה יותר " ער " , אתה רואה כמה סבל יש בכל פינה . 
אתה רואה איך האנשים מתעקשים כשלא צריך להתעקש , מתווכחים כשלא צריך להתווכח , נעלבים כשלא חייבים להעלב . 
אנשים מדכאים את הברק של הילדים במוסדות כליאה ממשלתיים , ונותנים עצות אחד לשני שרק מוסיפות לחץ וחרדות . 
הכי גרוע שכמעט כולם מתייחסים בעוינות הכי הגדולה , כלפי אלה הקרובים אליהם ביותר . 
אתה הולך ברחוב ורואה את הפחד בעיניים , את התסכול , את העצב , את הבדידות . 
ואתה יודע שאין שום דבר בעולם שיכול להעיר אותם , אלא אם כן הם ירצו זאת בעצמם . 
אבל הם רק אומרים שהם לא רוצים לסבול , ובפועל , לא מחמיצים אף הזדמנות . 
ההתמכרות לסבל היא המחלה הכי גדולה , וקשה לאנשים מכורים להכיר בעובדה . 
תהליך הגמילה מהסבל הוא לא קל . 
צריך להלחם נגד כל ההרגלים הישנים , צריך להתנתק מהדוגמא שאימצנו מבית ההורים , ולהכריז בחיינו על תסריט חדש . 
למי יש זמן מיותר , ובשביל מה להתחבט עד בלי די בנפתולי הסבל , אם אתה יכול פשוט ליצור את הרגע הבא . 
העצלות מקיפה את עצמה במחשבות , בעוד המעשיות היא הזרימה עצמה . 
העשייה היא אושר , היא יצירה מתמדת , אבל המכורים לסבל יהנהנו בראשם וילכו לקחת עוד מנה . 
ככה זה בכל בית ? 
בכל פינה בעולם ? 
כל כך קשה לשמור על אווירה טובה ? 
יש מי שחושבים שרוחניות זה קריסטלים וצ'אקרות , וקריאה באאורה ובקלפים שבוחרים מתוך חבילה , אבל הרוחניות העתיקה , זו של הזן , זו של הטאו , היא כולה סביב ההתמכרות לסבל וקשיי הגמילה . 
אם להיות חריג , אז לפחות לגור בבית בו לא נעלבים , ולא עושים דרמה מכל דבר . 
אם חריג , אז לא להתעקש כשאין סיבה . 
ואם להיות חריג זה להיות יותר מאושר , אז לפעמים , להיות חריג זה לא כל כך נורא . 
לכל המלאכים שנירשמו , אני מבקש נוכחות יותר ערה בבלוג החדש " המלאכים של זאזי " , הבלוג הזה לא יכול להתקיים בלעדיכם http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 27426 אז תבואו לבקר על בסיס קבוע בבלוג , תקשיבו זה לרעיונותיו של זה , תספרו איך אתם מקדמים את הנושא , שיהיה קצת אקשן , בכל זאת אתם קבוצת איכות . 
הבלוג " זין זה לא רק אות " יעבור למתכונת הקודמת של סיפורים , קטעים , זרגים ושאר ירקות , מזמן לא היה כאן איזה סיפור עסיסי וכמו שמדגדג לכם מדגדג גם לי , אז יללה , כל המלאכים , לארוז מיזוודה , ולהפגין נוכחות מרשימה בבלוג המלאכים התחייבו למגר את הרעב בסביבתם : ~ Adelfa~What A Mess אביהתמיר - יללה בלאגןטל - פנימי גובלןפשוט שרוןטל רזעדי - ARTLINEbamba שולה ( שם בדוי)גם כן אמאיוליהdark~starבלוגומניתלא רק בלונדיניתפשוט שרוןדמות מן העברהדר סבטועליסהארז slash T התחייבו לתת , לתמוך , ולבוא באהבה : בתנועה מתמדתטל - פנימי גובלן*+*שוקולית*+*קאראדורלמדבלוגומנית יונתן ליפשיץ 
