היום אחרי לימודים ארוכים ומפרכים , הורדת סחורה בשביל אבא בתל אביב , נסעתי לחנות שנקראת " גוסטו " ליד כלא אבו - כביר בתל אביב , שם פגשתי את : אבא , אמא , אחי , סבא וסבתא . 
זוהי חנות למכירת בגדים , חליפות ובגדים יפים . 
מטרתנו הייתה לעשות " מבצע מלביש חתנים " כפי שאמא שלי כינתה אותו . 
( וגם להלביש את אבא וסבא " ) . 
אה כן , אם לא אמרתי לכם - אח שלי גם מתחתן . 
שלושה שבועות לפניי .... 
... 
.. 
. 
י - הי - ה שמח ! 
הגעתי אחרי שאחי מדד חליפה , המוכר האדיב מאוד הלביש אותי כמעט כמוהו ואז צצה לו הברקה להלביש אותי בחליפה אחרת שמאוד מאוד מאוד אהבתי . 
משהו שיותר מרזה אותי , החליפה הרבה יותר יפה ומתאימה לי מאשר הקודמת שמדדתי . 
אח"כ בחרנו חולצה ועניבה , עוד מכנסיים , חולצה ועניבה שאני אלבש לחתונה של אחי וחגורה וזהו . 
לקח לא יותר מחצי שעה בשביל הכל . 
סוף סוף ירד עוד משהו מההכנות המפרכות ( אבל גם קצת מהנות ) תתחדשו כולכם ! 
אני חושב שאני בין הגברים היחידים בעולם , שלא הולכים לראות שום משחק של המונדיאל , המונדיאל לא מעניין אותם כקצה חוט הנעל ולא מתכוונים להתעניין בו . 
אמרתי פעם לארוסתי היקרה שהיא זכתה לקבל בעל שלא מתעניין בכדורגל . 
אני רוצה לעודד את כל הנשים שהבעלים שלהם מתנתקים מהם למשך חודש שלם ורואים כל הזמן את המונדיאל הזה בלי להיות קשובים לצרכים של נשותיהם . 
הן ממש מסכנות . 
אומרים שזאת תקופה טובה גם לנשים הללו , שיש להן זמן לעסוק בדברים שהן אוהבות כמו לשבת בבית קפה עם חברות או כל דבר אחר . 
אבל במחשבה הסופית , האישה ובעלה מנותקים מהמציאות ומאחד לשני . 
זה ממש עצוב . 
אני מדבר על הגברים שהמונדיאל זה הדבר הכי חשוב להם בעולם , יותר מנשותיהם בחודש זה . 
כה אמר גמו"ם ( גברים ממאדים ונשים מנוגה ) : טלווזי - ה היא זמן מערה של הגבר , חשוב לא להפריע לו בזמן הצפי - ה בטלווזי - ה שכן בזמן הצפי - ה , הגבר עסוק בפתרון בעיות של אחרים והבעיות שלו נעלמים ואחרי הצפי - ה הוא רגוע יותר ואז האיזה יכולה לדבר איתו והוא יקשיב לה בלי בעי - ה ! 
. 
הבעי - ה היא שזה קורה במשך חודש שלם ( וכפי שהבנתי 3 פעמים ביום ) , אז זה כבר לא זמן מערה לגיטימי של הגבר , אלא פשוט התנתקות מוחלטת מהאישה . 
אני כל כך שמח שאני לא צופה בשטויות האלא של המונדיאל , ואני ממש שמח שממש לא מעניין אותי אפילו להתעדכן רק בתוצאות המשחקים , או אפילו מי תהי - ה אלופת העולם . 
בחודש הקרוב אעשה שני דברים חשובים , הראשון הוא ללמוד למבחנים שמתחילים בסוף החודש , אני מרחם על הסטודנטים שבמקום לעשות את מה שצריך לעשות ( ללמוד למבחנים שלהם ) יצפו במונדיאל הזה . 
הדבר השני הוא להעניק לארוסתי עודף תשומת לב , שהרי אם חלילה הייתי מאלא שרואים את המונדיאל הזה , צומת הלב הייתה פוחתת ולכן אני " מכפר על פשעיי שלא היו " ואקדיש לה עודף צומת לב . 
אולי זה יעשה משהו רוחני לכל הגברים שרואים את המונדיאל להקדיש יותר תשומת לב לנשותיהם ולהעריך אותן על זה שהן כאלא תומכות שנותנות לבעלים היקרים שלהם לשקוע במשחק הכדורגל עם הבירה שלהם והגרעינים והאבטיח . 
( ואולי גם לומר תודה לנשותיהם שטרחו בשביל הבעלים וקנו את כל מטעמי גן העדן הללו בשבילם ) . 
את הספר הזה אני קורא במשך כבר יותר מרבעון ( רבעון = 3 חודשים , התרגלתי כך מכלכלה .... 
... 
.. 
. 
) מדובר בספר השישי במספר שכתב הסופר מ . 
ארבל ( שם עט שלו ) . 
זהו הספר הכי מותח שלו שקראתי . 
בספר הזה יש הכל : מוסד , שידוכים , ריגול , עסקאות נשק , חיסולים , שכנים , רבנית משוגעת ... 
.. 
. 
צרפתי סריקה של הצד האחורי של הספר כדי שתוכלו להתרשם . 
אני ממליץ בחום רב לקרוא את הספר הזה , ( וכמובן גם את חמשת הקודמים ואת השביעי שכבר יצא ) שמו של הספר השביעי : " זמן שאול " ואני בטוח שאקרא אותו בקרוב ! 
זה בדיוק סוג הספרים שאני אוהב , המתח נשאר כמעט עד הסוף ורק בסוף הספר העלילה נפתרת , לא כמו הרבה סופרים שמשחררים את המתח באמצע הספר ומתחילים עלילה משנית חדשה . 
הספר מתפרס על פני הרבה ארצות כגון : ישראל , ברזיל , צרפת , אנגלי - ה . 
כמו כן יש הרבה מסרים שלומדים מהספר , גם ביהדות וגם בדרך ארץ . 
קריאה נעימה חג שמח שבת שלום 
