- - - - - - - - - - - - - - - אני יודע שבפוסט האחרון הכנסתי לדיכאון , כמה אנשים , עם הכאב הפרטי שלי , וצר לי על כך , אני מטבעי בחור אופטימי ומלא חיים אבל גם לי קורים דברים שמסבים לי צער , מה , לא לשתף אתכם ? 
מראש אני מתנצל שאני לא מינה צמח ( אבל מוצץ טוב יותר ממנה ) HERE ARE THE RESULTS OF THE ISRAELI JOURY בסקר השתתפו ארבע עשר בחורים סטרייטים שלושה זעקו " לא מוחלט " , מתוכם אחד אמר שה " לא " הוא עד להודעה חדשה ( משאיר תקווה קלושה שתבוא הודעה חדשה ) עשרה אמרו " כן " . 
רובם אמרו " כן " חד משמעי ומיעוטם אמרו " כן אבל בתנאי " ( שיהיה אסטטי , שישלם , כל עוד הוא לא נושך ) עכשיו מגיע החלק שאני שונא וזה החשבון ( תמיד הייתי גרוע בחשבון לכן אף פעם את תשאלו אותי כמה גברים היו לי בשנות חלדי ) % 78.5 מהגברים הסטרייטים שהשתתפו בסקר הביעו הסכמה לכך שבחור ימצוץ להם ( בתנאים כאלה ואחרים ) % 21.5 מהגברים הסטרייטים שהשתתפו בסקר הביעו הסתייגות מהרעיון . 
אם זה טוב או רע ליהודים ? 
תחליטו אתם , אז תסלחו בינתיים , אני קצת ממהר כי יש לי הרבה מציצות להספיק במהלך השנה האחרונה , עלתה סוגיית המציצות מספר פעמים . 
למשל , מי מוצץ זין יותר טוב , בחור לבחור , או בחורה לבחור ? 
( הבלוג של חבורת מאצ'וס ) או למשל , האם לבלוע שפיך ? 
מה הטעם ( בכך ) ? 
ועכשיו שאלת השאלות ( בהשראת פיצה מן שכבר נתן לי תשובה בנושא ) מיועדת לגברים הסטרייטים בינכם האם והאיזה מצב היית מסכים שבחור ימצוץ לך את הזין ? 
הבמה שלכם 
