( הקטע הזה הולך להיות קצת זול באפקטים מרשימים ככה שתצפו להנות בעיקר מהכתיבה שאני מאוד מקווה שבגללה אתם פה ! 
) ] יומני ג'וני : כבר הרבה מאוד זמן .... 
... 
.. 
. 
יותר מדי זמן , שאני מרגיש בודד . אין לי אף אחד שמעודד אותי בזמנים הקשים , אף אחד שמחזק אותי ברגעי השבר , אף אחד שנמצא שם בשבילי כשאני הכי צריך . זה כואב .... 
... 
.. 
. 
זה כואב שכשאני דומע אין שם מישו לנגב לי את הדמעות , זה כואב שכשאני עצוב אף אחד לא מחבק ומנשק , אומר שהכל יסתדר גם כשהכל נראה שחור . וזה כואב , ממש כואב , לדעת שכל מי שסובב אותך .... יודע רק מה שאתה נותן לו לדעת , ולא באמת מכיר אותך , כמי שאתה , כמה שאתה , כל מה שעובר עלייך וקורה לך . 
הייתי כל כך רוצה למצוא כבר מישו שיהיה כמוני ! שידע הכל גם כשאני לא מספר , שיעזור תמיד גם כשאני לא רוצה , שיהיה קרוב גם כשאני רחוק , שיהיה אני אבל בלי הדברים הרעים שבי . 
כל כך הרבה פעמים חשבתי שיש לי מישו כזה ..... כל כך הרבה פעמים הלכתי שולל באשליה המתוקה .... כל כך הרבה פעמים רציתי כל כך שפשוט המצאתי לעצמי מציאותשהיא לא אמיתית ולא ריאלית .... 
... 
.. 
. 
פשוט כדי לחייך ! פשוט כדי לצחוק ! פשוט כדי .... להיות מאושר ..... לרגע אחד , לרגע קטן , רק למצוא קצת אור בין הדמעות .... רק לראות גם כשהעיניים עצומות .... רק להפסיק .... להפסיק לבכות .... 
... 
.. 
. 
המ"מ שלי שעל אותי באיזו שיחה על בעיות בבית , בעיות אישיות בחיים , משו שהוא יכול " לעזור בו " ? הסתכלתי בו בפנים עם חיוך מזלזל שכזה , מן חיוך כזה שאתה לא יכול למנוע כשהאירוניה של המציאותנפגשת בעולם הבדיוני שלך , אמרתי לו : " לא המ"מ ... 
.. 
. 
זה לא ככה ... 
.. 
. 
" הוא שאל אותי אם יש משו כלשהו ... כי אני נורא מרחף ותמיד נראה לו שאני עסוק בדברים אחריםברגעים ממש קריטים שאני יכול להיפצע בהם אם אני לא אשים לב , אמרתי לו שיש לי בעיות .... 
... 
.. 
. 
אבל שזה לא נוגע אליו או לצבא , ושאין שום דבר שהוא יכול לעזור בו , ושזה לא משנה בכל מקרה ! כי כשאני פה .... 
... 
.. 
. 
בצבא .... 
... 
.. 
. 
בבסיס .... אין בעיות ! 
אין חיים אישיים ! 
אין את המציאות הקרה של הביתושל החיים הפרטיים שלי ! כי אסור .... 
... 
.. 
. 
אסור לחשוב על זה ! 
אסור .... כי אם אתה מתחיל לחשוב על זה , אז אתה בבעיה גדולה ! ! ! אז זה יעסיק אותך כל הזמן .... אז אתה לא תיהיה מסוגל לעשות את העבודה שלך , אז אתה לא תיהיה מסוגל לבצע את התפקיד שלך , אז אתה לא תיהיה חייל ! 
כמו שחייל צריך להיות ..... אמרתי לו את זה , הוא לא הגיב יותר מדי .... אמר " בסדר " וסגר את זה ככה . זה היה צפוי , אבל אני לא יכול להאשים אותו . באמת אין משו שהוא צריך לדעת או יכול לעזור בו . 
אני כל כך צריך קצת חופש .... אני כל כך צריך להרגיש קצת פנוי ! צריך להרגיש קצת רצוי ומקובל ! אבל יותר מזה .... אני רוצה להרגיש אהוב .... להרגיש נאהב .... ולא לחיות באשליה ש " אוהב ומאוהב" ... זה כמאט אותו דבר . 
אני נותן כל כך הרבה .... ולא מרגיש שאני מקבל חזרה ... בסוף , בסוף אני יגמר .... ואז .... אז אולי יתחילו לשאול , אז אולי יתחילו לראות , כמה חבל .... 
... 
.. 
. 
איזה ביזבוז .... כל מה שהוא רצה , היה פשוט חיבוק . 
יום טוב לכם . 
