יומני ג'וני : אז אני בבית , כך מסתבר ... 
.. 
. 
לעוד מקוצרת מעצבנת . נכון , זה עדיף מלהישאר בבסיס , אבל ... זה עדיין לא ממש " חופש " כולה יום אחד להיות בבית , מיום שישי בצהריים עד שבת בערב , זה לא נחשב חופש , לדעתי . 
אבל אני פה .... חושב ... על המון דברים , יותר מדי אפילו .... יש לי כבר תיכנונים של דברים שצריך לעשות בשישבת הזה , מקווה שהם יצאו לפועל , מקווה להנות , מקווה להישתחרר קצתמכל הלחצים שעוברים עלי . 
יש לי לפמים הרגשה שאני הולך להרוג מישו , אני שקט מאוד , קצת שבוז , קצת " עייף" .... ולא בגלל שזה המצב , אלא בגלל שאני פשוט מרגיש חרא ... מן הרגשה דיכאונית כזו שאני לא יכול להסביר , כמו ההרגשה שמקבלים אחרי שקורה משו רע , ועדיין לא קולטים מה קרה ! רק ש .... לא קרה שום דבר ! 
עדיין .... 
... 
.. 
. 
אני כותב שירים .... אני מלחין אותם .... אני שר ומנן אותם ..... חלקם יפים יותר , חלקם פחות , והם עושים לי כל כך טוב .... נותנים לי לפרוק באמת את כל מה שאני מרגיש .... להביע את הרגש שבי , את כל שאני לא מצליח להסביר ... וזה טוב , כי אחרת , מי יודע מה הייתי עושה עם הייתי נשאראם הרגש הזה שבתוכי . 
אנחנו אומנם בחורף .... אבל גם בחורף אפשר לזהות ימים סתוים , כמו היום .... 
... 
.. 
. 
אין גשם חזקה או רוח חזקה או סופה מעצבנת ! פשוט קריר כזה .... חשוך כזה .... חמים מבפנים ומת שם בחוץ .... אני אוהב את הימים האלה , אני אוהב מאוד סתיו .... במובן מסוים , הוא כמוני ... הוא סגרירי ומלנכולי , הוא לא מובן ולא צפוי , הוא נותן הרגשה של חמימות מעורבת בקרירות , הוא גורם לרצות ביחד אפילו שטוב גם לבד . אני אוהב את הסתיו .... 
... 
.. 
. 
אני אוהב את העכשיו . 
דיברתי אתמול ושלשום אם טלטל .... אני נהנה לדבר איתה והכל , היא ידידה ממש ובה שלי , אבל ... 
.. 
. 
מפריע לי שיש לי הרגשה ש .... שהיא פשוט רחוקה מדי , היא התרחקה .... יותר מדי .... אני כבר בקושי יודע , היא ... 
.. 
. 
כבר בקושי מבינה . וזה נורא קשה לדבר ככה כשהכל מנותק , נקווה להיתגבר .... 
... 
.. 
. 
כי ממש יהיה חבל אם הכל יתפרק .... אחרי כל מה שהשקענו כדי בכלל לחזור ולדבר .... 
... 
.. 
. 
שלכת הייתה אצלי שבת שעברה ... היה נחמד . כמה דברים שאני לא יכול לדבר עליהם פה קצת הפריעו לי , אבללללל .... 
... 
.. 
. 
נתגבר ! 
אחרי הכל משפחה ... 
.. 
. 
כן בוחרים ! עודד אותי קצת שהיא הייתה פה ... למרות שהיא נראתה לי מרוחקת , למרות שהיא הייתה לי קצת סגורה , עצם העובדה שהיא הייתה פה ... 
.. 
. 
שהיא התאמצה והגיע ! שהיא בכלל רצתה ואפילו עשתה .... נתנה לי הרגשה טובה . עכשו אני מרגיש שאני יכול קצת יותר לבטוח בה . 
שוב ... נקווה שאני צודק . 
דיברתי עם שוקולית .... אנחנו אמורים להיפגש היום .... אנשים אומרים לי לא , אבל אני לא יכול להילחם בכוח האימתני הזה שמושך אותי להיפגש איתה ! אני לא יודע למה אני כזה .... אני לא יודע למה שוב אני מנסה ... לא יודע בכלל מה אני רוצה ! לא יודע מה אני מרגיש חושב או עושה . אני רק מקווה שמה שלא יהיה , שמה שלא יקרה , הכל יסתדר על הצד הטוב ביותר ! 
אני מקווה . 
בקיצור , עכשו אני יעזוב אתכם , אלך לי לעשות דברים כאלה ואחרים , אמצא לעצמי קצת קצת קצת חיים . ואולי אפילו אהנה מהזמנים שעוברים . טוב ! 
בלאט ! 
חלאס אם הפואטיות בשקל ! יום טוב לכולם ! ! ! ג'וני , לוחם בחרוזים . 
Muse - Blackout don't kid yourself and don't fool yourself this love's too good to last and I ' m too old to change yeah don't grow up too fast and don't embrace the past this life's too good to last and I ' m too young to care don't kid yourself and don't fool yourself this life could be the last and we're too young to see 
