יומני ג'וני : אז מה עבר עליינו אתמול ! ? בבוקר , שעור נהיגה ... 
.. 
. 
אני חורש עליהם כל יום עכשו , פשוט כי היום יש לי טסט ( יום רביעי ) , טסט 7 כבר ! ! ! הגיע הזמן שאני יעבור ... 
.. 
. 
אני נוהג טוב ! 
טסטרים סתם לא אוהבים אותי . 
אחרי השעור , ניגנתי קצת גיטרה , הוצאתי כל מיני טאבים ואקורדים מהאינטרנט וניגנתי אותם , היה פסיידר ... 
.. 
. 
אני לא מקצוען ! 
אבל אני אוהב את איך שאני מנגן ושר , ואת מה שאני מנגן ושר . 
אחרי זה , כמו כל יום בחופשה הזו , לסנטר ! ! ! נסעתי בלי מדים , אז כמובן ששילמתי כסף ... 
.. 
. 
ובאוטובוס , חנק אותי פועל בניין זקן בריח הזיעה הנודף משיערות שחיו הבלוי ובריח אלכוהול מזוקק שנדף מכל גופו , אשה רוסייה זקנה עצרה את האוטובוס לאיזה חצי שעה כי זה פרק הזמן שלקח לנהג האתיופי המטומטם להבין לאן היא רוצה להגיע , איך , איפה , ומה אם הכסף שהיא לא משלמת ! ! ! , פרחות קטנות ... 
.. 
. 
אממ ... 
.. 
. 
סליחה , גדולות ! ! ! עמדו לי מול הפנים עם כל ה - איזה חלק גוף שזה לא יהיה תקוע , וחיילים צעירים חסרי כל קשר לחיים שמנסים להבין מה הולך סביבם החליפו איתי מבטים משונים . 
אבל בסיידר ! ! ! החלקתי .... ויתרתי .... עברתי את זה כמו גדול . 
אז הגעתי לסנטר , לך אמרתי שיצא לי לחלוף אך אני ביקשתי את ליבך לקטוף ! 
סתם ! ! ! זה לא קשור עכשו ... 
.. 
. 
בקיצור ... 
.. 
. 
עליתי ישר כמו תמיד להפוך , כמובן ש ... 
.. 
. 
לא נכנסתי ! ! ! כי העיפו אותי משם , אסור לי להיכנס יותר כי אני מעל 18 ! 
ובלה בלה בלה בלה בלה . 
אז ישבתי בחוץ , אמרתי שלום לאנשים נחמטים , ישבו איתי קצת בחוץ , עישנתי המווווווווווןןןןןןןןןןן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
ניגנתי בשוקטה המופלאה שהייתה איתי . 
ואנשים אחרים גם ניגנו בה .... 
... 
.. 
. 
- _ - BUSTARDS ! ! ! יש אנשים ... 
.. 
. 
שאין לי בעיה שינגנו ... 
.. 
. 
כי הם מנגנים פסיידר , אבל .... 
... 
.. 
. 
היה שם למשל חייל אחד שהוא גם הפוכניק לשעבר , והוא כל הזמן ניגן באצבוע מעצבן , ופרט פריטות שבורות עם האצבעות , וזה מעצבן ... 
.. 
. 
כי לא עושים את זה כשיש קבוצה של הרבה אנשים ורעש מסביב , נחשו למה ! ? בקושי שמעו אותו ! ! ! ! אז בלאט .... 
... 
.. 
. 
אבל אחרי זה ? 
בכלל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
היה שם אחד , פאאאאקקקקקק ! 
כל רגע שהוא נגע בגיטרה שלי רציתי לרצוח אותו ! 
הוא פורט פריטה עצבנית בצורה מטורפת , ומרכז את שיא הכוח שלה , על מיתר אי הגבוה שהוא המיתר הכי דק בגיטרה ! 
וחוץ מזה ... 
.. 
. 
כל שנייה המטומטם הזה דופק לי את הגיטרה במשו , ולא שם זין בכלל ! ! ! כאילו ... 
.. 
. 
יא חתיכת פוזר מעצבן ! 
מה אתה משחק אותה ! ? זה שאתה יודע לעשות כמה שירים מטומטמים על גיטרה , לא אומר שאתה יודע לנגן בה ! ! ! אם הייתי יודע לנגן בה , אז אולי היית שם קצת על לדאוג לגיטרה עצמה , ולא להתייחס אליה כמו איזה כלי פשוט וטיפשי ! 
כאילו פאק ... 
.. 
. 
טוב שזמרים לא שמים גיטרות באקווריומים מזכוכית , רק כדי לשמר אותם , והוא ! 
( ואני ממש לא אומר שהגיטרה שלי כזו טובה ! ) אבל הוא ... 
.. 
. 
דופק אותה בלי חשבון ! ! ! ולא איכפת לו בכלל .... 
... 
.. 
. 
כוסעמק ! 
אני כל כך שונא אנשים כאלה ! ! ! בלאט ... טוב ... להירגע .... להמשיך .... 
... 
.. 
. 
קיצר ! 
בהפוך על הפוך ... 
.. 
. 
דבר מאוד נחמד . 
" שיחות שלום , הסכמי הפוך 2004 " קבוצה של פריקיות מהפוך ( אהמאהמ ... טובנוובערך ... אהמ ... 
.. 
. 
) וקבוצה של פאקצות ( צ'יזס קרייסט מאיזה אבן הם זחלו ? ) כמאט הלכו מכות ליד השרותים , והקניטו אחת את השנייה ושיט , בקיצור ... 
.. 
. 
הפוצים של הפוך מגיעים ומחליטים לעשות " הסכמי שלום " בין הקבוצות . 
" ברור לנו שלא תצאו מפה חברות אחת של השנייה , זו גם לא המטרה , אבל אנחנו רוצים שלפחות תקבלו אחת את השנייה ולא תכנסו למצב של מלחמה ומכות כל פעם שתעברו אחת ליד השנייה " אה כן ! 
שכחתי גם המון " בלה בלה בלה , בלה בלה בלה , בלה ! 
" ישבתי והסתכלתי בהתנהגות המטומטמת של הפאקצות כשניסו לדבר איתן ברצינות ! 
הבנתי למה כן לשנוא את העם הזה .... 
... 
.. 
. 
כוסעמק ! 
מנסים שנייה אחת לדבר איתך רציני , למה קשה לכם לסתום את הפה המלוכלך שלכם ולהתנהג כמו בוגרות לשם שינוי יא חבורת צובעים מטומטמת ! ! ! טובבב .... 
... 
.. 
. 
המשכתי לשבת , לנגן , לעשן וכו' .... דיברתי המון עם אנשים נחמדים ! 
כל השאר כבר לא יותר מדי חשוב .... 
... 
.. 
. 
בערב .... 
... 
.. 
. 
לא חזרתי הבייתה , משם ההורים שלי אספו אותי , ואת אחי מהמלון שלו , יצאנו לארוחה חגיגית בברוהאוס , זו מסעדה שאחי פעם היה אחראי משמרת / מלצר מצטיין בה . 
אחד העובדים הכי מעולים שם ! 
רק נכנסו ... 
.. 
. 
כבווווודדדד ! 
כל העולם וחברה שלו באים ללחוץ את היד , להגיד שלום , לתת כבוד ולראות את הבן אדם שחזר מהגלות ! 
בעל הבית הגיע , והמארחת , אחראית הבר , אשתו של בעל הבית , המלצרים , הטבחים , וכמו שטבח אחד אמר : " עוד מאט גם השוטפי כלים יגיעו ! 
" כמו מלכים היינו שם ! 
היה אוכל מצוייייייןןןןן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כנפי עוף , ופילה סלמון , וצ'יפס , וכבד קצוץ , ובירות , וסלט , ויאאאאאאממממממייייי ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
טחנתי כמו מנייאק ויצאתי מפוצץ ! ! ! ואחרי זה , למרות שאחי ממש לא רצה , נתנו לנו הנחות ענקיות ! ! ! אחרי הכל , הוא מלך שם .... 
... 
.. 
. 
אז השארנו טיפ ענק ! ! ! על השרות הטוב שניתן לנו ע"י חבריו הטובים . 
ויצאנו .... 
... 
.. 
. 
חזרתי הבייתה , שמתי מוזיקה ברקע , והלכתי לישון ... 
.. 
. 
כי היום ... 
.. 
. 
יש לי טסט ! ! ! בלילה היה לי חלום הזויייי ביותררררר ! 
אני מקווה שאני אזכור את כולו ! 
ואני אספר לכם אותו בפוסט הבא כבר .... 
... 
.. 
. 
משו אחד שאני חייב לציין , אני מת על תל אביב ! ! ! אני כבר לא יכול לחכות לעבור לשם ! ! ! האווירה , העיר , האנשים , המקומות .... 
... 
.. 
. 
וווווואאאאאאיייייייי ! 
החיים הבוהימים ! 
אלה החיים בשבילי ! 
אתם עוד תראו ! ! ! אחרי הצבא .... 
... 
.. 
. 
תוכלו למצוא אותי , מלצר מצטיין / זמר ברים בודד . 
שמנסה לפרנס את עצמו בזמן שהוא עובד על יצירות המופת שלו שרק למעטים נבחרים יוצא לשמוע . 
ובנתיים .... 
... 
.. 
. 
להתראוווווווותתתתתת ! 
יום טוף לכולם ! 
שלכם , ג'וני , זמר בשרות המדינה . 
כן כן .... 
... 
.. 
. 
אז אני ברגילה , ובחופש ושיט וכאלה .... 
... 
.. 
. 
אבל זה עדיין בא מדי פעם . 
התחלתי את היום בהרגשה קצת שבוזה , ומשום מה , כנראה שזה היה איזה חוש מיוחד שבי שאמר לי שהיום הזה הולך להיגמר לא משו . 
אז התחלתי את היום בתרגול נהיגה ( עוד אחד ) הלך פסיידר , למרות שלא מושלם . 
סיימתי את השעור , הייתי קצת בבית , ויצאתי לסנטר . 
נפגשתי שם עם דנש ' והיה אחלה , למרות שהיא הגיעה ממש שפוכה וגמורה ושיחה רצינית , לא יצא לנו ממש לעשות . 
אסל לפחות ראיתי אותה אחרי איזה כמה חודשים טובים , אז זה מספיק . 
ישבתי עם קבוצה של אנשים נחמדים בהפוך , כמו תמיד בנוהל הרגיל של ילדי הסנטר כמוני . 
ונפגשתי שם גם עם אור , היא הגיעה וישבנו כולם דיברנו קצת , ניגנו קצת בשוקטה , הרצנו קצת צחוקים , עישנו .... פול ! 
היה ממש ממש נחמד וחביב ... 
.. 
. 
עד שמירי ( או איך שלא קוראים לה ) לקחה אותי לשיחה . 
= ( היא מתחילה לעשות איתי שיחה , למה אני נמצא פה ושיט , מה אני מחפש , מה אני רוצה , ותוך זמן קצר הגיעה לפואנטה . 
" אתה לא יכול להמשיך לבוא לפה " ואחרי שיחה ( יחסית ארוכה ) שקיימנו . 
היא אמרה לי ( במילים יותר יפות כמובן ) , " תשמע , יש לך בעיות , אתה צריך טיפול , ואני ממש מבקשת שתלך למשק"ית ת"ש או לקב"ן ותדבר איתם , אבל פה אתה לא יכול להישאר אז אני זורקת אותך לרחוב יחד עם כל הבעיות שלך " כן כן ... 
.. 
. 
ונאלצתי לעזוב את המקום בבושת פנים . 
מה שאומר , שמעכשיו אני אשב לי * רק * מחוץ להפוך , ולא בפנים ... 
.. 
. 
כי אני לא רצוי שם . 
שזה ממש ממש מבאס וחרא ! 
כי זה די החיים שלי .... 
... 
.. 
. 
אבל כוסעמק ! 
זה לא כאילו איכפת להם , אז זין וזהו . 
מה שכן , כתבתי היום שיר ממש נחמד , ויש בו איזו שורה שאני רוצה לכתוב פה שממש ממש אהבתי ואני חושב שהן נחמדות אז .... 
... 
.. 
. 
" צביעות זה דבר יפה , כשעושים את זה נכון " כמובן שתבינו שהמשפט הוא משפט אירוני וזה לא משו שאני באמת מאמין בו , אבל מסתבר שככה פועל העולם , ואנשים פשוט לא שמים לב שזה סביבם . 
תחשבו על זה .... 
... 
.. 
. 
עד הפעם הבאה . 
עם בלוז על הפוך בנגינה עצובה . 
ג'וני שלכם , פסיכופט בשרות סדיר . 
Oasis - Stand by me lyrics Made a meal and threw it up on Sunday I've - Gotta lot of things to learn Said I would and I'll be leaving one day - Before my heart starts to burn So what's the matter with you ? 
Sing me something new ... 
.. 
. 
.. 
. 
כפי הנראה , התוכנית לניצול החופשה בנתיים לא כל כך עובדת ברמה הגבוה ביותר . 
אבל זה בסדר ! ! ! רק התחלנו ... 
.. 
. 
מן הסתם שאני לא אצליח להתחיל ישר בבנג ! 
יש לי מספיק זמן להרבה בומים רציניים ! 
בנתיים ... 
.. 
. 
אתמול ישבתי המון על המחשב והטלויזיה , צריך להשלים את הפערים אחרי הכל ... 
.. 
. 
ניסיתי לתקן מצגת בשביל אחי שחזר מאיטליה , הוא צריך אותה לעבודה , אז עבדתי על זה איזה שעה וחצי , בסופו של דבר לא הצלחתי , אבל אני לא מתייאש ... 
.. 
. 
אני היום אנסה שוב למצוא את הבעיה . 
יצאתי אתמול בערב לצופים , נפגשתי עם בטרויט , ראיתי כמה אנשים ... 
.. 
. 
לא יכול להגיד שעשה לי רע לראות אותם , אבל בואו נגיד שהייתי מסתדר ממש טוב גם בלי לראות אותם . 
נפגשנו .... אחרי שהיא יבשה אותי שעות על גבי שעות בגלל שהיא פתאום החליטה להישאר " עוד קצת " .... 
... 
.. 
. 
הלכנו לקניון . 
בקניון הוצאנו סרט לדי וי ועלינו למקדונלדס , קניתי לשניינו ארוחות ישבנו ואכלנו . 
אחרי זה , הולכים לשבת במדרגות החירום ולעשן קצת ... 
.. 
. 
מדברים בנתיים ושיט כזה על כל מיני דברים . 
חוזרים לקניון , היא מדברת בפלא עם חברות שלה , שהיו אמורות לבוא אליה אבלללל .... 
... 
.. 
. 
הבריזו לה . 
הלכנו לדבר עם כמה אנשים ושיט , ויצאנו מהקניון . 
אני פשוט חייב לציין את העובדה שכל הליכה שלנו ממקום למקום רצופה בהפסקות סיגרייה ודיבורים בכל מיני פארקים מוזרים . 
הלכנו אלי הבייתה , ראינו את הסרט בחווית הדי וי האולטמטיבית שאצלי בחדר . 
" לקחת חיים " זה הסרט שלקחנו ... 
.. 
. 
סרט הזוי ומוזר בצורות מטורפות ! 
אבל היה נחמד . 
אחרי זה ליוויתי אותה הבייתה , חזרתי הבייתה גם אני , הדלקתי ערוץ וי הייץ ' וואן , ולמרות שכבר נגמר " פרידיי רוקס " המשכתי לשמוע את שיריו ה " מהוללים " וה " קלאסים " של הערוץ .... 
... 
.. 
. 
עד שנירדמתי . 
קמתי היום בבוקר , כוס גדולה של שוקו , לחם עם שוקולד , וספאנג' בוב ! 
חיחי .... 
... 
.. 
. 
טוף ! 
זהו בנתיים , אני יושב על המחשב ומעדכן את הפוסט הטיפשי וחסר המשמעות והמשעמם הזה .... 
... 
.. 
. 
ו .... נראה כבר מה יהיה בימים האחרים של החופשה . 
ד"א ! 
ישנתי 6 שעות בלילה .... 
... 
.. 
. 
איזה זין ! 
הצבא משפיע .... 
... 
.. 
. 
קיצר ! 
אני אמשיך לדווח מהשטח , ואולי אפילו אתן קצת פוסטים יותר עמוקים ונורמאליים אלי ! 
עד אז .... 
... 
.. 
. 
יום טוף , שבוע טוף , ולהתראוווווווווותתתתתתתת . 
( רק אני מרגיש כמו הפינה של פזית ! ? ) שלכם , ג'וני , כמה טוב שבאתי הבייתה . 
Queen - Don ' t stop me now Tonight I ' m gonna have myself A real good timeI feel alive And the world I'll turn it inside out yeahI'm floating around in ecstasySo don't stop me nowDon't stop me'Cause I ' m having a good time Having a good time I ' m a shooting star leaping through the skyLike a tiger defying the laws of gravityI'm a racing car passing by like Lady GodivaI ' m gonna go go go there's no stopping meI'm burning through the sky yeahTwo hundred degrees that's why they call me Mr . 
FahrenheitI ' m travelling at the speed of lightI wanna make a supersonic woman of you ! 
Don ' t stop me don't stop me , don't stop me hey hey hey(Don't stop me don't stop me ooh ooh ooh ( I like itDon't stop me don't stop meHave a good time good timeDon't stop me don't stop me yaaaaaaaa I ' m burning through the sky yeahTwo hundred degrees that's why they call me Mr . 
שבוע שלם וכל כך הרבה דברים שאפשר לעשות בו ! 
ואני .... 
... 
.. 
. 
אני מתכנן לנצל כל רגע ! 
מסיבות וסנטר אוכל ובנות ואלכוהול וסיגריות ושטויות אחרות .... 
... 
.. 
. 
כל מה שאפשר , מתי שרק אפשר ! 
יכול להיות שביום רביעי מקפיצים אותי לעזה .... 
... 
.. 
. 
לעשות מחסומים ושמירות וכאלה . 
עזה ! 
וערפעת מת ! 
ועזה ! 
אחוזי תמותה בשבילי .... 
... 
.. 
. 
אני מהמר על 30 אחוז סיכוי להיפגע ! 
אז אתם יודעים מה , כוסעמק על הכל ! 
אני הולך למות , מגיע לי קודם כל לחיות ! 
להתפרע ! 
להשתגע ! 
להנות ! ! ! אז אני יתחיל לנצל את הזמן שיש לי , ואתם , תישארו מעודכנים ! 
רוב הסיכויים שכל יום ואפילו כמה פעמים ביום תקבלו עידכון קצרצר על כל מה שקורה ! 
קיפ אין טאצ' ! 
