הייתי נער דעתן , חבר בתנועת נוער , מפומפם ציונית מכל החורים . 
סיני נצצה לנו בזוהר מיוחד , הבטחנו לעצמינו לבקר בה בימים שנותרו עד הגיוס , דימיינו את רגע המיפגש , את תחושת החופש , המרחב , השיחרור . 
ואז טראח , הפגנות נגד הנסיגה , הסכם שלום , נסיגה , פינוי , תמונות של דחפורים מיישרים בתים , עצב , כאב , אכזבה , התנפצות חלום , פיכחון , והדחקה . 
שנים של התעלמות מקיומה , כמו אמא שנטשה את ילדיה , כך חוויתי את סיני כל השנים . 
חברים שחזרו , משפחה שביקרה , ואני עומד בסורי , לא לבקר שם , לא להזכר , לא לכאוב . 
אך השנים חלפו להם , ואיתם בא הפיוס לעצמי , לאחרים ולסיני . 
אוקטובר 2003 , מלווה בשש בנות משולחות כל רסן , הגעתי בפעם הראשונה לפגוש את סיני . 
דופק מהיר , התרגשות רבה , גישוש הדדי , וסיני עירסלה אותי לתוכה , עטפה אותי ברוגע , בשקט אמיתי , בתחושת חופש אינסופית , ושימחה , הרבה שימחה , הרבה צחוק , הרבה ים ושמש . 
הים מהיפים בעולם , שקיעות מדהימות בשלל צבעים , ירח שעולה מין הים באמצע הלילה , ושמיים זרועי כוכבים כמו שלא תראו בשום מקום . 
ובחורים , אוי איזה בחורים , עתירי הורמונים , ועשירים בחלבונים , ואלמלא הרוגע והשלווה , ייתכן והייתם מקבלים כאן סיפור זימה , אך סיני עם האנרגיות האחרות שלה לקחה אותי למקום אחר , וכך חזרנו לנו , חבורה של שש בנות וזאזי אחד , ללא זין אחד לרפואה , אך עם חיוך ענק על הפנים . 
אולי בפעם הבאה אריקון מורבידי , מורי ורבי האהוב , יצא במיבצע לחורף , פרוייקט הספר של ישראבלוג . 
בספר יהיו כל הפוסטים האהובים עליכם , כל אלה שריגשו אתכם , חירמנו אתכם , הצחיקו אתכם , גרמו לכם הרהורי התאבדות או לחליפין גרמו לכם לרצות לחיות עוד מאה שנה . 
מה אתם צריכים לעשות ? 
קלי קלות , הולכים לקישור הזה ( רצוי לשמור אותו במועדפים כי בטח תרצו להמליץ על יותר מפוסט אחד ) http://216.194.67.18/arik/antiposti/israbookview.php ניגשים לפוסט שאתם רוצים לבחור , יורדים למטה ומסמנים את הקישור הישיר לפוס המסוים , הולכים לשורת הכתובת ומעתיקים , ניגשים לדף ההמלצה ומדביקים , כמו כן מוסיפים את שם הפוסט וכן ציטוט הכי שווה מהפוסט ( שוב העתק והדבק ) ושולחים , קלי קלות . 
לשרותכם אני אשים קישור לדף ההמלצה ושלחו כמה המלצות שבא לכם . 
אריקון הבטיח שבסוף יהיה תהליך בחירה ( הוא אינו מפרט עדיין איך תיעשה הבחירה ) ואינשאללה הפרייקט ייצא לדרך , כבר עכשיו יש כמעט מאה פוסטים מומלצים , ותאמינו לי שווה להציץ ברשימה , קרם דה לה קרם של ישראבלוג . 
בהצלחה . 
אני מקווה ללדת לכם בקרוב פוסט מחרמן לימי החורף הממשמשים ובאים חיבוק ענק זאזי 
