טוב . 
את התמונות הצלחתי לפחות להעלות לפייסבוק , מתישהו ( אולי לכאן , בעריכה ) אני אעלה אותן גם לפה . 
אבל כרגע זה לא משנה לי הרבה , כי אני בבעסה . 
טוב אני בבעסה מאז שאני מכירה את עצמי , אבל כרגע אני בבעסה בעסית במיוחד . 
ולא יאה לי להיות מבואסת , שכן המאמי חוזר אליי יום ראשון , ויבוא אל ציון גואל ובבניין הארץ ננוחם ! 
או משהו . 
הבעיה היא לא בו , הבעיה היא בי . 
טחח , תמיד רציתי להגיד משפטים דבילים כאלה . 
אולי יום אחד אני אכין רשימה של כל המשפטים הדבילים שאני רוצה להשתמש בהם , ואסמן וי על אלה שכבר עשיתי בהם שימוש . 
אבל זה לא לכאן ולא לכרגע , כי עכשיו אני מקטרת ומרחמת על עצמי . 
קצת ריכוז , באמת . 
בקיצור , הבעיה היא בי , כי אני חתיכת נפל חברתי רציני , אם הגעתי למצב בו היחיד שבאמת אכפת לו ממני זה הוא , והיחיד שאני סומכת עליו שישאר לצדי זה גם כן הוא . 
יכול להיות שזה הרבה יותר ממה שיש לרוב האנשים שמציפים אותם ב " היי מותק מניינים מה נשמע מתי רואים " אבל גם אני רוצה קצת מזה . 
מאור הזרקורים . 
טוב , הגזמתי . 
מההתעניינות התפלה הזאת . 
כי מה לעשות , שעכשיו עברו עליי 3 שבועות שלא ידעתי כלכך מה לעשות איתם . 
הכל נראה לי עקום , לא מתאים , נסיון עלוב להוכיח לעצמי שאין עליי , אין . 
אני מסתדרת בכל מצב אני . 
אני אני אני . 
אני טמבלית , זה מה שאני . 
אבל אם רק היה לי המון מעריץ שרק יקפוץ על ההזדמנות בה אני יותר פנויה מבדרך כלל זה היה יכול להיות נחמד .. 
. 
מנחם .. 
. 
ומאוד נעים , ומאוד מלטף - אגואים . 
ובא לי , אוי , ממש בא לי כזה . 
אוף אוף אוף . 
אני שונאת להיות עם עצמי , ושונאת להכיר בזה שאני עם עצמי . 
אצלי , להיות עם עצמי זה רק כי כרגע אזלו כל האופציות . 
והדבר הטוב ביותר לעשות כרגע הוא להעביר את הזמן המת המיותר הזה בשינה . 
לפחות אקום קצת יותר רעננה כשאחזור להתעסק בשטויות המשמחות שלי , הלא לבדיות . 
זה יעבור לי יום אחד , נכון ? 
כשיבוא היום כשיבוא היום נלך באור חדש , אור פז . 
את תהיי טובה את תהיי טובה זבת חלב ודבש , כמו אז . 
את תהיי קרובה את תהיי קרובה ובידך נרגש אוחז , עוד יבוא היום עוד יבוא היום יצא מתוק מעז . 
( מתי כספי - עוד יבוא היום ) אני לא מאמינה שזה קרה לי , הכנתי את הפוסט הכי מושקע בארץ , תמונות והכל , והוא נמחק . 
טוב . 
אולי אני אנסה להכין אחד בערב . 
