אני כמעט בטוחה שיש לי פוסט כזה בארכיון שקראתי לו these are a few of my favorite things אז הפעם תרגמתי . 
ט"ו באב זאת הזדמנות נדושה אך מתאימה במיוחד להזכיר לעצמי למה כדאי לחייך . 
1 . 
לשיר . 
לא יכולה בלי זה . 
2 . 
ללמוד דברים חדשים ומגניבים . 
3 . 
לצלם . 
בחובבנות יתרה , אבל אני נהנית מזה נורא . 
4 . 
להכיר אנשים ולגלות שהם חושבים כמוני . 
( לא חושבים כמו מסכימים איתי , למרות שזאת אופציה מבורכת , אלא חושבים באותו אופן שבו אני חושבת ) 5 . 
לגלות משהו חדש שאני אוהבת . 
6 . 
שטוזים . 
( ראה סעיף 3 ו - 28 ) 7 . 
לא קשור אליי כלכך , אבל הבפנוכו של צדפות ( נראה כמו משטח פנינתי עם קשת של צבעים ? 
- כן אז זה זה ) . 
8 . 
עיצוב צורות מפימו או חימר . 
9 . 
אפייה . 
10 . 
לסדר משהו במגירה ולגלות שהכל מתאים - ברמת המילימטר . 
11 . 
באופן כללי כשדברים מסתדרים לי ברמת המילימטר אני מאוד שמחה . 
12 . 
לחלום בהקיץ על כל שאר הדברים שעוד לא עשיתי . 
13 . 
להצליח לבד . 
14 . 
להרגיש מגניבה . 
15 . 
שירבוטים שיוצאים לי יפה . 
16 . 
רכיבה על אופניים . 
17 . 
לרקוד כמו חיה . 
18 . 
מדורות ( כןכן , אקולוגיה , אפקט חממה , אני יודעת , אבל זה כיף ) 19 . 
לתחוב איברים לתוך חול ים . 
20 . 
קיץ לא דביק . 
( יש עוד תקווה ) 21 . 
פתיתי שלג באשר הם . 
אפילו למדתי להכין אחד מנייר ! 
אני נרגשת . 
22 . 
מסאג' . 
לקבל אבל בעיקר לתת . 
23 . 
פליקים בתחת . 
לא לקבל , רק לתת . 
24 . 
סריגה . 
בינתיים יש לי ברזומה אלפי צעיפים , מספר לא מבוטל של גרביים על מחזיקי מפתחות ו 3 כובעי גרב רומנים למראה . 
25 . 
מיני - סייז של כל דבר בעולם יחלץ ממני קריאות התמוגגות ואולי אף קפצוצים אחדים . 
אני לא יודעת למה , זה חזק ממני . 
26 . 
סיכות לשיער ב 2 שקל . 
גם זה חזק ממני . 
27 . 
זה שיש לי שתי נקודות חן זהות על החלק החיצוני של האוזן באותו מקום , בסימטריה . 
28 . 
לשרוק ! 
סופסוף , אחרי 20 שנות קיום דלוח למדתי לשרוק ! 
יש איפה להשתכלל , אבל היי ! 
איי קאן וויסטל ! 
29 . 
סרטים קשורים בפפיון . 
אין אין , זה כזה חמוד . 
30 . 
את חמודי פצפוצי ( לא להבהל הרגע המצאתי ) . 
נראה לי 30 מספיק . 
מה גם שאמא קוראת לי לאכול . 
כן , זה יותר טוב באנגלית . 
הבנתי את הרעיון . 
כן , מסאג' עולה שם פחות מפלאפל . 
כיף חיים . 
אבל מיצינו , די , כמה זמן אפשר כבר לקבל פוט מסאג' ? 
( אל תענו לזה . 
) אתה צריך להיות כאן . 
אוף תחזור כבר ! 
קקה לי בלעדיך . 
תובנה קטנה ואירונית : הרגע קלטתי שמחר ט"ו באב . 
וגם ה 16 לחודש . 
10 חודשים . 
באותו יום . 
זאת בדיחה ? 
מה נהיה ממני ? 
פשוט קאוץ ' פוטטו זקן וצמחי לחלוטין . 
היום צימי אפילו לא הסכימה איתי שאני פשוט זקיינה , היא אמרה לי את זה . 
ככה בפנים . 
טוב , זה היה אחרי שעשיתי את קטע - איפה - המשקפיים - שלי - וופס - הם - על - הראש . 
אז כבר הבנתי שהגיל הכרונולוגי שלי משקר . 
10 דק ' של מאבקים פנימיים בין העצלות התהומית שלי לשאיפה שלי לא להתעוור מהמסך לקחו לי כדי שאמא בסוף תעשה מעשה ותדליק את האור . 
אני לא הגעתי לידי תזוזה כלשהי . 
נו זה הגב כואב . 
והייתה לי תכנית מאוד מפורט להערב . 
כלומר היו את התכניות שחשבתי שאני אעשה בבוקר ( אסע לצפת לשתייה של חברה שמשתחררת ) והייתה את מדיניות צמצום ההפסדים של 18:00 בערב אחרי עוד יום מתיש ומרוקן מצבורים עם הילדים . 
לאט אבל בטוח אני מגיעה לקצה גבול היכולת שלי . 
~ ~ ~ תקרית : הבאתי לזאטוט בובה קטנה של גיבור ילדות מצוייר שהוא מאוד אוהב , עם לולאה וחוט , כמו לסלולר . 
הזאטוט לקח את הבובה , הביט בה בסקפטיות , ואמר לי " יש לי כבר אחד כזה " . 
והושיט לי בחזרה את הבובה וחזר לבהות בטלוויזיה . 
מעניין למה לא בא לי להשאר . 
~ ~ ~ התכנית לצמצום הפסדים כללה : לא קשה , הא ? 
המ . 
מה שיצא מזה בסוף זה חצי פרק של חשופים , שנצ אחד גדול מדי שקמתי ממנו הפוכה לחלוטין , ומקלחת שקדם לה מאבק פנימי דומה לזה הנ"ל . 
דבר 1 שאני כן עושה חוץ מלקטר : בינתיים אני לומדת את כל הנושא של תקשורת נתונים בשביל להתקבל לעבודה באורנג' . 
דווקא לא רע העולם הזה , אם מתעלמים מראשי התיבות . 
מחר אקום מלאת .. 
. 
משהו . 
אמן . 
