אהלן אנשים ! 
נסעתי לפראג לשבוע , לבקר את דקלה . 
דקלה לומדת בבצלאל , ונסעה לפראג לארבעה חודשים במסגרת חילופי סטודנטים , וזו הזדמנות מצוינת לבקר אותה ( מצדי הייתי נוסע לטול כרם ) , לנפוש מהעבודה ולראות עולם . 
חיכיתי זמן רב לדיל טוב , מצאתי כרטיס ב - 200 דולר , והיידה לפראג ! 
פראג עיר יפה , כולם יודעים . 
כל מי ששמע שאני נוסע לשם הפליג בשבחי העיר הציורית ובבנותיה הכוסיות . 
ובכן , העיר מאוד יפה . 
אין שם כמעט אף בניין , עמוד חשמל או מכסה ביוב שאינם מעוצבים ומעוטרים . 
בנותיה , לעומת זאת , היוו אכזבה מסוימת . 
בדומה לרחובות העיר , אין הרבה מכוערות , ורוב הבחורות הן בלונדיניות גבוהות ורזות ,   בעלות פנים אסתטיות אך די משעממות . 
הצ'כים מכוערים , וזה קונצנזוס בקרב התיירים והצ'כיות גם יחד , מה שמסביר את מיעוט הילדים בעיר . 
למעשה , בכל שהותי שם ראיתי בערך ארבעה ילדים וארבע מאות כלבים . 
מסקנה : בעוד כמה שנים פראג תהיה כולה שלנו . 
פראג מתבזבזת בידי הצ'כים , שהם עם של פוצים . 
כולם מסתובבים ברחוב בפה קפוץ , ומשתדלים להיות מנומסים רק עד היכן שהחוק מגדיר . 
  החיים יפים וזולים בפראג . 
ליטר בירה ששתיתי ביום הראשון עלה לי פחות מעשרה שקלים . 
לא הצלחתי להסביר למלצרית שאני רוצה ליטר בירה , אז לקחתי שני חצאים . 
מספיק לשנות אות אחת , או את הניקוד של אות אחת במשפט , והצ'כי הממוצע לא יצליח אפילו לנחש למה הכוונה . 
  חוץ מזה , היינו בגן החיות , בכנסיית העצמות , במוזיאונים ובפאבים , ואכלנו נקניקיות וכרוב כבוש וסטייק וברווז ומרק סנפיר כריש ועוד נקניקיות ( עם לחם , חרדל ובירה - בדיוק כמו בארוחת הבוקר של יאן שוונקמאייר שכבר לפני שנים ריירתי עליה ) , וגם חומוס מחומרים שהבאתי מהארץ . 
בין לבין טיילנו בעיר וצפינו באינספור הפסלים הפזורים בה . 
  אני עשיתי פאדיחות כשניגשה אלי מבקרת כרטיסים במטרו ובידה מחזיק מפתחות מוזר ( אמצעי זיהוי , מסתבר ) , ואני , שחשבתי שהיא חרשת - אילמת או משהו , מלמלתי וסימנתי לה שאין לי כסף קטן . 
בשאר הזמן לא שילמנו , כמו ישראלים טובים שפוגשים במערכת מבוססת אמון . 
הצ'כים , מצידם , משתדלים מאוד לשמור על האמון הזה , או אולי רק מפחדים מהחוק . 
החבר ' ה בבית הספר לאמנות , למשל , הזעזעו כשביקשנו מהם serial number לתוכנת עריכת וידיאו מקצועית שדקלה התקינה , ופג תוקפה . 
נראה שכולם שם שילמו עבורה 800 דולר במקום לחפש באינטרנט . 
לא ייאמן . 
  לסיכום , ראיתי את פראג מנקודת מבט של סטודנטית לאמנות בעיר , וראיתי את דקלה , שהתגעגעתי אליה מאוד . 
ועכשיו חזרתי לשגרה , שהייתי מאוד מאושר בה בחודשים האחרונים , וכעת נראית לי קצת פחות זוהרת . 
יאללה , לעבודה : )       שלושה סרטונים יפהפיים של יאן שוונקמאייר , אנימטור צ'כי מפורסם : יום הזיכרון עבר אצלי מעל הראש . 
אני לא מכיר אף חלל , ואין לי קשר אישי רגשי ליום הזה . 
אני בהחלט מכיר בחשיבות שלו כיום לאומי . 
דקת הצפירה בה כולם עוצרים מלכת , וכל הנהגים יוצאים מרכבם היא מופת מלא כבוד לסולידריות ולאומיות . 
ברשות היחיד , אין לה משמעות . 
מה הטעם לעמוד בצפירה אם אני לבד בחדר ? 
הרי אין פה מטרה מעבר לסמליות , שהיא חשובה מאוד כשלעצמה . 
מאותה הסיבה אני לא רואה צורך להרהר בנופלים בזמן הצפירה . 
כאן אין צורך בכוונה , רק במעשה . 
כבכל שנה , נערך טקס ברחבת בניין המשרדים בו אני עובד . 
השנה אף ביקשו מכולם להגיע לבושים בכחול לבן . 
כמו תמיד , הברזתי הביתה עד שהטקס ייגמר . 
אני לא עומד בזה . 
הטקס מסריח מרוב מאמץ ליצור מסורת חילונית לאומית יש מאין , ולהפוך את הטקס לכמה שיותר " מכובד " . 
בגלל שאין קאנון מסודר לטקס יום הזיכרון , התוצאה היא מאות אנשים שעומדים בחום במשך שעה ויותר כדי לשמוע הגיגי סופרים , שירי פיגועים וגם קטעים שלא באמת קשורים , אך נתפסים כמאוד עצובים ומכובדים . 
לדעתי , טקס שאורך יותר מרבע שעה גורע מערכו של יום הזיכרון . 
צפירה , הדלקת נר זיכרון , נאום קצר , שיר , פואמה , המנון . 
בשום אופן לא יותר מזה . 
זו לא בדיחה . 
המאבטחים החלמאים של אולמרט הוכיחו שכמו כל מערכת הביטחון , הם יודעים להתמודד רק עם מה שכבר קרה . 
מתי ידעו לסכל את מזימתו של מתנקש מוזר שיבחר להרעיל את המופלטות , במקום למלא אותן בחומר נפץ ? 
- רק אחרי שזה יקרה , כמובן . 
תרגום שמות סרטים בישראל מוביל לפעמים לתוצאות מגוחכות . 
( מי יעזור לי למצוא את המערכון של אסי וגורי בו במאי הוליוודי מספר על הסרט " שודד הכספות " ובכתוביות רשום " מותק , השודד מת מצחוק " ? 
) הנה כמה דוגמאות מהאתר השימושי , " תרגומון " : קטלני | גורלי | מת מ/ל ... 
.. 
. 
| בית ספר / תרגיל למתחילים | על תנאי | שכאלה | איזה מין | פונטי 
