לא יודעת . 
באמת שלפעמים אני לא מצליחה להבין . 
אולי זה רק בראש שלי ? 
אולי זה חלק מתסביך 'היקום הזה נגדי ? 
לא יודעת . 
קבעתי היום עם פרוסקה שנסתובב . 
היא תפסה אותי בטלפון עם המפתחות התיק והאמפי בדלת , ומבטלת . 
אני לא יודעת למה אני לוקחת את זה כלכך קשה , או למה אני ישר חושבת ש'היקום הזה נגדי ' , ושהיא בעצם רק נתנה לי תירוץ קש , וכועסת עליה שהיא לא מכבדת אותי מספיק בשביל להגיד לי את האמת . 
קיבינימאט אני לובשת פיג'מה ובושם . 
לפחות לא התאפרתי . 
ואולי זה באמת היה באמת , אבל לא יודעת , אני לוקחת ברזים ללב . 
( מה , שיט , אבל למה ? 
אבל לא ! 
רגע נו . 
) לא הייתי קוראת לזה חרדת נטישה . 
אני לא כזאת מפחידה . 
אני נחמדה לרוב הבריות . 
אל תעזבו אותי . 
אבל אם אתם ממש חייבים , אשמח אם תעשו זאת לפני שאריב עם כל הבית שיסור מדרכי וייתן לי להתקלח להתארגן ולעוף ל(ככל הנראה ) שומקום . 
7/8/08 17:49 בא בטוב . 
Some day it'll all be over One day we're gonna get So high בינתיים החלמתי קצת מהכאפה שקיבלתי , והתחלתי לבדוק אופציות חלופיות למעשייה וטיול בבן גוריון . 
אולי מכללת ספיר ואז בן גוריון , או בכלל שנקר שאולי יספק לי נופך עיצובי שאני זקוקה לו , יש לי קצת יותר משנה להסגר על עצמי בכל מקרה . 
אני לא ששה להוציא אלפי שקלים על לעשות בגרויות מחדש . 
בינתיים אני מאוד ששה לעשות כסף . 
או , והרבה ממנו . 
דה מור דה מרייר . 
אפילו הודעתי לאמא - בייביסיטר שאני אעזוב אותם אחרי הקיץ ואעבור לעבודה קצת יותר רצינית . 
אלפיים ומשהו בחודש במקרה הטוב לא באמת מחזיקים לי את הראש מעל המים . 
אני מפונקת מדי . 
וזה לא שמישהו טורח לנער אותי מהפינוק . 
ג'וח נוסע לתיאלנד בעוד יומיים , הווה אומר הרבה מתנות . 
הוא בעצמו אמר . 
וזהו . 
נתתי את התחת . 
וקיבלתי אותו חזרה . 
649 . 
אאוץ ' . 
