חייש העביר לי את סכין המריחה , ואני מצטרף לפרוייקט הסנדוויץ ' . זיכרון : אני הולך לבית הספר , תלמיד כיתה ב ', ואבא שלי שקופץ הביתה מהעבודה פוגש אותי בדרך ושואל אם הכל בסדר ומה אמא שמה לי בתיק להפסקת עשר . 
הוא פותח את הסנדוויץ ' ורואה שכבה דקה של מרגרינה , מתעצבן ולוקח אותי מיד הביתה . 
" מה אתה רוצה בסנדווי'ץ, הוא שואל , ואני בוחר בבכיר תשוקותי : קוטג' . 
הוא מכין לי סנדוויץ ' עם קוטג' ועגבניה וגוער באמא שלי שמה זה צריך להיות , הילד יחנק . 
לא נעים לי מאמא , אבל לפחות קיבלתי סנדוויץ ' טעים . 
השפעה : פרוסת לחםפרוסות מלפפון חמוץסלמיפרוסות עגבניהפסטרמהפרוסת לחםזה סנדוויץ ' ברירת המחדל שירשתי מאבא שלי , והשבוע הצלחתי להנחיל אותו ליעלי , שפעם הסתכלה על זה בתיעוב והיום מכורה . 
יום אחד היא תסכים לאכול את עוגת הקישואים שלי . 
השקעה : הזמן הכי ארוך שהשקעתי בהכנת סנדוויץ ' הוא 5 שעות . 
הנה המתכון . 
עליבות : כסטודנט , תיעבתי את המחשבה שעלי לצעוד אל המכולת ולהביא משם מצרכים , ולפיכך השתדלתי לאלתר במסגרת רשימת המצרכים המצומצמת שכבר היתה איתי : ביצים , לחם ( מעט יבש ) , חמאה , בירה , אבקת זיפ , ופלים . 
חישוב מתמטי יראה לנו שקיים מספר עצום של צירופים ( מישהו יכול לעזור לי בחישוב ? 
ששה פריטים , הסדר לא משנה , כולל צירוף חלק מהפריטים ) . מנה מזינה ומשביעה למשל : מורחים פרוסת לחם בחמאה ומציבים עליה פרוסת לחם שליבה הרך נאכל ( ונשארו רק השוליים הקשים ) . 
לתוכו שוברים ביצה , מכסים בפרוסה נוספת , ומעבירים מיד לטוסטר - סנדוויץ'.מנה נוספת : מכניסים שלושה ופלים לפיתה . 
אוכלים . 
באמת . 
פינוק : מחממים פיתה מעט , וממלאים בגלידה ( וניל עם פירורי עוגיות ) . 
הניגוד בין חום הפיתה וקור הגלידה מענג , והפיתה הסגורה הופכת את כל העסק לפרקטי מאוד , לעומת היפנים שאוהבים גלידה בלחמניה . 
ולכל מי שמתפלץ מהשילוב בין פיתה לגלידה מתוקה : על שוקולד או חלבה למריחה שמעתם ? 
חם , הא ? 
וגם יבש . 
הכל יבש , אין מה לכתוב . 
" האושר מצוי בבורגנות " אמר מישהו , ושכח לספר על תופעת לוואי נוספת הקרויה " יובש יצירתי " . 
אז מה קורה איתי ? 
אני גר עם יעל , להלן : " האישה " , בחדרי הקטן שמתעצב מיום ליום בגווני ורוד - פרווה ובמפתיע נשאר מרווח כמקודם . 
אנחנו מגדלים באושר גור חתולים קטן , להלן : " הילד " , שמעורר בעיות חינוכיות ולוגיסטיות אחדות . 
רובן נפתרו די מהר , אך חברתו האלרגית של השותף , להלן : " # $ @ # ! " , עדיין עומדת בדרכנו . 
והחיים די יפים . 
זהו . 
לפני כמה שבועות ביקרתי בחנות תקליטים . 
שאלתי את המוכר על תקליטים של פורטיס , ואחד האספנים שם בחן אותי במבט חשוד ושאל אם אני מירושלים ואם שמי שי פישר . 
סחה עלי . 
אתמול קיבלתי בדואר שבעה דיסקים חדשים ממוען לא ידוע , מן הסתם לכתיבת ביקורת . 
זהו , אני סלב באופן רשמי . 
רני רהב , אני כאן ! 
שאלון שהועבר אלי ע"י זאפודית : ארבעה מקצועות בהם עסקתי בחיי : 1 . 
כוורן ( יתרון : הילה רומנטית וסיפור לנכדים . 
חיסרון : דבורים שנכנסו אל מתחת לבגדים ) 2 . 
פועל במפעל לחומץ ( יתרון : שלוקים בזמן המשמרות . 
חיסרון : שורף את הריאות ) 3 . 
פועל בניין ( יתרון : בצהריים - ארוחה של פועלים . 
חיסרון : בערב - כאבי גב של פועלים ) 4 . 
תמיכה טכנית ( יתרון : אינטרנט חופשי . 
חיסרון : הטמטום האנושי ) ארבעה סרטים שהייתי רואה שוב ושוב : 1 . 
צרות גדולות בצ'יינה טאון ( קונג-פו עם קורט ראסל . 
רגע שיא : קרב סיף באוויר ) 2 . 
רבי יעקב ( סלפסטיק עם לואי דה - פינס . 
רגע שיא : כולם נופלים למיכל מסטיק ) 3 . 
טנגו וקאש ( פעולה עם קורט ראסל וסילבסטר סטאלון . 
רגע שיא : קורט מחופש לליידי ) 4 . 
Filthy Whore ( קומדיה רומנטית עם בריאנה בנקס . 
רגע שיא : על הפנים והצוואר ) ארבעה מקומות בהם גרתי : 1 . 
מצפה יריחו ( התנחלות סהרורית ליד ים - המלח ) 2 . 
ירושלים ( עיר הקודש ) 3 . 
נתניה ( עיר הפשע ) 4 . 
ירושלים ( סבב שני , הפעם לבד ) ארבע סדרות טלוויזיה שאני אוהב : 1 . 
החצר ( טלנובלה חרדית איכותית ) 2 . 
סיינפלד ( בוז עמוק לכל מי שמעדיף את חברים ) 3 . 
אוז ( מופת , מה יש לומר ) 4 . 
פאזל ( סיטקום ישראלי מצוין שאף אחד לא אהב ) ארבעה מקומות בהם הייתי בחופשה : 1 . 
חוף מצוקי דרגות , ים - המלח ( לבד עם אוהל ) 2 . 
אמסטרדם ( סקס , סמים ורוקנרול - בסדר הזה ) 3 . 
חוף מצוקי דרגות , ים - המלח ( פעם שניה לבד , פעם עם ידידה , אח"כ שוב לבד ) 4 . 
חוף מצוקי דרגות , ים - המלח ( פעמיים עם החבר'ה) ארבעה אתרי אינטרנט בהם אני מבקר על בסיס יומיומי : 1 . 
פורום tis 4 2 . 
פורום מוזיקה ישראלית 3 . 
מסיבות בטחוניות ( כל מה שיש לעשות בי - ם ) 4 . 
last.fm ( מצעד השירים ששמעתי היום ובכלל . 
אני פתטי ) ארבעה דברים שאני אוהב לאכול : 1 . 
בשר ( כל איבר , בכל צורה , בכל זמן ) 2 . 
בורקס תרד ( תשוקה עצומה ומעט תמוהה ) 3 . 
רגל קרושה ( ומאכלים אשכנזיים אחרים ) 4 . 
סרדינים מטוגנים ( בשישי בצהריים , עם בירה ) ארבעה מקומות שהייתי מעדיף להיות בהם עכשיו : 1 . 
בבית , עם האישה 2 . 
חוף מצוקי דרגות , ים - המלח 3 . 
בארגנטינה , בסעודת בשר אינסופית 4 . 
בשוק האוכל בתאילנד ארבעה חברים שיכולים - אם בראש שלהם - לענות : 1 . 
דורותיש 2 . 
עידן 3 . 
חייש 4 . 
לי קאו מעריב , הסוכנות היהודית ורשת ארגנו מבצע לקליטת ילדי הצפון בקייטנות מיוחדות במרכז הארץ . 
את המבצע הכתירו בשם " שמים את הילדים במרכז " . 
יוזמה נחמדה , אבל אולי די עם הקופירייטינג העבש הזה ? 
לפעמים נדמה שאי אפשר להרים איזה אירוע או להעביר איזה מסר בלי גיחי גיחי מטופש . 
הופה סטופה ? 
מדליק מי שמקליק ראשון ? 
למה שלא תגידו יפה וברור שחשוב לשים חגורה ? 
