היפומאניה או היפראקטיביות ? 
פעם חשבתי שהמטרה שלי בחיים היא למצות את היכולות שלי ואולי זה רק הנסיבות שגורמות לי לחשוב שבכלל עדיף להשען אחורה ולהנות מהרגע . 
בתור אדם פעלתן סביר להניח שאני אמשיך לעבוד ולעשות וליצור אבל לא אעלה על גדותיי כדי להתקדם . 
אני מעדיפה להיות מאושרת בחלקי ושבעה ממה שיש לי מאשר להחנק מרוב מאמץ . 
להיות מסופקת מהחיים שמעבר , מהדברים הקטנים . 
אומנם יש לי שאיפות , אבל הדורסנות הזו לא מתאימה לי . 
יש דרכים אחרות להתקדם . 
אני מעדיפה לעשות את העבודה מתוך הנאה ולא מתוך מחשבה על להוכיח את עצמי או קידום ולא אוהבת את זה שלאחרונה אני מתחילה לפזול לצדדים . 
עד עכשיו הייתי שקועה בעבודה שלי ולא בחנתי את עצמי בהשוואה לאחרים אבל לאחרונה עם כל הקידומים האלה אני מוצאת את עצמי מרגישה שאני צריכה להוכיח את עצמי . 
בפני מי ? 
אני לא באמת רוצה להוכיח את עצמי במסגרת הזו , זה פשוט הפחד מהלא נודע . 
אומנם אלה כמה חודשים ספורים בהם אצטרך לעשות זאת , אולי זו הקרבה ששווה לעשות כדי לפחות להסיר מלבי את הספק של מה היה אם הייתי עובדת קשה עכשיו , האם הייתי במקום שהייתי יותר מרוצה ממנו ? 
לעבוד קשה כרגע כדי אחר כך לא להתחרט שלא עשיתי את זה , באופן יחסי מבחינת זמן זה ממש לא נורא . 
למה פתאום אני מרגישה שאני צריכה לעשות מעבר ? 
נוח לי בראש הקטן הזה בצבא , כשאני מרחיבה את פרספקטיבת התמונה של נופים אחרים . 
הייתי רוצה עוד כמה שעות ביממה . 
אני אוהבת את אלתרמן . 
... בעלת הפונדק שלנו , אשריי העיניים ראוה כי נהדרת , פונדקית , מהדר הפילים ותגעי במותנייך , ומי יחבקם ? 
למראייך , כלה , לילותי מפילם את ליבם הנבעט , הנשמט מן הקן . 
כאשכול העינב אל עיני את נלחצת מה רהוב לי עוריך , מה חמים מחשקייך מול בצורת יומינו סגפת כמפלצת של יופי , של אושר , של קיץ לדמעת תמהון , לחיוך מנוצח , נבנתה קיסרות גופך כל עוד זה העולם את שיריו לא ירצח , ילכו השירים להקיפך כל עוד אור בחלון והדרך שקופה היא מיתייך יבואו אותך להכיר וישבו דוממים שחורי משקפיים בלי צחוק ובלי רעד לאורך הקיר זכרי נא , עירי נשרפה זכרי נא , גולגולתי נערפה אבל יד אלוהים בעשן תגשש אותך להציל מביבר האש ... 
.. 
. 
la moiti&eacute ; du sein sortant d'entre vous de nuit 
