יש בחורה בשמן זית , נצטרפה נצטרף תעשי פרצוף של עגל - אני לא אתן לך מכות לא צריך כלל כוח סבל , רק סדינים ונסיכות בחמש נלך לסרט , העולם יפה , יא בני זונות כל אדון יש לו גיברת , העולם יפה יא בני זונות יש אוויר ליד פאריז , שנושמים בלי עכבות . 
נניח בצד את החצוצרות , שלא יעזרו גם אלף תרועות במלחמה כמו במנגינה , העולם יפה יא בני זונות תכתבו בתוך מחברת , תציירו על הקירות אולי תעשנו גראס וווינסטון לייטס , כי העולם יפה יא בני זונות תסתכלו על הירח , יפה ... 
.. 
. 
אין לי זיונים ויש לי בעיות עם השלטון אבל הזיונים יגיעו ביחד עם פאסון שתחנק חצר המלך מבורקס נקח נשותיהם הלא מסופקת ונרד איתן בבוקר לכנרת שיראו איך העולם יפה 
