זו ֹ לא אֲנִי , אָמַרְתִּי זֶה הַגּוּף שֶׁלא מִתְּרָצָה זו ֹ לא אֲנִי ! 
אָמַרְתִּי לו ֹ זֶה הַגּוּף שֶׁאֵין לו ֹ שׂוֹבַע וְהוּא לא מרוּסָן וְהוּא מֶתְנַשֳם בחוֹזְקָה ונשיפותיו כְּבֵדוֹת , וְכַפּוֹת יָדָיו מזֶיעוֹת זו ֹ לא אֲנִי אַתָּה שׁוֹמֵע ַ ? 
זה שיר על בחורה , קוראים לה חבצלת אין לה פנים , אין לה עיניים זה שיר על בחורת בינתיים . 
כל הבחורים פגשו כבר את רגליה כל הבחורים פגשו כבר את שדיה מה עם עינייה ? 
מה עם פנייה ? 
ובכן , זו בחורת בין - לבין . 
היא מסוג הבחורות שלא לוקחים לארוחות משפחתיות לא קונים לה מתנות , לא תכשיטים , לא טבעות לא כוכבים ולא שקיעות , לא מלאכים ולא נרות לא פותחים לה גם דלתות , זו בחורה למוניות . 
לא תפגיש את חבצלת להורים ובכלל , עדיף לצאת עם חברים לא אמביטות עם ורדים , לא מסאג'ים עם שמנים לא חיבוקים , לא כינויים זו בחורה ל ... 
.. 
. 
לא תקח אותה לצימר בצפון , לא תתעקש איתה על החשבון מקסימום תצאו לסרט ומחר תמצא אחרת זה סופה של חבצלת , סופה של חבצלת . 
