טקסטים מניפולטיביים ושירים עייפים , כל פעם שמקריאים את הקדיש מזנק לי לראש יהודה עמיחי"אל מלא רחמים / אלמלא האל מלא רחמים / היו הרחמים בעולם , ולא רק בו " שתי שעות לקראת קצה המנהרה , הבחורה שלידי לא מבינה איך זה קרה לה . 
כולם כל כך שונים כשאתה עומד בתוך התמונה [ אולי אם אצא רגע החוצה ? 
.. ] . היא שואלת אותי במבט מתחנן " למה ? 
? " . הידיים שלה רועדות ואי אפשר להפסיק אותן . 
אני מנסה לחשוב מחשבות אחרות אבל תא השירותים לוחץ עלי . 
אם רק הייתי מתעוררת אל תוך חלום , שומעת שיר אחר בתוך הראש . 
איש חכם פעם אמר לי שלפעול מהמניעים הנכונים זה הרבה יותר קשה מלפעול כי אתה מפחד למות . 
אם תסתכל למטה תראה רק שמיים What ' s your ? DRIVE " אל מלא רחמים אלמלא האל מלא רחמים היו הרחמים בעולם , ולא רק בו " 
