דורה סיפרה שחלמהשאני תוקע לה מיקרופון לפה באמצע הצהרייםושואל אותה חגיגית מה היא חושבתהיא כל כך פוחדת להישמע טיפשיתשהיא לא יכולה להוציא מילה מהפהאחר כך בערב היא רצהומכל הטלוויזיות ברחוב היא נשקפת לעצמהעם שפתיים רועדות בלי קולה יישמעמתה כבר מסקרנות לדעת מה היא חושבתהיא מתעוררת ... 
.. 
. 
משקולת בחזהנוזלת לה דרך העניים לכרית . 
צלילה שלי אמרה , אם אנשים היו יודעיםבחלומות של מי הם מככבים בתור מה צלילה שלי התמוטטה נון שאלאנטית באמצע החדרשלוחת ירך , פרופת ברך , זרוקת דרך רפוית כפתור , נושמתהרעד המתפנק של חיות הבר הקטנותהמתרמזות מחולצתה הדקהיכלתי להגיד פשוט שדיהלילה אחד הם היו פשוט שדיהאני שונא דימויים בחיי אבל מה אני יכול לעשותעכשיו עכשיו עכשיו 
