שני תפוחים , שני אדומים נפלו על דשא רך התגלגלו , התכרבלו בתוך העשב הם זמזמו , הם נמנמו וטוב להם כל כך מתפוחים , מה כבר אפשר לדרוש בעצם ? 
לפעמים אני רוצה שכבר עכשיו יבוא הסתיו שהכל הכל מאחורי הגב ומעכשיו פשוט לשכב בשקט על הגב שני תפוחים , שני אדומים חלמו שעה תמימה איך הם עפים כמו ציפורים אל השמים . 
התלחשו , וקשקשו עם אמא אדמה מה כבר אפשר לדרוש מתפוח או שניים ? 
לפעמים אני רוצה שכבר עכשיו יבוא הסתיו שהכל הכל מאחורי הגב ומעכשיו פשוט לשכב בשקט עמוק עמוק בתוך הגוף , שוכנת לה ציפור הנפש . 
כשמישהו קורא בשמנו , מקשיבה ציפור הנפש היטב לקולו על מנת לזהות איזו מן קריאה היא זו . 
כשמישהו כועס עלינו מתכנסת לה ציפור הנפש בתוך עצמה , והיא שקטה ועצובה . 
וכשמישהו מחבק אותנו , ציפור הנפש השוכנת עמוק עמוק בתוך גופנו , גדלה וגדלה עד שהיא ממלאה כמעט את כל המקום שבתוכנו . 
עד כדי כך טוב לה בחיבוק . 
