" אם תלמד להחמיא למלך " , אמר אריסטיפ , " לא תיאלץ לרחוץ עדשים " . 
" אם תלמד לרחוץ עדשים " , השיב לו דיוגנס , " לא תיאלץ להחמיא למלך " . 
הוא אמר לי " איתך אני משתגע , ואיתה אני רגיל " אז אמרתי לו , והוא אמר לי ואני אמרתי לו , והוא אמר לי מה אמרתי לו שהוא אמר לי ? 
אמרתי לו - לך , תתרגל איתה . 
לך תכבה איתה כל דבר בוער אני כבר אשתגע עם מישהו אחר הוא אמר לי " אה ... 
.. 
. 
" והוא אמר לי " אה ... 
.. 
. 
" הוא אמר לי , " תראי , זה לא בדיוק זה ... 
.. 
. 
" והוא אמר לי , ואני אמרתי לו והוא אמר לי , ואני אמרתי לו מה אמרתי לו , שהוא אמר לי ? 
אמרתי לו , לך , תתרגל איתה . 
תשב איתה בסלון , תראו ביחד סרטים מצוירים תהיה לך פיליפנית חביבה שתלחץ על כפתורים יהיו לך המון המון קסטות מסודרות על מדפים ואז היא תגיד לך "מאמו'ש, החודש לא צריך להדחק , אבא כבר חתם על הצ'ק " ותהיה רגוע רגוע ... 
.. 
. 
לך , תתרגל איתה לך תכבה איתה כל דבר בוער אני כבר אשתגע עם מישהו אחר 
