למה לי לקחת ללב , יש לי דמיון שעוזר לפעמים לשכוח למה לי לקחת ללב , יש לי הרבה לאהוב מראש יש לי תמיד חברים שעוזרים לשמוח תן לצעוק ותן ללמוד תן לצחוק ותן לשמוע תן לחיות ותן לטעות תן לעצמך לסלוח , פשוט לאהוב זה מה שרציתי לכתוב לך עם זה לאט ואז תוכל פשוט לרוץ מהתחלה היא יודעת לעשות , שירדו לה דמעות זה סימן לחבק בשבילי , אני בא ועושה היא צוחקת , מזל שאף אחד לא רואה . 
בטח חסרות לי מילים , אני לא מובן , לא מוגן . 
היא לא יכולה לראות זה לבן על לבן , אז אי אפשר לגעת לא בא איתך במשא ומתן רוצה שאני אצחיק אותך ? 
לא בא איתך , לא משנה לאן . 
רוצה מכות ? 
אני לא רוצה לעשות מעצמי מסכן למרות שיש לי זכות , אבל עכשיו אני כל כך מתביש בעצמי שבא לי למות היא לא יכולה לראות , זה לבן על לבן אז אי אפשר לדעת אני לא מובן , אני לא בטח חסרות לי מילים אני לא מוגן , אז אי אפשר רק לא בא איתך במשא ומתן 
