ביום שני בבוקר , הגענו עם האוטו למוסך המורשה של הביטוח של הנהג הפוגע אחרי שבמוסך שלנו תיקנו את הבלמים . 
הם הרימו יותר מדי את ההנדברקס וזה עשה חימום יתר וגרם לכך שהדוושה של הבלמים תצא מהמקום , גם כמות השמן בלמים ירדה משמעותית והם הוסיפו . 
הגענו בבוקר , פתחו לנו כרטיס ואז שמאי העריך את הנזק שנגרם לאוטו בעקבות התאונה . 
ואז הוא התחיל לעשות לאוטו בוק של צילומים מכל זווית אפשרית , האוטו הזה בחיים לא הרגיש כ"כ מקובל ומבוקש וכ"כ שמח שעושים לו בוק ... 
.. 
. 
ואז לקחו אותי לחברת השכרה על מנת לתת לי רכב חלופי עד שהאוטו שלנו יתוקן . 
מצידי שלא יתקנו לי את האוטו ... וישאירו לי את הרכב החלופי לעולם ... 
.. 
. 
מדובר במאזדה 3 חדשה , אוטומטית . 
אני אמנם לא אוהב את זה שהיא נוסעת הרבה כאשר לא לוחצים על שום דוושה אבל חוץ מזה מדובר באוטו מצויין עם הרבה שכלולים להלן תמונות : היו אלו שעות אחריי הצהריים ביום שישי שעבר , נסעתי להביא את ארוסתי אלינו לשבת . 
שעתיים לפני זה הוצאתי את האוטו מהמוסך אחרי טיפול 10,000 שכלל החלפה של הרבה חלקים אבל מה לא עושים למען הבטחון של הנוסעים ולמען לנסוע חלק יותר ולעבור טסט לאוטו בפעם הראשונה . 
השעה הייתה 18:30 , באיזור התעשי - ה השומם של אם המושבות , הגענו לרמזור אדום ועצרנו . 
שני - ה אחרי שעצרנו , אנחנו שומעים בום גדול , 2 שניות ששנינו היינו בהלם . 
לאחר שחזרנו לעצמנו , הבנו שמישהו פגע בנו מאחורה . 
שאלנו אחד את השני אם הכל בסדר ויצאנו החוצה . 
עמד שם אדם , שאיך שהוא רואה אותנו הוא שואל אם הכל בסדר , ואז התחיל הפרוצדורה הזאת של החלפת הפרטים . 
ארוסתי הייתה גאה בי איך באסרטיביות דרשתי את הפרטים שלו ... 
.. 
. 
נו שויין . 
זה ממש לא נעים שמישהו מתנגש בך מאחורה . 
כל ערב שבת כאב לי הראש , אבל לא הי - ה צורך להלקח באמבולנס למיון או ללכת למיון בעצמנו . 
פיזית הרגשנו בסדר , אבל האוטו של אימי לא . 
התעקם לאוטו הפגוש האחורי , ממש נכנס פנימה . 
אחרי שהחלפנו פרטים , התחלתי לנסוע ואני שומע רעשים מהכיוון האחורי ומתחתית האוטו . 
הגענו הבייתה ואז נכנסו לשיגרת שבת לא לפני שכתבתי את הפרטים של האיש שפגע בנו במחשב . 
במשך השבת , אמרתי לאבא שלי שאני מרגיש שמשהו לא בסדר עם האוטו מלבד הפגוש שיצא קצת מהמקום ואבא שלי במוצאי שבת נסע איתו קצת ואמר שהוא חושב שזה רק הפגוש . 
ובכן , היום כשחזרתי מהמכללה בכביש ז'בוטינסקי קצת לפני הפני - ה לדרך רבין אני לוחץ על הבלם ופתאום הבלם נמשך פנימה ורק לקראת הסוף הוא עצר לי . 
זה הי - ה מפחיד מאוד לאבד את הבלמים באמצע רחוב זבוטינסקי . 
לאחר הפני - ה המשכתי לנסוע ובחנתי את הבלמים אם אפשר להמשיך לנסוע או לא . 
ראיתי שאפשר לנסוע כי הבלמים עוצרים את האוטו אם לוחצים ממש עד הסוף אז המשכתי לנסוע ע"מ להגיע למוסך . 
לקראת פני - ה שהייתה לי אני לוחץ על הבלמים והם לא מגיבים בכלל ... 
.. 
. 
זה הי - ה עוד יותר מפחיד כי מלפני הי - ה אוטו ובצד נסעו מכוניות כך שלא יכולתי לסטות לצד . 
אז השתמשתי בבלם היד כדי לעצור . 
זה הי - ה מפחיד . 
עכשיו האוטו במוסך ( והבלמים כבר תוקנו ! 
) אבל איני יודע אם זה הי - ה מטיפול מרושל במוסך ( שתמיד תמיד עושה עבודה מצויינת ! 
) או בגלל התאונה שקרתה לי ביום שישי . 
קשה לי ממש לחשוב על מה הי - ה קורה אם הקטע הזה לא הי - ה בתוך עיר ועם מהירות נסיעה איטית אלה למשל בכביש אשדוד - תל אביב בחזרה מהמכללה , בדרך המהירה ... 
.. 
. 
אני צריך להגיד ברכת הגומל ! 
תודה לך ריבונו של עולם ! 
שהצלת אותי ואת ארוסתי . 
נלקח מויקיפדי - ה ! 
! 
! 
יום ירושלים הוא יום חג לאומי , שנקבע לציון איחודה של ירושלים , במהלך מלחמת ששת הימים . 
יום ירושלים חל בכ"ח אייר , והוא מצוין בטקסים חגיגיים בירושלים . 
טקס ממלכתי נערך בגבעת התחמושת , שהייתה מאתרי הלחימה הקשים בקרבות לשחרור ירושלים . 
יום ירושלים נקבע בהחלטת ממשלה משנת 1968 , ולאחר שלושים שנה שבהן צויין מכוח החלטה זו , העניקה לו הכנסת מעמד בחקיקה , בשנת 1998 , באמצעות חוק יום ירושלים . 
באם חל כ"ח באייר ביום שישי , מוקדמים הטקסים ליום חמישי , כ"ז באייר , אבל הצביון הדתי של היום ( אמירת ההלל ומזמורי התודה ) ממשיכה להתבצע ביום שישי , כ"ח באייר . 
עולי אתיופיה נוהגים לקיים ביום ירושלים טקס לזכרם של יהודי אתיופיה שנספו בדרכם לארץ ישראל . 
בשנת 2004 החליטה ממשלת ישראל להפוך טקס זה לטקס ממלכתי . 
ביום זה עולים אנשי הציונות הדתית ותנועות הנוער הלאומיות - דתיות לירושלים וחותמים את היום בריקוד דגלים ברחבת הכותל המערבי . 
בחלק מבתי הכנסת מקובל לומר הלל ביום זה , ולהתייחס אליו בחגיגיות השמורה ליום העצמאות . 
אני מאוד קשור אל ירושליים , לא במובן הפיזי , אלא במובן הנפשי , נשמתי שורשי . 
ירושליים עיר הקודש , ירושליים בירת הנצח של העם היהודי , ירושליים בירת ישראל ירושליים שבה יוקם בית המקדש השלישי במהרה בימינו ושם אזכה לשרת ככהן מן המניין ( צריך לברר אם זה שאני שמאלי פוגם בי לשרת בקודש .... 
... 
.. 
. 
) שאומרים את המילה ירושליים לידי , זה עושה לי רעד בגוף . 
ויברציות חיוביות , חשמל . 
לכבוד יום ירושליים , אספתי בשבילכם קוראים יקרים , רשימה של שירים של ירושליים , שירים שאני אוהב לשמוע , יש בהכרח עוד המון המון שירים על ירושליים , נתחיל : אני רוצה להתייחס קצת לשיר ירושליים האחרת ( מילים : יוסי גמזו ) זהו שיר די חדש שיצא לאחרונה , להלן המילים : אתם פשוט חייבים לשמוע את השיר הזה , המנגינה סוחפת והמילים מתחברים זה לזה . 
שמעתי אותו לראשונה בקורס כללי בשירי ארץ ישראל באוניברסיטת בר אילן ( אם אתם לומדים שם , וצריכים קורס כללי , זה הקורס בשבילכם ! 
) פשוט מדהים . 
אין לי הרבה מקום ברוחב הפוסט כדי להביא תמונות רחבות , אז לקחתי תמונה שתמיד מדהים להסתכל עלי - ה : בדף הראשי של ישרא בנושא החם בנושא : פרוייקט האוהבים 2006 , מצאתי את הבלוג שלי עם פוסט שלא קשור בכלל ( הפיינל פור ) , נו שויין ... 
.. 
. 
השבוע אם אינכם יודעים הייתי במילואים , אבל לא ממש ועל כך גם בהמשך . 
כאמור ביום חמישי שעבר נסעתי למילואים חד יומי כדי שאוכל להשתחרר באמצע המילואים ( ולחזור למחרת ) על מנת להגיע לאירוסין של אח שלי בשעה טובה ומוצלחת . 
הגעתי למילואים ביום ראשון , עד שחתמנו על ציודים ועל נשק , כבר הגיע שעת אחריי הצהריים . 
בערב אחרי ארוחת ערב , המג"ד עשה את השיחה המפורסמת שלו על זה שצריך לעשות את ה switch בין האזרחות לצבא , בלה בלה בלה . 
אח"כ התפזרנו , והזמן נמרח . 
בשלב מסויים בלילה ( 21:30 ) בקשתי מחבר לשאול בחוץ אם אפשר ללכת כבר לישון והוא שאל ואמר שכן . 
בשלב הזה נגשתי למסו"ל והזכרתי לו שמחר אני יוצא הבייתה לאירוסין של אחי . 
כאן ציפתה לי הפתעה מתוקה מאוד , המסו"ל אמר לי שמחר אני יוצא על הבוקר ( מגניב ) והוא הוסיף שאני לא צריך לחזור להמשך המילואים .... 
... 
.. 
. 
הוא אמר שהגיעו אנשים מעל ומעבר והגדוד חייב לשחרר אנשים אז הוא משחרר אותי כדי לא לטרטר אותי חזרה ( למרות שהייתי די נחוץ לתרגיל כי אף פעם אין מספיק נהגי נגמ"ש שזה אחד מהתפקידים שלי בתור מפעיל מרכז מבצעים של רמם / MLRS ) . 
אמרתי למסו"ל שלי תודה רבה והלכתי להתקלח ולישון . 
בבוקר קמתי , הלכתי להתפלל ( פעם ראשונה במניין בגדוד שלנו ! 
! 
! 
כי אף פעם לא הי - ה מניין בסדיר ... 
.. 
. 
) אכלתי ארוחת בוקר ואז אספו את כל אלא שנסעו הבייתה , אמרו להם לבוא להזדכות על הציוד , אז הזדכינו על הציוד וחיכינו שעה לנשק שיבוא . 
לאחר שעה החזרנו את הנשק , קבלנו בולים לאוטובוס ונסענו הבייתה . 
בערב יום שני , הייתה המסיבת אירוסין של אח שלי והי - ה ממש נחמד . 
היו הרבה הרבה נאומים , שירים , וחרוזים ... 
.. 
. 
להלן תמונה שלי מהאירוסין : 
