הצלחתי הצלחתי הצלחתי ! 
נראה לי שיצא לי יפה . 
התחלתי לעצב את הבלוג מחדש משום מה . 
סתם , התחשק לי להשוויץ קצת בחוש העיצובי המוזנח והמודחק שלי , מתוחכם עלק כזה . 
חמודי . 
ולא שזה קשה במיוחד . 
אבל לא הצלחתי . 
מה יהיה עליי ? 
כל הזמן הזה שלי עם עצמי לא עושה לי טוב . 
כבר עדיף לי לאכול את המוח בכפית בזמן שאני רואה כוכב נולד , ככה לפחות אולי אני אתחיל להנות מזה . 
או משניהם . 
בחיי שאילולא הבלוג המעוך הזה הייתי מרגישה אפילו יותר זיפת . 
אין מקום כמו ישרא , אמנם החיים ממש לא פה , אבל רק לפה אתה יכול להגיע עם סמיטריילר של אישיוז , יכולת מילולית של קוף ואמירה ריקה מסוגננת ומאגניבה . 
הכי חשוב מאגניבה . 
ולהרגיש מה זה מלך . 
- פלאשבק - טחח , פעם רציתי להיות מאגניבה . 
אז מזמן , היה כלכך קל להגיע לאופוריות לא יציבות נהדרות כאלה . 
כאילו , אמרתי משהו . 
מישהו צחק . 
[ שיו מישהו צחק ! 
אני מאגניבה ! 
אני מתה ! 
אני מתה . 
] סה טו . 
- סוף פלאשבק - הדבר הכי גרוע , זה שזה מה שאני עושה עכשיו . 
זה או קיא מילולי , ומה עדיף ? 
קשה לדעת . 
אוווווווווווווווווווווי אני כלכך מחכה שהדבר הזה שאנשים קוראים לו חיים יתחיל לקרות לי . 
הדבר שאנשים קוראים לו מחזור קרה , הדבר שאנשים קוראים לו חבר קרה , הדבר שאנשים קוראים לו צבא קרה , והדבר שאנשים קוראים לו פאשלות באבו אבוה קרה . 
אז מניינים חיים , קיבלת רגליים קרות ? 
האלו , מחכים לך פה כבר 20 שנה יותר מדי . 
