הנשיות מורעבת ומי שתגיד לך שלא , משקרת . 
אם תפשיט אותה שכבה אחרי שכבה אולי תגלה שכל מה נשאר ממנה הוא סתם שלד חלול ולא מרוצה מעצמו . 
ואם אודם חדש עושה אותך מרוצה כמו מקלחת וכמו לעשות שעווה , את יודעת שאת כבר לא ילדה יותר ושהרף עלה בעוד סנטימטר בלי ששמת לב . 
כי מהיום ההוא בכתה ו' כשסבתא קנתה לך את הג'ינס הראשון ( לטקס תחילת שנה ) ואבא שאל בטון משועשע " מה זה מיכלי , זה ג'ינס ? 
" ועד עכשיו , כמעט הכל השתנה . 
לפעמים פשוט מתחשק להפשיל צוואר ולצחוק ואז פתאום כל העולם מלא בחורות דקיקות שצוחקות יחד איתך וכשאת צוחקת את לא חושבת על כלום . 
אפילו אין לך זמן לפחד ממה יקרה כשתפסיקי לצחוק או כשיפסיקו לצחוק איתך . 
LE VENT NOUS PORTERA 
