פעם אחת לפני 3000 שנה שלטו בעולם יצורים ושמם דרקונים , אבל הם לא כמו שאתם חושבים . 
הם בכלל לא מפחידים , הם מאוד נחמדים ומנומסים . 
אולי לא כולם , אבל לפחות אחד שאני מכיר . 
שמו הוא טריגון , הדרקון בעל שלושת הראשים . 
( כי טרי בלטינית זה שלוש ומכאן בא כינויו ) . 
אני מכיר אותו מאמריקה , שם ראיתי אותו מציל את משפחתו , זה היה מחזה כל כך מחריד . 
ראיתי איך טריגון מתאמץ כל כך להסתיר את דמעותיו בכדי שלא יפריעו לו במאמציו לגבור על הדרקון הבוגד . 
אך מאמציו היו לשווא , משפחתו נעלמה תוך מספר דקות . 
מאז טריגון נשבע לחפש את משפחתו . 
בגיל 8 טריגון למד בבית הספר לדרקונים . 
מה שהוא הכי שנא היה סוף הלימודים . 
לא כי הוא היה חנון , להפך , הוא כל כך שנא את סוף הלימודים בגלל שבסוף בית הספר כל ההורים באו ולקחו את ילדיהם , אלא שאת טריגון לא באו לקחת . 
לטריגון אומנם הייתה משפחה , משפחה חורגת . 
אבל המשפחה החורגת לא התייחסה יפה לטריגון , המשפחה התעללה בו . 
לפני שאימצו את טריגון הייתה לו חברה בשם דליה הדרקונית . 
אבל טריגון בעת הקרב שלו נגד הדרקון הבוגד היה בן 4 , לכן לא ניצח את הדרקון הבוגד . 
עכשיו , הוא לא זוכר כלום ! 
דליה ידעה עליו הכל . 
כשהיה טריגון בן 11 הוא שאל את דליה אם היא יודעת איפה משפחתו . 
דליה הרכינה את ראשה אל הרצפה , למרות שלדרקונים זה כמעט בלתי אפשרי להרכין את הראש מרוב כאבים . 
אבל מרוב עצב דליה לא הרגישה כלום . 
[ דני , גיל 10 , 5.4.07 ] אח שלי לא מסתכל אל השמש אבל הוא כן מפחד שפעם היא תתפוצץ וכל העולם יעלה בלהבות תוך חמש דקות . 
פעם הוא רץ בגינה והסיגריה של אבא של אורי נכנסה לו לעין ומאז הוא מאמין שיש לו ניצוץ בעיניים . 
לאח שלי יש לב של אומן ובגיל 7 הוא נתן לי את הביקורות הכי בונות על הציורים שלי . 
הוא היה גונב אותם בשקט מהחדר שלי ומראה לילדים בכתה . 
אח שלי חושב שהדברים הכי נוראים של האנושות הם המוות וכשאין משפחה או כשהמשפחה מקולקלת . 
הוא אוהב שיש לו נמשים ובגלל זה הוא לא שם קרם הגנה , וכל פעם שאני מלטפת לו את הראש הוא מסדר בחזרה את הפוני כדי שיסתיר לו את האוזניים . 
