יג וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶל - נָתָן , חָטָאתִי לַיהוָה ; וַיֹּאמֶר נָתָן אֶל - דָּוִד , גַּם - יְהוָה הֶעֱבִיר חַטָּאתְך ָ לֹא תָמוּת . 
יד אֶפֶס , כִּי - נִאֵץ נִאַצְת ּ ָ אֶת - אֹיְבֵי יְהוָה , בַּדָּבָר , הַזֶּה ; גַּם , הַבֵּן הַיִּלּוֹד לְךָמוֹת יָמוּת . 
טו וַיֵּלֶך ְ נָתָן , אֶל - בֵּיתו ֹ ; וַיִּגֹּף יְהוָה , אֶת - הַיֶּלֶד אֲשֶׁר יָלְדָה אֵשֶׁת - אוּרִיָּה לְדָוִד וַיֵּאָנַש ׁ . 
טז וַיְבַקֵּש ׁ דָּוִד אֶת - הָאֱלֹהִים , בְּעַד הַנָּעַר ; וַיָּצָם דָּוִד צוֹם , וּבָא וְלָן וְשָׁכַב אָרְצָה . 
יז וַיָּקֻמו ּ זִקְנֵי בֵיתו ֹ , עָלָיו , לַהֲקִימו ֹ , מִן - הָאָרֶץ ; וְלֹא אָבָה , וְלֹא - בָרָא אִתָּם לָחֶם . 
יח וַיְהִי בַּיּוֹם הַשְּׁבִיעִי , וַיָּמָת הַיָּלֶד ; וַיִּרְאו ּ עַבְדֵי דָוִד לְהַגִּיד לו ֹ כִּי - מֵת הַיֶּלֶד , כִּי אָמְרו ּ הִנֵּה בִהְיוֹת הַיֶּלֶד חַי דִּבַּרְנו ּ אֵלָיו וְלֹא - שָׁמַע בְּקוֹלֵנו ּ , וְאֵיך ְ נֹאמַר אֵלָיו מֵת הַיֶּלֶד , וְעָשָׂה רָעָה . 
יט וַיַּרְא דָּוִד , כִּי עֲבָדָיו מִתְלַחֲשִׁים , וַיָּבֶן דָּוִד , כִּי מֵת הַיָּלֶד ; וַיֹּאמֶר דָּוִד אֶל - עֲבָדָיו הֲמֵת הַיֶּלֶד , וַיֹּאמְרו ּ מֵת . 
כב וַיֹּאמֶר : בְּעוֹד הַיֶּלֶד חַי , צַמְתִּי וָאֶבְכֶּה : כִּי אָמַרְתִּי מִי יוֹדֵע ַ , וְחַנַּנִי יְהוָה וְחַי הַיָּלֶד . 
כג וְעַתָּה מֵת , לָמָּה זֶּה אֲנִי צָם הַאוּכַל לַהֲשִׁיבו ֹ עוֹד ? 
