גם אני לא באמת יודעת . 
טוב בעצם אני כן , אני רוצה לקטר ואני לא רוצה שיענו לי . 
בלי עצות פרקטיות לחיים , ואני לא אצטרך לשלוח אותן במעלה הרקטום של הדלאי לאמה התורן . 
אני רוצה להפיק קיטור מוחלט . 
ככה אני אקרא לזה . 
אם כן . 
המוח שלי נאכל ביס ביס מאחר ובעוד שבוע אני נגשת לבחינה הפסיכומטרי . 
הבה נקווה שזאת תהיה הפעם הראשונה והאחרונה . 
כיף גדול מספר 1 . 
הקיץ הגיע , בערך , ואני כבר רוצה להתאבד . 
בשביל מה אני צריכה את זה ? 
בשביל מה אני צריכה ג'וקים , ואוויר לח שלא זז לשום כיוון , ומצח מבריק ? 
בשביל מה אני צריכה להתארגן כדי לחזור אחרי 10 דקות הלומת קרב , ולגלות שכל הזמן הזה נראיתי כמו איזה שק עצבים ממורמר , מתחנן לרגע בו יחזור למזגן ? 
אני מתעבת את הקיץ . 
ושאף אחד לא יעז להגיד לי כמה הקיץ נחמד . 
נראה אותו בעוד 10 שנים . 
כיף גדול מספר 2 . 
הייתי רוצה לאהוב את הקיץ . 
אני פשוט שונאת אותו כי הוא לא אוהב אותי . 
כיף גדול מספר 3 . 
הייתי רוצה להיות מרוצה מעצמי , חה , טוב , נעבוד על זה אחר כך . 
כיף גדול מספר 4 . 
אין לי כוח לחזור לשמור על הילדים יותר . 
אבל הא , אני חייבת , ולא רק זה , אני צריכה לעשות להם כיף בבריכה ולשעשע אותם . 
כיף גדול מספר 5 . 
אבל , תודה לאל , יש מקלחות בעולם , ויש אמבטיות , ויש מקלחות באמבטיות , ואני יכולה גם לפזמן לי שמה תוך כדי . 
נקודת אור מספר 1 . 
איימן . 
