כבר יותר מחודשיים שלא עדכנתי את הבלוג . 
האם היתה לזה סיבה ? 
ובכן , הייתי רוצה להשתמש בתירוץ של " לא היה לי מה לספר " אבל זה לא יהיה מדויק . 
האמת לאמיתה היא שפשוט לא היה בי דחף לכתוב . 
אולי משבר יצירתי , אולי סוף של תקופה , אין לי מושג . 
גם עכשיו אין בי דחף של ממש לכתוב , אלא רק כמה דקות פנויות לפני שאתארגן ללכת לעבודה ( ואז כנראה להופעה של יואב חמדני ברוקסי - שגם עליה לא אספר כאן , סביר להניח .. 
. 
) בקיצור , מה שקרה בחודשיים האחרונים , זה שקרעתי את התחת בחודש הספר תמורת משכורת נכבדה של 7500 ש"ח . 
ואז נהניתי לבזבז חלק מהכסף ביולי על בגדים ושאר מותרות . 
אחר כך נסעתי לצימר בצפון עם גיל , שקד ואמיר ( היה כיף מאוד ! 
) ואז חזרתי לשבוע מאוד קשה בעבודה כי ( טם טם טם ) ספירת מלאי התקרבה , ואז ספירת המלאי הגיעה , וזה היה בערך ככה : המון נשים רוסיות מבוגרות שהשתלטו מיד על החנות וסרקו כל פריט שבה . 
שעות ארוכות של מעבר על כל הדוחות שזה יצר , ובדיקה קפדנית שבאמת הכל קיים בפועל . 
ספירה חוזרת של הכל , סתם בשביל הכיף , ובשביל שמנהלת האיזור תשמח . 
ובין לבין המון לקוחות שנכנסו לחנות והיינו צריכים לצעוק להם באוזן שאנחנו סגורים כדי שיבינו את הרמז וייצאו . 
וחוץ מזה קרו עוד כל מיני דברים , כמו זה שהגיעו עובדים חדשים ( שאחד מהם אמור להיות המחליף שלי . 
כי אני עוזבת . 
באוקטובר . 
סניף סניף ) וגם מצאתי דירה בבאר שבע , אליה אעבור עם רם כשיתחילו הלימודים . 
וזה שיואב ( האחיין של גיל ) למד להגיד " מי נתן לך רשיון ? 
! 
" כשהוא משחק במכוניות צעצוע . 
וגם היו ימי הולדת , לתמר ולירדן , וגם לשקד . 
זה היה בכלל ביולי . 
ואו , באמת לא עדכנתי המון זמן . 
אבל אין סיכוי שאני אצליח להביא את עצמי לכתוב בפירוט על הדברים האלה . 
הו לא , אני פשוט אחכה שהמוזה תחזור , ואז אני אכתוב על דברים חדשים . 
אני מקווה . 
אני גם נורא רוצה לחזור לכתוב סיפורים . 
או לצייר . 
או משהו . 
הניוון היצירתי הזה מתחיל ממש לעצבן אותי . 
היה בכלל טעם לכתוב את הפוסט הזה ? 
אולי היה עדיף פשוט להחליף את הכותרת בשלט " סגור לרגל שיפוצים , תאריך פתיחה מחודש : לא ידוע " . 
אסיים בציטוט : " אל תדבר כך " , אמר אש , " זה עוד דבר שאתה חייב לזכור . 
כדי שהטיפול שלי יצליח , אסור לך לחשוב בצורה כזאת . 
עליך להגיע לשליטה עצמית רוחנית . 
אתה צריך לחשוב מחשבות יפות . 
" " הרעיון לפשוט את עורך הוא אכן מחשבה יפה " , אמר מר פיטרס בעצב . 
