היום התחיל כרגיל . 
התעוררנו , אני וגיל , אצלי בבית , והתארגנו לקראת העבודה . 
בסביבות 8 וחצי יצאנו מהבית , כיוון , כך הסביר גיל , שעלינו לאסוף את שקד זוסמן מביתה , כפי שתואם אתמול בערב . 
בסביבות 8:40 הגענו לביתה של שקד . 
" אמרתי לה לצאת ב 8:40 ! " הכריז גיל . 
" איפה היא ? 
" התקשרתי לשקד . 
היא לא ענתה . 
" היא בטח במקלחת או משהו . 
בוא נחכה פשוט .. 
. 
" הצעתי בהגיון . 
חיכינו לנו עוד כמה דקות . 
החלטתי לנסות שוב להתקשר . 
ועדיין , אין קול ואין עונה . 
כשהשעה 9 התקרבה התחלתי קצת לחשוש . 
אין זה מתאים לשקד הקטנה להיות חסרת אחריות כל כך . 
ניסיתי להתקשר אליה שוב . 
" אולי תתקשר לאמיר ? 
" ( חבר של שקד , ט.פ ) הצעתי לגיל . 
" אוקיי " , אמר גיל , ואז , לאחר שלא מצא את הפלאפון בכיסו - " שיט , שכחתי את הפלאפון שלי אצלך בבית .. 
. 
" מן הפח אל הפחת , חשבתי , וניסיתי שוב להתקשר לשקד . 
החלטנו לעשות מעשה . 
ירדנו מהאוטו וצלצלנו בדלת ביתה של שקד . 
צלצלנו שוב . 
ועדיין , אין קול ואין שקד . 
שנינו כבר היינו מאוד מודאגים . 
" טוב , אולי היא נסעה למתחם עם מישהו אחר בסוף , ושלחה לך הודעה לפלאפון להודיע לך , ככה שלא ראינו את ההודעה , כי שכחת את הפלאפון אצלי . 
ואולי היא בעצמה שכחה את הפלאפון שלה בבית ובגלל זה היא לא עונה ! 
" הצעתי תסריט אפשרי . 
אז נסענו למתחם , אך שקד לא הייתה גם שם . 
חזרנו אלי הביתה . 
גיל התקשר לאמיר . 
אמיר העלה את הסברה שאולי שקד ישנה חזק ולכן לא שמעה אותנו . 
הוא הציע שנלך מסביב לבית ונקרא לה מהחלון . 
" לא נראה לי שהיא ישנה .. 
. 
איך היא לא התעוררה מכל הצלצולים של הטלפון והדפיקות בדלת ? 
" פקפקתי . 
התקשרנו לייעוץ נוסף אצל חברתה של שקד , מיכל . 
גם היא המליצה בחום שנקרא לשקד דרך החלון . 
אז נסענו בחזרה לשקד , וכל הדרך דמיינתי תרחישים מפחידים שיכלו לקרות לשקד , כמו למשל שהיא התעלפה במקלחת ועכשיו היא שוכבת שם מחוסרת הכרה , או שהיא סתם נפלה בבית והיא לא מסוגלת לקום כי נשברה לה הרגל . 
קצת לפני שהגענו אליה האוטו של גיל השמיע חריקות מפחידות . 
" אוי לא , רק לא זה .. 
. 
" מלמל גיל . 
" רק לא מה ? 
" שאלתי בדאגה . 
" נראה לי שיש לי פנצ'ר .. 
. 
" זו הייתה יכולה להיות התפתחות דרמטית למדי בעלילה , אך למרבה המזל הסתבר שזו היתה אזעקת שוא . 
הגענו לבית . 
התגנבנו כמו שני פורצים מקצוענים בגינה מסביב , וחיפשנו את החלון של שקד . 
טיפסתי עליו , בנסיון לראות משהו ( ציפיתי למחזה אימים ) אבל לא הצלחתי לראות שום דבר . 
במר ייאושי קראתי אל החלון " שקד ? 
" שקט . 
" שקד ? 
" .... " כן . 
. ? " אז הסתבר שהיא פשוט לא התעוררה . 
כזאת מהומה על שקד אחת קטנה שהשעון שלה לא צלצל . 
אחר כך ישבנו אצלה בזמן שהיא התארגנה ושתתה קפה ואז הלכנו כולנו ביחד לעבוד קצת . 
תגובתה של שקד : " תמיד כשדברים כאלה קורים לי , אני מרגישה ממש מוזר . 
כאילו , זה ברור שזה לא מתאים לי . 
אבל עובדה , זה קרה ! 
" וחוץ מזה , קבלו בונוס - לא עובר יום בצומת ספרים מבלי ש : - לפחות אדם אחד לא יבין את המבצע של השני בשקל ( וזה באמת לא מבצע כזה מסובך . 
יש שני ספרים , כן ? 
ומשלמים על היקר מבינהם . 
והשני בשקל . 
זה הכל . 
יש אנשים שזה מורכב מדי בשבילם ) - מישהו יתרעם שספר כלשהו נורא יקר ( בדרך כלל יהיה מדובר בספר ילדים שעולה 24.90 ) - מישהו יגיד שבסטימצקי יותר זול ( שזה שקר , אגב ) - מישהו ישאל אם יש לנו שירותים ( ואנחנו נשקר ונגיד " לא , אבל יש בבורגראנץ ' , זה ממש פה ליד " ) - מישהו ישאל אם אנחנו וסטימצקי זה אותו דבר - מישהו ישאל אם ספר מסוים במבצע , ונגיד שלא , ואז הוא יגיד " אה , טוב , אבל אם אני לוקח אותו אני יכול לקחת ספר בשקל , כן ? 
" - גיל יבקש מאנשים שיביאו לו 9 שקל . 
ועוד שלל דברים שעליהם אספר לכם בפוסט הבא ! 
