לפעמים אני מוצאת את עצמי במחסן של צומת ספרים , מוקפת ארגזים מכל עבר , תוך כדי נסיון לפרוק חלק מהם . 
המצב מסתבך כשבדיוק אז דופקים בדלת עם משלוח של עוד ארגזים . 
ועוד ארגזים . 
ואז בקושי יש לי מקום להזיז את הרגליים . 
והדרך היחידה לצאת החוצה היא לפרוק . 
ולפרוק . 
אז חזרתי לי היום מהצומת , מכוסה כולי אבק , חטפתי לי משהו לאכול ומיהרתי לרענון הנהיגה המרתק שחיכה לי במקיף עירוני א ' . כן כן , שוב אותו מקיף א' הפותח את שעריו בפני כל קורס פסיכומטרי , רענון נהיגה וקורס ליצנים רפואיים שמבקש לו מחסה . 
הצטרפתי לתור הענק שחיכה להרשם ליד המזכירות , ובדיוק כשתהיתי איך זה שאני לא רואה אף אחד שאני מכירה הופיע לצידי מר אבישי , הידוע בכינויו וישי . 
הידד , פנים מוכרות . 
כשהגיע לבסוף תורי , ניגשתי אל המזכירה שבקושי נראתה מאחורי שולחן המחשב העצום שעמד לפניה , ושפלטה לעברי בטון מונוטוני " תעודת זהות ושובר תשלום בבקשה . 
" הושטתי לה את תעודת הזהות שלי ואת ההזמנה לרענון . 
" זה אינו שובר תשלום . 
שובר תשלום בבקשה . 
" מבוישת בהיתי בה . 
" אולי שילמת באשראי ? 
" ניסתה לעזור לי . 
" אני חושבת שכן " , ניסיתי את מזלי . 
זה לא עבד . 
לאחר תקתוק במחשב היא הרימה את מבטה ואמרה ברשעות " לא מופיע לי ששילמת . 
אני אביא לך שובר תשלום חדש ואת חותמת לי פה שעד מחר את מחזירה לי אותו חתום מהבנק . 
" מבולבלת מעט שאלתי " אבל .. 
. 
על מה בעצם אני אמורה לשלם ? 
כבר חידשו לי את הרשיון .. 
. 
" - " על הקורס - 147 שקלים " ענתה כמובן מאליו . 
אה , ברור . 
על הקורס . 
כי לא מספיק ששילמתי על לימודי הנהיגה שלי , ועל התיאוריה , ועל חמשת הטסטים , ועל חידוש הרשיון . 
עכשיו אני גם צריכה לבזבז 147 שקלים כדי שאישה עם פוני מטופש ודיקציה של מורה ללשון תחפור לי על חוקי נהיגה . 
ואני בקושי נוהגת , קיבינימט ! 
כצפוי , השיעור היה משעמם ברמות שלא ייאמנו , ואם זה לא מספיק , התאכזר אלי הגורל ואיגד איתי בכיתה את כל החכמולוגים שביקום שיתווכחו להם עם המרצה על כל חוק מטופש שהוא . 
בשלב מסוים זה הפך להיות כמו שיעור פילוסופיה לחובבנים . 
לדוגמא : הסתכלנו על תמרור שאומר : " בכביש זה יש זכות קדימה " , והמרצה הסבירה שבארץ אין תמרור כזה , כי אין דבר כזה שלמישהו יש זכות קדימה , יש רק אופציה לתת זכות קדימה , אין אף אחד שמקבל זכות קדימה סתם ככה . 
ואז התווכחו איתה במשך שעה אם זה שמישהו נותן זכות קדימה לא מוביל בהכרח לזה שמישהו יקבל אותה . 
מבולבלים ? 
גם אנחנו . 
( הייתי חייבת להשתמש בבדיחת - גיא - זוהר הזאת לפחות פעם אחת .. 
. 
) וכמובן , פקצות . 
לא אכביר מילים . 
רק אציין שכשדיברנו על כך שצריך להתקשר למשטרה במקרה של תאונת דרכים אחת מהן שאלה " אבל מה המספר שלהם ? 
" בקיצור , חוץ מחפירות לא למדתי שום דבר חדש . 
גם מחר מחכה לי יום עבודה ואחר כך רענון נהיגה . 
קשים חיי הטלי . 
קשים . 
אני לא מספיקה לקרוא בכלל . 
רק לפרוק עוד ועוד ספרים . 
אני חושבת שאני אעשה לי מין רשימת משימות לכל שבוע , כי אחרת אני פשוט לא אעשה שום דבר חוץ מלעבוד . 
אני צריכה גם לעשות דברים כמו לראות חברים ולקנות לעצמי מתנות וכאלה . 
זה חסר לי . 
קר לי . 
משהו נחמד ועליז לסיום : ארנב . 
אתה יודע מה נחמד בך , חרגמל ? 
מה ? 
פשוט שום דבר .. 
. 
כן טלי . 
מה כבר יש לך לכתוב . 
הרי לא קרה שום דבר מעניין שראוי לציון . 
תגידי , את בכלל עושה משהו חוץ מלעבוד ולקרוא ? 
את שמה לב שאת מדברת לעצמך .. 
. 
? 
מכירים את זה שיש לכם בעיה כלשהי במחשב , כשתוכנה כלשהי לא עובדת , ואתם פשוט לומדים לחיות בלעדיה ? 
לדוגמא , התוכנה שמפעילה סרטים לא פועלת , אז פשוט משלימים עם זה שאי אפשר לראות סרטים . 
או שפתאום אתם לא יכולים לכתוב בעברית בתיבות טקסט באינטרנט , אז אתם פותחים בהבנה את WORD , כותבים שם ואז מעתיקים לאן שאתם רוצים . 
ואז כשמישהו בא ומסדר לכם את הבעיה , אתם חושבים שהוא ממש גאון , למרות שבעצם זה היה ממש קל וגם אתם יכולתם לעשות את זה , אם היה לכם כוח , וקצת ידע בסיסי במחשבים . 
אז זהו , שאין לי לא את זה ולא את זה . 
מצד שני , בספרים אני כן מבינה , לפחות קצת . 
קורה לפעמים שלקוח מבקש ספר מסוים , או אפילו אומר רק חלק משם של ספר או חלק משם המחבר ואני ישר קופצת ואומרת " אה , כמובן , אני מכירה את זה .. 
. 
" ומביאה לו . 
ולמען האמת זה היה ממש במקרה שהכרתי את הספר שהוא ביקש , אבל הוא בטח חושב שאני מכירה את כל הספרים בחנות . 
בכלל , אנשים שבאים לחנות ספרים נוטים לחשוב שהמוכרות קראו את כל הספרים בחנות . 
מה נראה להם ? 
אתם יודעים כמה ספרים יש בחנות שלנו ? 
וזאת עוד חנות קטנה יחסית . 
זה כמו שאנשים שבאים למסעדה בטוחים שהמלצרית טעמה מכל המנות . 
או ש .. 
. 
טוב , אין לי עוד דוגמא . 
יכול להיות שאין יותר קוראים לבלוג בגלל שאין לי יותר חיי חברה ? 
יש בכלל קשר בין הדברים ? 
.. 
. 
קיבלתי משכורת היום . 
3,400 שקלים חדשים . 
זאת המשכורת המלאה הראשונה בחיי . 
ויי , התחיל ארץ נהדרת לפני חצי שעה . 
שיט . 
" סמוך על הפיל במאתיים אחוז אז אני כאן נשאר , ומכאן לא אזוז ! 
" ( " הורטון הפיל דוגר על ביצה " , מאת ד"ר סוס ) יש לאמא שלי לפעמים קטע כזה של מעורבות יתר בדברים . 
לדוגמא , היום החלטתי לעשות קצת סדר במגירת הגרביים שלי . 
החלטתי להפטר מכמה גרביים ותחתונים שכבר היו מרופטים למדי , והנחתי את כולם בתוך שקית ליד הדלת , במטרה לזרוק אותם לאשפה בהזדמנות הראשונה . 
כשאמי ראתה אותי מניחה את השקית , היא אמרה " אל תזרקי את זה בינתיים , אני רוצה לעבור על זה . 
" " מה יש לך לעבור על זה ? 
" תהיתי , " אלו גרביים ותחתונים מרופטים ! 
" " אולי אפשר לתת למישהו .. 
. 
" היא אמרה . 
" מי לכל הרוחות ירצה לקבל תחתונים משומשים ? 
! 
" העניינים בצומת ספרים השתפרו פלאים לאחרונה , בהתחשב בנסיבות הידועות למי שמכיר אותי קצת מעבר לקריאת הבלוג הזה . 
כמו כן , אני מוצאת שההשפעה שיש לי על הלקוחות ממש מספקת : אנשים קונים דברים שאני ממליצה עליהם , ולפעמים אפילו בלי להסתכל על הספר ! 
מה שכן , אני גם משכנעת את עצמי יותר מדי טוב שמה שאני צריכה בחיים זה עוד ספרים חדשים , למרות שכבר יש לי מדף שלם בבית של " מחכים לקריאה . 
" כמו כן , זה נורא להיות באמצע ספר , ואז כל היום בעבודה להסתכל על ערימה של עותקים שלו ולדמיין את עצמי לוקחת אחד ומתיישבת לקרוא . 
אנפץ לכם את האשליה לגבי עבודה בחנות ספרים : לא באמת יושבים וקוראים כל היום . 
הלוואי , זה דווקא היה יכול להיות נחמד . 
מזמן לא הייתה אנקדוטה על גיל : לאחרונה יש לו נטייה להתקשר אלי , ולהגיב ל " הלו " או " היי " שלי ב"מה את רוצה ? 
" ואז אני צריכה להזכיר לו שהוא זה שהתקשר אלי . 
ואו , באמת לא קורים לי יותר דברים מעניינים שאפשר לספר עליהם . 
אולי זה כי אני כל היום עובדת או קוראת . 
אני חושבת שאני נעשית קצת וורקוהולית . 
השבוע ושבוע הבא יש לי שתי משמרות כפולות בשבוע , ואני ממש רוצה שיהיו לי עוד גם בשבועות הבאים . 
זה הרבה כסף . 
שאפשר להוציא על ספרים אחר כך . 
או על גרביים . 
או על שיפוד פרגיות באווזי . 
באמת מוזר שרק לאחרונה התחלתי לאהוב שיפודי פרגיות . 
איך זה שאף אחד לא סיפר לי שזה טעים עד עכשיו ? 
אוי לא , עכשיו אני פותחת דלת לכל אלו שיגידו " את רואה ? 
זה טוב לטעום דברים חדשים ! 
למה שלא תנסי גם שניצל ? 
או חזה עוף ? 
או כבד קצוץ ? 
מי יודע , אולי תאהבי ? 
! 
" אני שונאת שעושים לי את זה . 
זה מלחיץ אותי , משום מה . 
כאילו יש זרקור שמכוון אלי וכולם מסתכלים בדריכות ומחכים לשמוע מה יש לי להגיד . 
אף פעם אל תציעו לי לטעום משהו . 
אלא אם כן זה ממתק משוקולד , במקרה כזה אין לי הרבה הסתייגויות .. 
. 
הלוואי שמעדנות יוציאו לחמניות לתנור במגוון טעמים . 
הם כבר הוציאו סוג אחד של לחמניות שיפון . 
מאוד טעים . 
הלוואי שזה יפתח שורה שלמה של לחמים לתנור . 
טלי תשמח . 
אני רעבה , ועכשיו לילה . 
חבל . 
