אתמול בערב , כשחזרתי מה " כפולה " הראשונה שלי בצומת ( לא קל לעבוד 12 שעות ברצף .. 
. 
) הסתכלתי לי לתומי במראה וראיתי נפיחות קטנה מתחת לעין שמאל , שנראתה קצת כמו העיגולים השחורים שיש מתחת לעיניים כשלא ישנים מספיק . 
הראיתי את זה לאמא שלי , שאמרה " אה , בטח עקץ אותך משהו .. 
. 
" ופטרה בהינף יד את כל ההשערות המופרכות שלי שאולי אני מפתחת שעורה או משהו מוזר בעין ( " שעורה זה בעפעף , לא מתחת לעין ! 
" ) ( רגע של תהייה : קראתי באינטרנט על שעורה , ומסתבר שזה נגרם כתוצאה מריס שנתקע בתוך העור של העפעף ויוצר מורסה , קצת כמו הדבר הזה שהיה לי בגב ועשיתי בגללו ניתוח בשנה שעברה . 
אז למה לכל הרוחות תמיד אומרים ששעורה בעין זה מדבק ? 
! 
מה , הריסים של אנשים שיראו אותי יחשבו לעצמם " ואו , איזה כיף לריס שלה , הוא תקוע בתוך העור ! 
גם אנחנו רוצים ! 
" . 
. ? ) אז התייעצתי עם שקד זוסמן ( כי אני תופסת מכל מי שאחד מהוריו רופא כמומחה לכל התחלואים בעולם ) והיא המליצה לי להניח תיונים או מלפפון על העיניים . 
אז שכבתי לי כמו בסרטים עם פרוסת מלפפון על העין , ואז הלכתי לישון , בתקווה שעד הבוקר זה פשוט ייעלם מעצמו . 
אך כמובן , התעוררתי בבוקר וגיליתי שכל האיזור מסביב לעין שלי נפוח לגמרי . 
אמא שלי נבהלה והחליטה שזאת בצקת , ואני הסתכלתי במראה וחשבתי שאני נראית קצת כמו חזיר בר . 
מיד הכריזה אמי שהולכים לראות רופא , ואני התקשרתי לעבודה להודיע שכנראה שלא אגיע היום ( הודעה שלא התקבלה כל כך טוב בהתחשב בעובדה שלא היה אף אחד שיוכל להחליף אותי ) . 
חמושה במשקפי שמש ( כדי לא להבהיל אנשים ) נסעתי עם אמי לקופת חולים . 
בזמן שישבתי שם לחכות לרופאה הורדתי את משקפי השמש , וכצפוי , כל מי שעבר סובב את מבטו והסתכל עלי במבט מוטרד , ואני חושבת גם שאף אחד לא רצה להתקרב אלי יותר מדי . 
התור שנקבע לי היה ל 9:40 , אך בזכות תושייתה של אמי שפשוט דפקה על דלתה של רופאת המשפחה והכריזה שזה דחוף והיא חייבת לראות אותי , נכנסתי אליה כבר ב 8 . היא הייתה אדישה , כמו רוב הרופאים , נתנה לי הפניה לרופא עיניים ושלחה אותי לדרכי . 
בזמן שחיכיתי שיקבעו לי תור לרופאת עיניים בקניון חוצות , החלטתי ללכת לבית מרקחת ולקנות לי סטרפסילס , כי גם כאב לי קצת הגרון בנוסף לכל , ובזמן שעמדתי מול הרוקחת וביקשתי את זה חשבתי לעצמי כמה משעשעת הסיטואציה . 
היא הסתכלה על העין שלי כמה שניות לפני שאמרתי לה מה אני צריכה , ונראה לי שהיא היתה מאוד מופתעת מהעובדה שעם עין כזאת נפוחה מה שנראה לי הכי חשוב לקנות באותו רגע זה סוכריות מציצה לגרון .. 
. 
אחר כך הלכנו לרופאת עיניים בחוצות , והיא קבעה שזאת תגובה אלרגית למשהו . 
היות ואני לא זוכרת שאכלתי משהו חריג , זה יכול להיות כל דבר . 
אולי אני אלרגית לעבודה ממושכת מדי . 
אולי אני אלרגית לעייפות . 
אולי אני אלרגית לספרים ! 
רק שזה יהיה קצת מוזר לגלות את זה בשלב הזה . 
בכל אופן , כל היום שמתי קומפרסים קרים על העיניים ועכשיו העין קצת פחות נפוחה ואני כבר לא נראית כמו חזיר בר . 
רק כמו מונגולואידית . 
גם מחר לא אלך לעבודה . 
חבל שמעט האנשים שעוד טורחים להגיע לצומת ספרים בקור הזה יברחו מהחנות בצרחות בהלה למראה הלא משובב - עין ( חיחי , עין ) שלי . 
קודם ישבתי בסלון ואז חבר של ההורים שלי הגיע , וגם הוא הסתכל עלי מוזר . 
הרשיתי לעצמי להיות מרשעת ולא הסברתי לו את עניין העין . 
נתתי לו לבהות בי קצת ואז להסב את המבט במבוכה . 
זה מצחיק איך שאנשים מרגישים לא בנוח מול אנשים אחרים עם פגעים מוזרים בגוף .. 
. 
אני חושבת שהסטרפסילס באמת עזר . 
הגרון שלי כבר לא כואב . 
והוא אפילו היה טעים קצת , בטעם תפוז . 
איזו מילה מעצבנת זאת , סטרפסילס . 
גם קשה לכתוב אותה וגם קשה להגיד אותה . 
כל הזמן יוצא לי " סטרפלס " . 
כמו " בלי כתפיות " . 
אני חושבת שאני אקח עוד אחת , רק ליתר בטחון . 
נתחיל בבשורה : הגיעו התוצאות של הפסיכומטרי .. 
. 
קיבלתי 694 ! 
ציוני ביניים למתעניינים : אנגלית : 131 - כמעט פטור , אבל לא : - ) מילולי : 141 כמותי : 129 רק 6 נקודות מה 700. . אז אמנם לא הצטרפתי למועדון היוקרתי של לאוניד , ברוך , אסף שני וכו ' , אבל מצד שני , למי אכפת ? 
אני יכולה להתקבל כמעט לכל אוניברסיטה שתתחשק לי .. 
. 
אגב , אנצל את ההזדמנות להוריד את הכובע בפני שקד זוסמן , חברתי למסע הפסיכומטרי ובאופן כללי , שקיבלה אף היא ציון מזהיר : 697 . 
הבלוג מרכין את ראשו בפני הגאוניות של שתינו . 
: ) ומבשורות לחיי היומיום : כזכור , לפני שלושה שבועות בערך התחלתי לעבוד בצומת ספרים . 
מאז הספקתי לעבור " כמעט פיטורים " וגם כמה ימים די קשים , אבל בסופו של דבר עושה רושם שיהיה בסדר ואני נשארת שם .. 
. 
אני כבר מכירה די טוב את החנות , וכל פעם מחדש אני נמלאת סיפוק מעצמי כשמישהו מבקש ספר ממש לא מוכר ואני ישר יודעת לאן ללכת לחפש אותו .. 
. 
למרות שהעבודה היא לא לגמרי מה שחשבתי , עדיין יש את הדברים הכיפיים שתמיד חלמתי עליהם : לפרוק ערימה של ספרים חדשים ומבריקים , להריח את הריח הנפלא של דפים מודפסים ולראות ראשונה את כל הספרים החדשים שיוצאים לשוק .. 
. 
אז מה אם בסוף היום אני מכוסה כולי אבק ? 
אז מה אם אני כל הזמן נחתכת מדפים ? 
אני חושבת שאני מתחילה להנות מהעבודה .. 
. 
אתמול אפילו קיבלתי ספר במתנה ! 
( כי הוא ספר החודש ואני אמורה לקרוא אותו ולהמליץ עליו .. 
. 
) כרגע בקריאה : מיסטר פיפ ( ספר החודש ) + סיפורי האוטורי , החלק השלישי . 
מחכים לקריאה על שולחן הכתיבה שלי : בתו של שומר הזיכרון חיי פיי שבועת רחל הכלב היהודי המוות והפינגווין אותה האהבה , כמעט אחות לבי ועל המדף : ניקולס ניקלבי האמן ומרגריטה זאב הערבה מראות מצחיקות אנחנו שאוהבות כל כך אנקת גבהים . 
וגם יש אצל גיל כמה ספרים שאני רוצה לקרוא . 
וגם אצל ירדן . 
אה , וגם משקד רציתי להשאיל את " כמעיין המתגבר " . 
זה אירוני שכל היום אני מוקפת ספרים , אבל בקושי מספיקה לקרוא משהו .. 
. 
