שמעתם שצה"ל הנמיכו את הגזרה של המכנסיים ? 
שיחקו אותה . 
רק מה , אני כבר רואה את הפקצות הנאמנות - עד - מוות לאופנה מתלוננות שנמוך זה כבר ממש UT 0 והולכות לתופרת שתגביה להן את המכנס , איכשהו . 
חוץ מזה , בועז מעודה . 
מה הקשר שלו לאירוויזיון , שמישהו יסביר לי . 
עם כל חיבתי לבחור הנחמד עם קול הפעמונים , הוא ילד , למען ה '. כן , אני יודעת שאנחנו באותו גיל . 
זה לא עושה אותו פחות ילד . 
הוא בטח יתעלף שם באמצע ההופעה . 
משוגעים כולם , באמת . 
הקטע של הפסיכומטרי מתחיל למצות את עצמו . 
בהתחלה עוד הייתי מתלהבת מלקום מוקדם ולשבת שעות להכין שיעורי בית , יהיי , יש לי מטרה בחיים , אבל זה כבר ממש מתחיל לעייף . 
אף על פי כן אני אשתדל לתת פוש אחרון ( רק עוד 3 שבועות .. 
. 
אמאלה ) כדי לא לפשל במבחן . 
יש כמה דברים שממש מפחידים אותי בקשר לפסיכומטרי , ורבים מהם קשורים לסיפורים שאנשים שונים סיפרו לי על המבחן . 
הנה כמה מהם : 1 . 
אני ממש ממש מפחדת להתבלבל במספרים של השאלות ולענות במקום הלא נכון ( קרה לי כבר פעם עם שאלה אחת ) 2 . 
אני מפחדת לדלג על שאלות במטרה לחזור אליהן בסוף ואז לשכוח מקיומן ( גם קרה , בסימולציה האחרונה . 
וזאת הייתה שאלה קלה ! 
) 3 . 
אני מפחדת שאני אצטרך ללכת לשירותים באמצע המבחן ושזה יבזבז לי זמן יקר ( כפי שקרה לגיל . 
פעמיים . 
) 4 . 
אני מפחדת להיות מצוננת ביום של המבחן . 
עזבו את זה שלהרגיש לא טוב במבחן זה לא נעים , אני הרי לא מסוגלת להתעטש פחות מ - 7 פעמים ברצף . 
כבר קרה לי כמה פעמים במהלך שיעורי הבית שנאלצתי לקטוע את ההכנה כדי להתעטש ולקנח את האף , תהליך שיכול לקחת אף דקה שלמה . 
( זאת שאלה שלמה בכמותי , למען ה' !! ) 5 . 
אני מפחדת שהחלק של האנגלית יהיה ממש קשה ויכיל הרבה מילים שלא כלולות באוצר מילים שלנו . 
דבר שסביר להניח שיקרה . 
6 . 
אני מפחדת לעשות טעויות חישוב מפגרות , או להתבלבל ולחשב שטח של ריבוע במקום היקף . 
7 . 
אני מפחדת שיגמר לי הכוח לקראת סוף המבחן ושאני כבר לא אצליח להתרכז . 
8 . 
אני מפחדת שדווקא הפרקים שילכו לי הכי טוב יהיו הפיילוט . 
טוב , ממש רציתי להגיע ל - 10 דברים , אבל אני לא מוצאת עוד . 
זה קצת מעודד בעצם . 
אה , ואני גם מפחדת שיקח לי ממש הרבה זמן למצוא את האולם ביום של הבחינה . 
כי בכל זאת אוניברסיטה זה מקום גדול וקל ללכת לאיבוד . 
אז סביר להניח שאני אצא מהבית 3 שעות קודם , ואשב בתוך האולם כשעה וחצי לפני שהמבחן יתחיל . 
אם בכלל יכניסו אותי . 
אני לא חושבת שהזכרתי את הנושא בבלוג בעבר : התחלתי ללכת לשיעורי עיצוב דינאמי בסטודיו טמפו , ביחד עם שקד זוסמן . 
אתמול חשבתי על זה שממש מוזר שאני משלמת כסף בשביל לעשות בדיוק את הדברים שהייתי מבריזה מהם בשיעורי הספורט בתיכון . 
האמת שאני עדיין לא ממש נהנית מזה ( תלוי באיזה יום שואלים אותי ) אבל בסופו של הדבר המטרה היא בריאות וכל זה , אז זה בסדר , אני חושבת . 
היום רותם התקשרה לתמר באמצע שיעור פסיכומטרי כדי לשאול אותה איך קוראים לאח של סנורקה ב " מומינים " . 
זה נשמע ככה : " רותם אני בשיעור .. 
. 
" " מה ? 
? ? " " סנורק .. 
. 
" ואז המדריכה קלטה שתמר מדברת בטלפון בזמן שיעור והיא הכריזה שמחר תמר צריכה להביא לכולנו אוכל . 
זה בגלל שיש אצלנו חוק בלתי כתוב שמי שמצלצל לו הטלפון בזמן השיעור מביא עוגה בשיעור הבא . 
תמר אף ענתה לשיחה ולכן העברה חמורה יותר . 
אני מקווה שהיא תביא בורקסים ומקווה אף יותר שהיא תדאג שיהיו בינהם בורקסי תפו"א . 
אני צריכה לנהל את הפוסטים שלי יותר טוב . 
אף פעם אין לי נושא מוגדר , וזה נורא מבלבל . 
מצד שני , אין לי נושא אחד שמספיק לפוסט של יותר מ - 4 שורות . 
לפעמים אני מרגישה שאני מדברת לעצמי . 
בעצם , אני באמת מדברת לעצמי . 
כי אף אחד לא קורא כאן יותר . 
היי אני , את הקוראת הכי נאמנה שלי , הידעת ? 
אני צריכה להוסיף את עצמי לרשימה של חברי מועדון הבלוג בצד . 
מעל תמר . 
טוב מספיק . 
כפי שיעצה לי שקד זוסמן , אני מנצלת את ההפוגה הזמנית ( והקצרה ) בתהליך הלמידה לפסיכומטרי ואני אנסה לכתוב פוסט . 
בחיי , כבר שכחתי איך עושים את זה מרוב שאני רגילה לכתוב רק משוואות ומשפטים שמחברים בין מילים ( " אבנים הן אמצעי שמשמש לבניית מה שאדריכל מתכנן " ) . 
מאז התחיל הקורס , יצא לי לעשות 3 סימולציות : הראשונה היתה ממש ביום הראשון של הקורס , מה שאומר : בלי טכניקות , בלי אוצר מילים , רק אני ומה שכבר היה בשכל שלי . 
קיבלתי 557 , שזה נחשב ציון ממש גבוה יחסית לזה שלא הספקתי ללמוד כלום . 
אחר כך עשיתי סימולציה נוספת בבית , ביחד עם שקד , וקיבלתי בערך 600 , לפי החישוב . 
באחרונה , שהיתה אתמול והיתה מלאה ( 8 מבחנים במקום 3 ) קיבלתי 620 . 
אולי אני פרפקציוניסטית מדי , אבל אני מאוכזבת מההתקדמות האיטית הזאת . 
מה שכן , אני ממש שמחה לגלות שאולי אני לא כל כך סתומה באנגלית כמו שחשבתי . 
מאז הסימולציה הראשונה שיפרתי את הציון ביותר מ - 30 נקודות ( ! ) מ - 92 ל 128 . בחלק המילולי , לעומת זאת , אני תקועה על 133 . 
זה לא נמוך , אבל זה קצת מטריד שלא משנה מה , אני תמיד מקבלת 133 . 
אפילו בהפוגה אני לא יכולה לדבר על שום דבר חוץ מעל פסיכומטרי ? 
אני אעשה את זה בכוח . 
הייתי נחמדה מקודם והתקשרתי לאמא שלי לשאול אם היא רוצה שאני אכין לה קציצות . 
היא לקחה את זה כהתחשבות מצדי , אני פשוט רציתי לסיים את החבילה של הקציצות כי מחר עובר התאריך שלה . 
לפני כמה זמן אמא שלי נסעה לסופר - פארם ואני נשארתי בבית ללמוד . 
באופן הגיוני לחלוטין דרשתי ממנה שלפחות תקנה לי מתנה . 
כשהיא חזרה , עקבתי אחריה לחדר שלה , שם היא התיישבה והתחילה להתמרח בקרם כלשהו , ושאלתי : " אמא , איפה המתנה שלי ? 
" " לא קניתי לך , " היא ענתה בשלווה , " לא מצאתי שום דבר מעניין .. 
. 
" " מה זאת אומרת לא קנית לי מתנה ? 
" נהגתי כילדה עיקשת . 
" אני רוצה מתנה ! 
" " אבל אין לי מתנה לתת לך ! 
" " אמא ! 
אני רוצה מתנה ! 
" " מה אני אתן לך מתנה ? 
הנה , קחי " - אמרה והושיטה לי קרם ידיים משומש מהשולחן שלה . 
" לא ! 
מתנה ! 
" " הנה , הקרם הזה וגם שמן גוף - מתנה ! 
" היא הושיטה לי את הפריטים . 
" לא ! 
אני רוצה מתנה אמיתית ! 
" מה שמשעשע זה שבמקום להעיף לי סטירה ולהשתיק אותי היא שיתפה פעולה ובאמת ניסתה למצוא משהו שאני ארצה לקחת במתנה . 
בסוף גנבתי לה קרם גוף , אבל אני לא מרוצה ממנו . 
הוא לא נעים כמו הקודם שהיה לי . 
אני קוראת עכשיו בשביל הפסיכומטרי ספר באנגלית , ובאופן מפתיע בחרתי בהארי פוטר 2 . 
מה שממש מטריד אותי זה שגילי בר - הלל ( זאת שמתרגמת את הספרים לעברית ) נוהגת להשמיט פה ושם משפטים או אפילו פסקאות שלמות ממה שטרחה וכתבה ג'יי קיי רולינג , ואפילו לא מסיבות הגיוניות ! 
זה לא שהקטעים ההם לא היו יכולים להיות ברורים לקורא הישראלי , או שהיא חשבה שהם פוגעים , או משהו , היא סתם השמיטה אותם , כאילו היא פספסה אותם או סתם חשבה " אה , אף אחד לא ישים לב " . 
אני מדברת על סתם משפטים כמו " תוך 5 דקות חזרה הכיתה לנחור " או " הארי לא הכיר אף תלמיד בהוגוורטס שידע להתעתק " . 
הייתי רוצה לשאול אותה על זה , באמת . 
אני ממש מתאמצת לחשוב על נושאים שלא קשורים לפסיכומטרי וזה נורא קשה לי . 
טוב , נראה לי שההפוגה נגמרה . 
אני צריכה להתקלח וללכת לשיעור . 
