סתם שתדעו . 
יש לי פנקס שלם של סיפורים לספר , אבל כל זה כשאני אהיה פחות עייפה . 
פוסט זה עתיד להתעדכן . 
ראו הוזהרתם . 
27 - 08 - 07 - אוקיי אז זה יקח יותר זמן משחשבתי . 
שבוע עמוס . 
29 - 08 - 07 - טוב , הגמר של כוכב נולד יהיה רק בעוד 51 דקות ( שימו לב , אני לא היסטרית , אני לא סופרת שניות ! 
! 
) , אז החלטתי לנסות לעדכן את הפוסט הזה , לפחות חלקית . 
מספיק עם הכתב המודגש הזה ! 
יפה . 
אז נתחיל : כבר אמרתי לא אחת שאני לא בדיוק , איך לומר , " רגילה " . 
רוב החיילים עוברים מסלול כזה : שנתיים או שלוש של קריעת תחת / התחפשנות תמידית שמלווים ( לא משנה מה מהשניים ) בתלונות קבועות על כמה שצבא זה חרא , צבא זה זבל והלוואי שכבר יגיע השחרור . 
כשכבר מגיע השחרור המיוחל , רוב החיילים שמחים ומאושרים להגיע לבקו"ם ולהפרד מכל הציוד שלהם , ובעיקר מהמדים , ואז קורעים את התחת בעבודה מועדפת איזה שנה שנתיים כדי לחסוך כסף לטיול המיוחל בהודו / תאילנד/כל מדינה נחשלת אחרת , או לחילופין : לפלנד ( אם אתם תמר שי ) . 
אני לעומת זאת , לא ממש סבלתי בשירות שלי ( טוב נו , אולי רק קצת פה ושם ) . 
כשכבר התקרב הסוף הייתי די עצובה להשתחרר . 
ואם כל זה לא מוזר מספיק , את הטיול - אחרי - שחרור החלטתי לערוך שבוע אחרי השחרור שלי ( ! ) על חשבון אמא שלי ( ! ! ) בלויית אמא שלי ( ! ! ! ) ושתי אחיותיה ( ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ) בארצות הברית . 
{ מכירים את זה שאתם כותבים פוסט ודווקא אז כולם מתקשרים אליכם ? 
לא ? 
} אז למרות שזה לא היה טיול טרקים ושבמקום חברים סטלנים הצטרפו אלי אמא ושתי דודות , היה ממש כיף . 
אין מה לעשות , אני לא מסוג האנשים שחלמו על טיול למזרח . 
בשבילי טיול זה מקומות תיירותיים מסודרים עם שירותים , בתי מלון והרבה שופינג . 
ככה זה . 
אז ככה זה התחיל : ביום חמישי בלילה נסענו אמי ואני אל דודה מ ס' 1 שגרה ברמת גן . 
שמה יהודית . 
{ יש לקרוא זאת " יודית " כמו העם הפשוט ולא " י - הו - דית " כמו הפלצנים מהמעמד הגבוה } . 
חיכינו אצל יהודית בבית עד 1 בלילה בערך , ואז שמנו פעמינו לכיוון שדה התעופה , היות ובחדשות התריעו שבגלל השביתה צפויים עומסים ורצוי להגיע לפחות 5 שעות קודם . 
כצפוי , עמדות הקבלה לא נפתחו עד השעה 3 בערך ( הטיסה היתה מתוכננת ל 6 בבוקר ) והיות ולדיוטי פרי נכנסים רק אחרי שעוברים בעמדת הקבלה , התיישבנו לחכות על ספסל שעמד לו ממש במרכז אולם הכניסה . 
בזמן שישבתי לי , כולי משועממת ובוהה , צדה עיני פתאום בחור לא קטן במיוחד שהזכיר לי את דורון רוקח . 
" לא יכול להיות " , סילקתי מיד את המחשבה ממוחי , " הוא סתם דומה לו .. 
. 
הם הרי בחזרות לתוכנית עכשיו .. 
. 
" אך כובע הברט שלראשו לא נתן לי מנוח , וכבר תהיתי אם לשתף את אמי בחשדותי כשלפתע קלטתי את שלומי בראל וגם את חן אהרוני ובקיצור , כל מי שעדיין לא הודח מכוכב נולד 5 עד לאותו רגע . 
כמובן שהייתי קרת רוח . 
" אמא " , לחשתי באוזנה . 
" תסתכלי מי עומד שם . 
" " איפה ? 
" " שם .. 
. 
מקדימה . 
" " איפ .. 
. 
אההה ! 
! 
" בניגוד אלי , אמא שלי ויהודית חשבו שהדבר הנכון הוא להתקדם מיד לכיוון ה " כוכבים " ולנסות לדחוף אותי להגיד שלום לשלומי ( שהרי אנו מכרים ותיקים עוד מימי הלשכה העליזים ) אך אני נמנעתי מלהדחף בין כל המצלמות ובני הנוער הנלהבים ( וגם כמה קשישים ) שעטו על החבורה , וחיכיתי בשקט בצד עד שירגעו העניינים , ורק אז ניגשתי בצעדים מהוססים אל שלומי , חוששת שמא יטעה ויחשוב שאני אחת ממעריצותיו . 
אני : " היי שלומי " שלומי : " היי ! 
מה קורה ? 
" * חיבוק * אני : " הכל טוב .. 
. 
שיחקת אותה , אה ? 
" הוא ( נראה מסטול מעט ) : " כן .. 
. 
לוקחים אותנו עכשיו לנופש בפריז , לנוח קצת .. 
. 
" אני : " גם אני נוסעת , לארצות הברית . 
השתחררתי , אתה יודע .. 
. 
" וכך פטפטנו לנו עוד דקה או שתיים לפני שהוא שוב נחטף על ידי המנחה הנלהב של " חדשות כוכב נולד " . 
{ הערה : בועז מעודה ממש , אבל ממש , נמוך . 
} אחרי זה סירבתי בתוקף לתחינותיהן של אמי ודודתי להצטלם עם שלומי והשאר והלכנו לעבור את הביקורת ומשם לדיוטי פרי . 
גם שם הסתובבו הכוכב - נולדים בכל פינה וכמובן שלא הצליחו להמלט מדודה שלי ( " בועז , אתה מספר 1 ! 
אני מצביעה לך כל הזמן ! 
! 
! 
" ) בסופו של דבר נגמר לנו הזמן הפנוי והלכנו אל עבר המקום ממנו עולים למטוס ... 
.. 
. 
{ טוב , עקב הארה פתאומית וגם כי נמאס לי לכתוב כל פעם שני משפטים כשיש פרסומות , הפוסט הזה יפורסם בחלקים . 
אז זה היה פרק א ' , שהיה די קצר , ואחריו יבוא פרק ב ', ואחרי זה - נו , אני מניחה שאתם יכולים לתאר לעצמכם לבד .. 
. 
} 
