קודם כל , סלחו לי על כך שלא פרסמתי פוסט על צו אילת . 
הוא באמת היה כייפי והכל , אבל פשוט לא היה לי כוח , או זמן . 
את הימים האחרונים העברתי בלחץ של לסיים את כל המתנות לחברים מהחוליה , לכתוב ברכות ל 50 אנשים בערך , להכין סלט ירקות לגדוד ( בשביל הפריסה היום ) ובין השאר לסיים את הארי פוטר השישי ( יום שבת זה קורה ! 
השביעי ! 
) . 
בקיצור , הבלוג לא ממש היה בראש סדר העדיפויות שלי , ועמכם הסליחה על כך . 
חדי העין ודאי הבחינו כי השעה בה נכתב הפוסט הזה היא שעת בוקר מוקדמת עד מאוד שאינה מסתדרת כלל עם העובדה שאני אמורה להגיע לבאר שבע רק ב 9 בערך . 
את השעון המעורר שלי כיוונתי אתמול רק ל 7 בבוקר , אבל בסופו של דבר מה שקרה זה שהתעוררתי ופשוט לא הצלחתי לחזור לישון .. 
. 
אני לא מאמינה שאני משתחררת . 
כלומר , אני יודעת שזה הגיע . 
ברור לי שאני לא אלבש מדים יותר . 
אבל זה לא מסתדר , פשוט לא מסתדר . 
ואני עוד נוסעת לבקו"ם ביום חמישי עם האוטובוס של המתגייסים . 
פריבילגיות שיש כשמשרתים בלשכת גיוס . 
רבים טרחו לציין בפניי כמה מרושע זה לעלות לאוטובוס של מתגייסים שעדיין לא יודעים אפילו מה זה פז"מ עם הקיטבג וללכת להשתחרר . 
כן , אכן אכזרי משהו , אבל לפחות אני לא צריכה לשלם על הנסיעה . 
אין יותר נסיעות חינם לטלי . 
אין יותר נסיעות לבאר שבע לטלי . 
ומדים . 
ופיצה ארוזה בתוך קופסא מפלסטיק לארוחת צהריים . 
אין גם שמירות או שבתות או " יגאל הרס"ר מתחרפן ומכריז על עוצר יציאות כי לא מוצאים תיק של מלש"ב שמת ב 1984 " . אין יותר חוליה . 
ולשכה . 
ומדור מחשב , ורפואי , וביקורת , ותנועה , וקד"צ נהיגה . 
כלומר יש , אבל אני לא חלק מזה יותר . 
היה לי ממש כיף להיות בצבא בעצם . 
עצוב לטלי . 
בטח אני ארגיש שמחה בעוד כמה ימים כשאני אעכל לגמרי . 
אבל בינתיים , עצוב לטלי . 
ביי ביי , צבא . 
" כי עכשיו זה כבר נגמר תהיה חזק היום וגם מחר אתה משתחרר אבל עכשיו זה כבר נגמר כל הזמן הוא רק שלך וכל החיים רק אליך רק אליך , בשבילך איך פתאום לכל יום יש שם חדש ... 
.. 
. 
" אחזור ביום חמישי הבא ( אז ישאר לי עוד שבוע אחד בלבד בצבא .. 
. 
) זה הזמן בשבילכם להציף את התגובות בקריאות געגועים אלי או סתם לחשוב מה אתם קונים לי בתור מתנת שחרור . 
: ) 
