אזרחית שכמותי . 
איהא . 
אתה ואני . 
פתחת לי הרבה דלתות כי לפעמים נראינו די טוב , שנינו יחד . 
טיפחתי אותך . 
עזרתי לך להשתקם אותך כשחשבת שכל פיפס יכול לשבור אותך . 
לפעמים גם הצקתי לך , והכאבתי לך וגם לי . 
כי כשכואב לך , גם לי כואב . 
האינטימיות שלי איתך היא משהו שלא חוויתי עם אף אחד אחר . 
עשינו הכל ביחד . 
לישון , לאכול , ללמוד , לצחוק , להתקלח אפילו . 
לפעמים ניסיתי לשנות אותך , אבל מרדת , ובסופו של דבר , כשהצלחתי , חזרת להיות מי שאתה באמת . 
ולאחרונה אפילו התחלתי לאהוב את הטבע האמיתי שלך . 
אבל עכשיו אתה נמצא באיזה פח זבל במספרה בפתח תקווה . 
אני אתגעגע אליך . 
( אודה לשיער הארוך מאת אופק ) ( אני הייתי כפרה , אתם הייתם קהל ) 
