טוב , אתם לא הועלתם לי הרבה בבחירת עשרת הפוסטים הטובים ביותר . 
זאת בגלל שאתם חבורה של עצלנים . 
לכן , הקלתי עליכם את המלאכה . 
בחרתי בעצמי את הפוסטים החביבים עלי וכל מה שאתם צריכים זה להגיד איזה מהם אתם הכי אוהבים ואז אני אערוך את העשיריה הסופית . 
בסדר ? 
מספיק קל בשבילכם ? 
בחיי . 
הכל צריך להאכיל אתכם בכפית . 
יש מצב די טוב שפספסתי משהו . 
תגידו אם כן . 
פאק . 
כבר מאוחר . 
לילה טוב לי . 
לפעמים אני שוכחת שאנשים באמת ובתמים קוראים את הבלוג הזה . 
היום לדוגמא , קיבלתי SMS מלני , שכלל וידוי מרגש על הערצתה אליי . 
טוב נו , על זה שהיא קראה את הבלוג שלי וחושבת שהוא מצחיק . 
אין צורך להתקטנן . 
בכל מקרה , הבנתי שהגיע הזמן לעדכן . 
( למרות שהתמונה בפוסט הקודם ממש שקסית וקצת חבל שהיא תיעלם לה כלפי מטה .. 
. 
אבל אין מנוס .. 
. 
אין מנוס .. 
. 
) אני שוקלת להוסיף עוד רשימה בצד שתיקרא " עשרת הגדולים " ובה יהיו עשרת הפוסטים הכי טובים שלי . 
כי חשבתי על זה שיש לי כמה פוסטים באמת איכותיים ( אוי נו , על מי אני עובדת . 
פוסטים קצת פחות הזויים , או בעצם קצת יותר .. 
. 
) וחבל שמי שנכנס לבלוג רק עכשיו מפספס אותם , כי הרי למי יש כוח לקרוא את כל 300 הפוסטים שיש בבלוג שלי בבת אחת ( אם מישהו ניסה , אני אשמח לשמוע חוויות .. 
. 
אם אתם חיים עדיין .. 
. 
) . 
מה אתם אומרים על הרעיון ? 
יש פוסטים שאהבתם במיוחד ? 
אל מי אני מדברת בעצם ? 
לא משנה ! 
הנקודה היא שאני צריכה שתגידו לי איזה פוסטים הכי אהבתם . 
אז כן , זה ידרוש ממכם לנבור קצת במעמקי הבלוג , אבל עשיתי לכם את החיים קלים עם הרשימות האלה בצדדים . 
תחטטו קצת ותביאו משהו . 
תודה . 
נשארו לי עוד חמישה שבועות . 
פאקינג חמישה . 
זה ממש קצת . 
לצבא כלומר , לא לחיים .. 
. 
( אני מקווה , זאת אומרת . 
) ( בואו נפסיק לדבר על זה .. 
. 
) אני חושבת שזה די חמור שאני מתרגשת מזה שהיום התוכנית הראשונה של כוכב נולד שהיא לא אודישנים . 
איזה משפט מורכב הבאתי פה . 
אתי ברכה הייתה מתרגשת . 
מי פה בעצם מכיר את אתי ברכה חוץ מירדן ? 
היא היתה מורתי לחיבור . 
לא חשוב . 
איזה כיף היה בבית ספר שהיה אפשר לבזבז חצי שיעור במשחקי קווה קווה דלרומה . 
עכשיו כל מה שנותר זה מלש"בים שהם חמור קטן . 
מה באמת קורה בבתי ספר בימינו ? 
הנוער ממש הדרדר . 
ברצינות . 
הם נעשים טיפשים יותר מרגע לרגע . 
כל פעם שאני עוברת ליד בית הספר שלי במקום לחשוב על כמה אני מתגעגעת אליו אני חושבת על כמה פקצות עומדות מחוצה לו . 
טוב נו , וגם קצת על זה שאני מתגעגעת . 
אבל בעיקר על הפקצות . 
והערסים . 
אוי הערסים . 
לא מזמן עלה בדעתי שאלו שהיו בכיתה ט' כשאני סיימתי ללמוד עולים עכשיו לכיתה י"ב . 
לכיתה י"ב ! 
עוד שנה הם יהיו בצבא ! 
מעניין אם אלו שלימדתי בקס"ם כבר למדו לקרוא עד עכשיו . 
אני קוראת עכשיו את 1984 ונראה לי שאני ממש אוהבת אותו . 
רק נראה לי כי אני לא מכריזה שאני אוהבת ספר עד שאני מסיימת לקרוא אותו מלבד מקרים חריגים . 
זאת בגלל שלפעמים ספר ממש כייפי בהתחלה ואז החצי השני שלו ממש משעמם . 
יש לי עוד 10 ספרים חדשים שעדיין לא קראתי ואני גם צריכה לקרוא את כל סדרת הארי פוטר מחדש לפני שהשביעי יוצא . 
ובכל זאת כשאני עוברת ליד סטימצקי יש לי דחף עז להכנס , לחטוף כמה ספרים ולברוח החוצה . 
( למקרה ששוטר קורא את זה : כמובן , לא לפני שניגשתי לקופה לשלם . 
) אני לא יודעת עדיין מה אני רוצה ללמוד באוניברסיטה וזה מתחיל להיות מטריד בשלב הזה . 
אני בטוחה שרציתי לכתוב על עוד דברים אבל שכחתי מהם . 
בכלל , אני קצת סנילית לאחרונה . 
עוד משהו שמטריד אותי לאחרונה הוא ימי החופש שלי . 
לא עצם קיומם , אלא העובדה שכל פעם שאני אמורה להיות בחופש יש בי מין ספק בלתי נשלט שאולי לא באמת חתמתי על היום הזה ורק חשבתי שחתמתי , או שהתבלבלתי בתאריך ואז אני אחשב נפקדת ויהיה לי משפט . 
ואני נרגעת רק אחרי שאני מתעוררת מאוחר ורואה שאף אחד לא התקשר לשאול איפה אני ולמה לעזאזל אני לא בלשכה . 
אוף נו , שיתחיל כבר כוכב נולד . 
או במילים אחרות - אני . 
