אז לעת עתה רק אתעד : ישנתי אתמול בבית החייל באר שבע . 
כחלק מה TO DO LIST שלי לפני השחרור - לישון בבית החייל . 
( עדיין לא עשיתי TO DO LIST , אבל אני יודעת שזה יהיה חלק ממנה , ועכשיו אני יכולה לסמן על זה וי ) והיה כיף . 
קצת הזכיר לי את הקורס . 
אבל הרבה יותר כיף מן הסתם . 
ועם אנשים כייפים ולא זונות כמו בקורס . 
( טוב , לא כולם בקורס היו זונות . 
אבל הרוב ) מחר יום ספורט . 
כיף כיף כיף . 
יש לי שריטה על הירך , די גדולה ואין לי מושג מאיפה קיבלתי אותה . 
זהו לבינתיים . 
אז בסוף לא הצלחתי להתחמק מזה . 
היו לי מטווחים היום . 
בואו תשמעו משהו על המטווחים שהיו לנו עד עכשיו בלשכה : הם אמנם היו באיזה חור מסריח בשדה בוקר , ולקחו שעות , אבל לפחות לאף אחד לא היה אכפת אם פגענו או לא . 
היינו יורים , מפקדת המטווח היתה מוודאת שאף אחד לא נהרג בטעות , ובזה זה היה נגמר . 
כמו שצריך להיות . 
ופתאום יש מטווחים בלייזר , ומפקד עלינו איזה נחלאווי משועמם שמשוכנע משום מה שאנחנו באמת יודעים מה אנחנו עושים . 
כך לדוגמא נטפל אליי אותו נחלאווי בזמן שרוקנתי את המחסנית שלי אל נקודה כלשהי בחלל , ושאל אותי ברוגז : " תגידי , לאן את חושבת שאת מכוונת ? 
" הסתכלתי עליו במבט משועמם ועניתי : " לשום מקום . 
" החצוף הזה עשה אפילו מקצה חוזר למי שלא עמד בסטנדרטים שלו . 
מקצה חוזר ! 
! 
בחיי שלא סבלתי שטויות כאלה מאז הטירונות . 
לא נורא , פעם אחרונה שאני נוגעת בנשק בחיים ( אני מקווה .. 
. 
) { ציטוט חיילת מקריאה תוצאות מקצים : " מקצה 1 .. 
. 
בלה בלה בלה .. 
. 
מקצה 2 .. 
. 
בלה בלה בלה .. 
. 
מקצה 3 ( וכו וכו . 
. ) " מגיעה אלי . 
" מקצה 6 .. 
. 
" * שתיקה רועמת * " טוב , אני לא מקריאה את זה . 
. " } תמיד ידעתי שאני אהיה צלפית יום אחד . 
בכל מקרה , הייתי צריכה לקפוץ לחר"פ אחרי המטווחים , אז ירדתי בתחנה מרכזית . 
בדרך חזרה התחשק לי לקנות משהו לאכול . 
התלבטתי קצת מה הכי בא לי והכי ישביע אותי , ובסוף החלטתי על פלאפל . 
ניגשתי לי לדוכן והכרזתי : " אני רוצה בבקשה פלאפל בפיתה . 
" הבחור מיד שלף פיתה ממאגר הפיתות הבלתי - נדלה שלו ושאל את השאלה המתבקשת : " חומוס צ'יפס סלט ? 
" - " קצת חריף , סלט , והרבה צ'יפס .. 
. 
" הוריתי לו . 
" זהו ? 
" שאל הבחור . 
" זהו . 
" הוא הושיט לי את הפיתה , ואני הלכתי לי לכיוון האוטובוס ללשכה . 
למה אני מלאה אתכם בפרטי השיחה שלי עם מוכר הפלאפל , שהרי לכל אחד ואחת מכם היתה לפחות שיחה אחת כזאת בחיים והוא לא צריך שיפרטו לו איך היא הולכת ? 
אז ככה . 
מכירים את זה שהביסים הראשונים מהפלאפל הם תמיד רק של צ'יפס וסלט , כי הכדורים מתחבאים להם למטה ? 
בכל אופן , אכלתי לי את הצ'יפס שהיה למעלה ואת הסלט , המשכתי הלאה לכיוון אמצע הפיתה , ועדיין לא מצאתי זכר לכדור פלאפל . 
המשכתי לאכול , נברתי קצת פה , קצת שם , כלום . 
מה מסתבר ? 
שהבחור החביב פשוט הביא לי פיתה עם צ'יפס וסלט . 
וקצת חריף . 
תודה רבה . 
אז מה מוסר ההשכל ? 
כששואלים אותך " זהו ? 
" עליך לומר " אני מעוניין גם , אם אפשר , בכמה כדורי פלאפל .. 
. 
אתה יודע , על הדרך .. 
. 
" אחרת באמת שאין שום סיבה שהמוכר יבין את זה בעצמו .. 
. 
חוץ מזה יצאנו היום ממש מוקדם מהלשכה והספקתי לאוטובוס של 4 ורבע . 
יש לי המון חופש לאחרונה וזה עושה לי ממש טוב . 
מעניין מה אני אכין לי לאכול עוד מעט . 
טוב , משחק החיים . 
נחשוב על זה אחר כך . 
בהמשך לפוסט הזה . 
1 . 
תמיד אומרים על בני זוג שביחד כבר הרבה זמן שהם לומדים לקרוא את המחשבות אחד של השני . 
טוב , אז גיל לוקח את זה צעד אחד רחוק מדי . 
יש לו נטייה , בעיקר כשאנחנו יושבים באוטו בדרך לבית שלי או שלו , או לאיזשהו מקום , להגיד פתאום איזה משפט שלא קשור לכלום ( חוץ מלמה שהוא חשב עליו בדקות האחרונות ) ולצפות שאני אבין את ההקשר ואפילו אגיב בהגיון . 
לדוגמא : אנחנו יושבים באוטו , מדברים על איזה משהו ניטרלי כשלפתע גיל אומר " אני לא מבין איך כולם מכירים את הבכור הזה . 
" לאחר בירור קצר הסתבר שהוא מדבר על בכור ממגדלי בכור , זה שאחראי על בניית הבית החדש שגיל מתעתד לעבור אליו , ושב " כולם " הוא מתכוון לחברים שלו מהעבודה . 
משהו שהייתי אמורה להבין מעצמי מהמשפט המצומצם שלו ? 
בטח שלא . 
אבל גיל בטוח שאני צריכה להשלים את החסר ביכולת ההיא לקריאת מחשבות ולהבין לבד . 
2 . 
זה לא שגיל בנאדם רע , אבל יש לו נטייה להגיד " הלוואי שלא יהיה יותר בעולם .. 
. 
" על דברים שאני אוהבת . 
למשל , כשאני אומרת שאני אוהבת צ'יפס , הוא אומר " הלוואי שלא יהיה יותר צ'יפס בעולם . 
" לא מתוך כוונה רעה , פשוט כי נורא מצחיק אותו לחשוב עלי בעולם כזה , מייבבת ומחפשת צ'יפס בכל פינה . 
3 . 
הוא אוהב להגיד משפטים מפוצצים עם מילים גבוהות ואז לשאול אותי , שניה אחר כך , מה בעצם המשמעות של מה שהוא אמר . 
4 . 
משהו שכנראה עובר אצלם בתורשה במשפחה : הנטייה לשאול את אותן שאלות טיפשיות ורטוריות שוב ושוב ושוב . 
( נגועים במחלה : אבא שלו ואחיו הגדול ) . 
לדוגמא , שאלות שהוא שואל על האחיין שלו ( יואב , בן 10 חודשים ) : " רגע , זה יואב ? 
" ( מצביע עליו ) . 
" הוא ער או ישן עכשיו ? 
" , " אז זה מה שהיה ללירון בבטן כל הזמן ? 
! 
" 5 . 
נטייה נוספת שלו היא לשאול שאלות מפגרות לחלוטין בטון רציני לגמרי ולהתעקש לקבל ממני תשובה מנומקת . 
לדוגמא , על גור החתולים השחור שמצאנו בגינה לפני הרבה זמן " איך את יודעת שזה לא פנתר ? 
" וכשאני מסרבת לענות על זה הוא ממשיך ומנמק " הוא שחור , גם פנתר . 
הוא קטן , גם פנתר כשהוא רק נולד . 
שניהם מאותה משפחה . 
אז איך את יודעת שהוא לא ? 
! 
" אני מאוד מקווה שהוא שואל את השאלות האלה מתוך יצר ההצקה לי הידוע שלו , ולא מתוך עולם הזוי במיוחד שהוא חי בו . 
6 . 
אני חושבת שזה כבר הפך אצלו לסוג של רפלקס , לכתוב www.sport5.co.il בכל פעם שהוא רואה אקספלורר פתוח . 
7 . 
הוא תמיד נדבק למילים מפגרות בבוכרית שהוא לומד מהחבר שלו מהצבא ארז , לדוגמא : דבונה , מצ'אפלו , אונה טגום .. 
. 
אין לי מושג מה הן אומרות , אבל גיל משכיל להכניס אותן לכל משפט אפשרי , ככה שאולי אין להן באמת משמעות . 
דוגמאות : " איזה סנדוויץ ' אני הולך להכין פה , אונה טגום ! 
" " תגידי , התחרפנת ? 
מצ'אפלו ? 
" " דבונהההההההההההההההה " 8 . 
התקפי צחוק . 
וכל מילה נוספת מיותרת . 
9 . 
הוא אוהב להגיד לי דברים מופרכים לגמרי , שאני כמובן לא מאמינה להם , ולהתעקש שהוא לא משקר עד שאני מתייאשת ואומרת " טוב בסדר אני מאמינה לך " ואז הוא צוחק עלי שאני מאמינה לכל דבר . 
10 . 
הוא פשוט מתוק , וזה עולה על כל הסעיפים הקודמים . 
