כל כמה זמן ( בערך פעם בשנה ) אני וגיל אורזים את עצמנו ונוסעים לנופש . 
הפעם החלטנו לקחת את עצמנו לצימר בצפון . 
חלוקת המשימות היתה הוגנת - אני הייתי צריכה למצוא לנו מקום , לברר מחירים ואיך מגיעים לשם , ולהתקשר להזמין לנו מקומות . 
גיל היה צריך להתלונן שהוא לא יודע להגיע לשם ושאולי ניסע באוטובוס במקום שהוא יוציא אוטו . 
אבל בסופו של דבר , היות והוא לא משלם על דלק ( אוטו מהעבודה ) והצימר נמצא במושב ואי אפשר להסתדר שם באוטובוסים , מצאנו את עצמנו בדרך לצפון עם היונדאי גטס הכחלחלה של גיל ועם יותר מדי בגדים ותיקים בשביל שני לילות . 
אחרי נסיעה בת 3 שעות במהלכה טעינו בדרך רק פעם אחת ( ! ) מצאנו את עצמנו במושב ארבל . 
את פנינו קיבל הגנן החביב של המשפחה , שגירד בראשו למראינו , שאל אם לא היינו אמורים להגיע קצת יותר מאוחר , ובסוף הוביל אותנו אל הבקתה שלנו ואמר שיותר מאוחר הבעלים עצמם יגיעו וידברו איתנו . 
הביקתה עצמה נראתה בדיוק כמו באינטרנט , חוץ מזה ששם היא נראתה הרבה יותר גדולה . 
גולת הכותרת היתה הג'קוזי , שהיווה עבורנו תעסוקה באיזור שבו , מה לעשות , פשוט אין מה לעשות . 
כן כן , איכשהו , בכל התכנון של הנסיעה הזאת , שכחתי לגמרי מהעובדה שטבריה , נו , חרא של עיר . 
חוץ מערסים ודוכנים של שווארמה אין בה ממש שום אטרקציה . 
יש כמובן את הכינרת , אבל עם המזג אוויר המבאס שהיה בסופ"ש לא ממש יכולנו להכנס אליה . 
{ אגב , בניגוד אירוני למה שכתבתי בפוסט שעבר , מצאתי בגד ים ! 
זה קרה בדיוק יום לפני הנסיעה ויורחב על זה בהמשך } . 
החלטנו לבקש מבעלת הצימר המלצות לדברים מעניינים שיש באיזור , וקיבלנו ערימה של קופונים ( בתוקף עד 2006 .. 
. 
) לכל מיני רכיבות על סוסים , שיט בירדן ושלל הצעות מפתות יותר ופחות . 
מתוך כל המגוון הזה החלטנו ללכת ל"בת יער " שלפי הפירוט בחוברת היא חווה מלאה אטרקציות , בין השאר פינת חי , טיולי ג'יפים , באולינג בטבע ואפילו מסעדה . 
הפעלנו את ה GPS ונסענו לנו לשם . 
כבר בכניסה למקום התעורר בנו החשד שעשינו טעות , שכן לא היה שם אף אחד מלבדנו . 
שוטטנו לנו קצת לפה ולשם עד שמצאנו משרד ושם שאלנו את הבחור המנומנם מה יש באיזור . 
" יש כאן פינת חי , לא ? 
" שאל גיל , שהוא כידוע חובב חיות מושבע , " אה כן .. 
. 
יש כמה כבשים וארנבות שם למטה .. 
. 
אם אתם רוצים לראות .. 
. 
" גירד הבחור בראשו במבוכה , " ויש גם רכיבה על סוסים .. 
. 
" " מה עם טיול ג'יפים ? 
" שאלתי , " סגרנו את זה מזמן .. 
. 
" ענה לי הבחור בפליאה . 
" ויש עוד משהו חוץ מזה ? 
" " לא .. 
. 
לא ממש .. 
. 
" בשמחה ועליצות הלכנו לנו לראות את ה " כמה כבשים וארנבות " שהוא דיבר עליהם . 
ארנבות לא ראינו , אבל היו כמה עיזים וסוסים ואפילו טווסים . 
אחר כך הלכנו לאכול במסעדה וחזרנו בבושת פנים לבקתה שלנו להתנחם בג'קוזי . 
הגיע שישי בערב , וחשקה נפשנו לאכול ארוחת ערב בחוץ ואולי אפילו , מה אתם יודעים , קצת לטייל . 
הסתובבנו לנו כחצי שעה ברחובות הריקים של טבריה , כדי לגלות שאין שם אפילו מסעדה אחת פתוחה לרפואה . 
המשכנו לנו לאיזור החופים של הכינרת ושם עצרנו כדי לצלם קצת וכדי שלא נחזור ונגיד שהיינו בצפון ולא ביקרנו בכינרת בכלל . 
אחר כך חזרנו לחדר , ראינו טלוויזיה והלכנו לישון .. 
. 
והיום קמנו מוקדם יחסית , ניצלנו את הג'קוזי פעם אחרונה ונסענו לנו לכיוון אשקלון . 
למרות שלא ממש עשינו שום דבר אטרקטיבי , היה כיף להיות רחוקים מהכל ולבלות רק אחד עם השני .. 
. 
החלטנו לקנח את הטיול בביקור בנאפיס באשדוד , שם המלצר כנראה נדלק על גיל כי הוא פשוט לא הפסיק לגעת בו ( " עוד מפית ? 
אין בעיה .. 
. 
" נגיעה בכתף . 
" הכל בסדר ? 
טעים לכם ? 
" נגיעה בכתף . 
" חשבון ? 
אין בעיה . 
" * נגיעה בכתף * . 
מישהו פה קצת הומו , וקצת מטרידן .. 
. 
) ועכשיו אני בבית , מפוצצת מהאוכל של נאפיס ואין לי כוח להתקלח . 
עוד קטנות : הבגד ים שקניתי ממש יפה ובכלל לא אכפת לי שחשבתי שהוא פרחי בהתחלה . 
דברים שהצחיקו את גיל בטיול ( ואותי פחות ) : ייאומזה ( אתם לא רוצים לדעת מה זה ) , לכסות לי את העיניים כשמתחילות פרסומות בטלוויזיה ( כי הוא החליט שאסור לי לראות פרסומות ) , לגנוב לי את השמיכה ולא להחזיר לי אותה גם כשאני רועדת מקור . 
היו עוד , לא זוכרת עכשיו . 
המוכר במינימרקט שליד מושב ארבל , שהיה די זקן וקצת מוזר , שאל אותנו אם אנחנו מטבריה , וכשאמרנו שלא הוא שאל בפליאה אמיתית " אז מה אתם עושים כאן באיזור ? 
" . 
אני מתכוונת , זאת פעם ראשונה שאתה שומע על נופשים ? 
באיזור של טבריה ? 
לא זוכרת עכשיו עוד דברים מעניינים . 
אם אני אזכר אני אעדכן אחר כך . 
אז מסתבר שאין בגד ים בעולם שיכול להסתיר את זה שאין לי חזה . 
בכלל . 
הלכתי היום עם אמא למדוד בגדי ים , כי כבר 3 שנים אני מתכוונת לקנות אחד חדש ולא יוצא . 
מדדתי לפחות 7 דגמים שונים ואף אחד מהם לא נראה אפילו סביר . 
כולם גרמו לי להסתכל על עצמי ולהגעל . 
כנראה שגם השנה אני והים לא נתראה .. 
. 
דברים שרק אמא מסוגלת להציע במקרה כזה - " אולי תקני בגד ים שלם ? 
" כן אמא , ככה אני גם אראה זוועה וגם לא אשתזף בכלל בבטן . 
רעיון נהדר . 
אני חייבת לעשות הגדלת חזה . 
אין מנוס . 
אתמול היתה השמירה שאמורה להיות השמירה האחרונה שלי , אם הגורל לא יתנכל לי ויקפיצו אותי ב 14 לחודש לעוד אחת . 
היינו 3 בנות מהחוליה , אז עשינו הגרלה כדי להחליט מי ישמרו ביחד ומי תשמור עם מישהו מחוץ לחוליה , וכמובן שאני יצאתי השלישית . 
החלטתי לשמור עם האופציה הכי נורמלית מבין ה - 3 שהועמדו בפניי , עם בחור שלצורך העניין ייקרא ג'ספר , כדי לשמור על פרטיותו ( וגם כי תמיד רציתי לקרוא למישהו שאני מספרת עליו בבלוג בשם בדוי ואף פעם לא היתה לי הזדמנות .. 
. 
) . 
ג'ספר באמת בחור חביב והכל , אבל כבר על ההתחלה הוא הודיע לי שהוא לא מתכוון לקום במשמרות של הלילה , כי אין סיכוי שתבוא ביקורת ובכלל " תפסיקי להיות כזאת צעירה . 
" אמאשלו צעירה , חשבתי לעצמי , אני משתחררת לפניו . 
אני פשוט לא מבינה את האנשים האלה שלא קמים לשמירה שלהם . 
כאילו , מה הקטע , אז תישן עוד שעה , ואחרי זה תקבל ריתוק של 3 שבועות במקרה הטוב וכלא במקרה הרע . 
לא שווה את זה פשוט . 
בסוף עשיתי לו הרבה הרבה ריגשי ובלי יותר מדי מאמץ הוא קם כמו ילד טוב לכל השמירות ואפילו לבש מדים ( בשיפור מפעם שעברה ששמרתי איתו בה הוא הגיע עם פיג'מה לעמדת השמירה וישן על מזרן .. 
. 
) . 
בקיצור , לא שמירה אידאלית כשמירה אחרונה , אבל לפחות הזמנו בורגראנץ ' והיה טעים ( השליח הארור שכח להביא לי את הרוטב החריף שלי . 
כמובן שאמרתי לו שהוא הרס לי את החיים . 
) בגלל ששמרתי לא היה לי היום אוכל לצהריים , אז שוב הזמנו , הפעם פיצה . 
מקרה ראוי לציון : הלכתי לי עם הקרטון של הפיצה לפח הגדול שבחוץ , וזרקתי אותו פנימה בלי לחשוב יותר מדי . 
פתאום יצא איש מתוך הפח , והביט סביב , בחיפוש אחר המקור לדבר הזה שנפל לו על הראש . 
ברחתי משם ולא יכולתי להפסיק לצחוק שעה בערך . 
זה הכל לבינתיים . 
הערה : פוסט זה נכתב בעקבות דרבון מצד שקד זוסמן . 
( מהיום , כשתקראו פוסט , תוכלו לשאול בנימוס " מישהו דרבן אותך ? 
" כמו ששואלים תמיד בפוקס או בחנויות בגדים אחרות " מישהו עזר לך ? 
" ואז הוא יקבל תמלוגים . 
שאתם תשלמו לו . 
לי אין כסף .. 
. 
) ( הקטע הקודם היה גרוע ממש , אבל אני אשאיר אותו כי הוא משעשע אותי , ורק אותי ) . 
אם כבר מדברים על פוקס , אז המבצע החדש של סלקום הוא ממש חכם . 
למי שלא יודע , הם מציעים פריט שלישי במתנה למי שיש לו את כרטיס ההטבות של סלקום . 
למצוא שלושה פריטים בפוקס זאת משימה די קשה בהתחשב בכך שהבגדים שלהם פשוט , איך נאמר , מכוערים רצח , אבל אחרי שחפרתי ממש בכל הערימות שם מצאתי שתי חולצות שאני אוהבת . 
בגלל שלא הצלחתי למצוא חולצה שלישית , לקחתי גופיית סבא אדומה בתור פריט שלישי ( בכל מקרה הייתי צריכה אחת בשביל היום - ספורט - הלשכתי הממשמש ובא .. 
. 
) שעולה 20 שקל והלכתי לקופה . 
בסופו של דבר יצא שפשוט קניתי 2 חולצות יקרות יחסית במחיר מלא וקיבלתי מתנה בשווי של 20 שקל . 
ככה אנחנו , הישראלים . 
מרוב נסיון לדפוק את כולם , תמיד בסוף נדפקים בעצמנו , ומבינים את זה רק אחרי שכבר שילמנו ( עכשיו אתם מבינים למה אין לי כסף בשביל תמלוגים לשקד ? 
.. ) בכלל , שום דבר לא משתווה למבצע של הספרים . 
אם יש משהו שעושה אותי שמחה זה ספרים . 
ועוד ספרים , ועוד ספרים . 
הייתי רוצה לגור בחנות ספרים . 
במיוחד בצומת ספרים שבקוסמוס . 
היא קרובה לבורגראנץ ' , אז גם עם אוכל לא תהיה בעיה .. 
. 
אתמול עשיתי כיתה ( נו , זה של המבחנים .. 
. 
) ואז דנתי עם זאת שהיתה איתי ברעיון שעלה לי בראש : נכון יש חוקים לגבי נעליים צבאיות , שאסור שהן יהיו עם עקבים , שאסור שהן יהיו מבד וכאלה ? 
אז קרוקס בעצם יכולות להחשב נעליים תקניות , אם הן שחורות ! 
כי הן נמוכות , הן לא מבד ( אני לא יודעת ממה הן עשויות , בעצם ) , הן שחורות לגמרי , והן אפילו לא חייבות להיות כפכף ( אפשר ללכת איתן סגורות מאחורה .. 
. 
) אז מה בעצם מונע ממני לבוא עם קרוקס לצבא ? 
? 
הבחורה השניה העלתה טיעון מעניין : כנראה שהסעיף שהופך אותן ללא תקניות , הוא עצם היותן קרוקס , כמו ( כך הסבירה ) שד"ר מרטינס הן נעליים תקניות רק כי הן ד"ר מרטינס , בו בזמן שכל נעל אחרת שהיא גם גבוהה וגם עם פס צהוב היתה נחשבת ללא תקנית בעליל . 
אבל אני בכל זאת רוצה ללכת לשאול את יגאל הרס"ר אם קרוקס זאת נעל תקנית , ולו רק כדי לראות את הפרצוף שלו בתגובה לזה . 
עלי להוסיף שכשמישהי שלישית ( וצעירה ) שמעה את הדיון הזה היא אמרה לי : " מה את חושבת על זה בכלל ? 
את עוד מעט משתחררת , מה זה משנה לך כבר עם איזה נעל את הולכת ? 
" וזה עושה לי שמח בלב בכל פעם מחדש לשמוע את הביטוי " עוד מעט משתחררת " בהקשר שלי . 
( 76 יום והספירה נמשכת ) . 
למכירה : בובת פיקצ'ו שאומרת " I Love You ! 
" כשמחבקים אותה או לחילופין כשבועטים לה בבטן . 
אני עדיין עצובה לפעמים מזה שהמבצע של " הכלבלבים " נגמר . 
אירוניה מרושעת : אני ושאר הבנות מהקורס שלי ביקשנו לשמור ביום שיש בו מטווחים לכל הלשכה כדי להתחמק מהיום הנוראי הזה שמתקיים בד"כ בשדה בוקר , בשטח פתוח בלי שירותים , לוקח שעות , נגמר ב 10 בלילה כי צריך לחכות שיחשיך בשביל מטווח לילה ובאופן כללי לא כיף במיוחד , בלשון המעטה . 
ובסוף מתברר שהשנה זה באיזשהו מקום סגור , עם כמה מקצים בו זמנית , ושיש טיול לפני זה . 
טוב נו , העיקר שאני לא אצטרך לירות בנשק יותר אף פעם ( אלא אם הרס"ר יתעקש להיות אטום ויכריח אותנו לבוא למטווח המאסף , מה שיהיה ממש מגוחך כי השמירה שלי ביום ראשון היא כנראה האחרונה שתהיה לי .. 
. 
) " את אמרת .. 
. 
כשנפוליאון יכבוש את עכו את תהיי שלי . 
אז אני יושב לי כאן ומחכה - שנפוליאון יכבוש את עכו . 
" ובנימה זו - ביי . 
( פוסט שלם על לא כלום . 
כמו כל הפוסטים שלי , בעצם . 
) 
