אני יושבת לי לתומי בסלון , כשלפתע אני שומעת צלצול של פלאפון . 
זה אינו אחד מהצלצולים המזוהים לי עם הפלאפון שלי ( למען האמת גם לא עם הצלצולים של שאר בני משפחתי , אך לא ייחסתי לזה חשיבות ) לכן איני קמה לענות . 
לאחר כמה זמן אח שלי קורא לי ואומר שהפלאפון שלי מצלצל . 
" זה לא שלי .. 
. 
" אני אומרת בזלזול , אך בכל זאת הולכת לחדר לראות מה העניין . 
להפתעתי , הפלאפון שלי אכן מהבהב והצלצול ( זה שבא עם נוקיה , למי שמכיר .. 
. 
) ממשיך . 
אני בוחנת את המכשיר . 
תזכורת . 
מוזר , זה לא הצליל של תזכורת , אבל גם זה קורה לפעמים . 
אני מכבה את התזכורת . 
הצלצול ממשיך . 
אני שמה לב שהתקבלה גם הודעת טקסט שלא קראתי עדיין . 
כנראה יש בעיה עם הצלצול של ההודעות . 
אני פותחת את ההודעה , ושמה לב שבזמן שאני קוראת אותה , הפלאפון ממשיך לצלצל . 
מה נסגר ? 
אני חושבת , ויוצאת מההודעה . 
אולי מישהו מתקשר ובגלל שאני בהודעה אני לא רואה ? 
שום כלום . 
המסך ריק לחלוטין , ובכל זאת הפלאפון ממשיך לצלצל . 
ולצלצל . 
כאן כבר התחילו ההורים שלי להתערב וצעקו שזה מפריע להם לראות טלוויזיה . 
" זה פשוט לא מפסיק לצלצל ! 
" הכרזתי בבהלה לעבר אבא שלי . 
" אז אולי תעני ? 
" הציע אבא בקורטוב הגיון . 
" אבל אף אחד לא מתקשר .. 
. 
" אמרתי , מבולבלת , והראיתי לו את הפלאפון כהוכחה . 
כך זה נמשך במשך כמה דקות שבמהלכן ניסיתי להעביר את הפלאפון לשקט ( לא עזר ) , לכתוב הודעה , לכבות ( לא הצלחתי כי הכפתור של הכיבוי דפוק .. 
. 
) וכבר הייתי על סף ייאוש כשלפתע הצלצול התחלף בזה של " רחוב סומסום " ( הצלצול של תמר ) וכשעניתי , הכל נפסק . 
משהו מאוד מוזר קורה . 
זה כמו איזור הדמדומים . 
אמאלה . 
לפעמים נדמה לי שמישהו משתיל המון המון אלכוהול בתוך הדיאט קולה שאני שותה , אחרת אין לי הסבר להתקפי הטרלול המוחלט שמשתלטים עלי מדי פעם . 
להלן הדברים שנורא נורא הצחיקו אותי היום , ללא ספק בגלל מצב הפיגור שאליו נקלעתי : 1 . 
אני ואמא שלי עמדנו בתור בהום סנטר , שם רכשנו מספר דברים . 
על הקופה היו מספר מטליות שנקראו בצניעות " מטלית הקסם " , ואמא שלי , בעממיות האופיינית לה , שאלה את המוכרת " כמה עולה הסמרטוט הזה ? 
" זה הכניס אותי להתקף צחקוקים שנמשך מהקופה ועד האוטו . 
2 . 
עוד דבר שרכשנו בהום סנטר הוא דגים מונעי החלקה , סוג של מדבקות כאלה ששמים במקלחת כדי לא להחליק , אבל בצורה של דגים . 
אמא שלי הניחה אותם בהתחלה על הרצפה , ואז העבירה חלק מהם לקיר . 
אבא שלי נכנס לאמבטיה וצעק : " תמי , הדגים טיפסו על הקיר ! 
! 
" כמובן בהומור ( לא כל כך שנון ) , אבל אני נחנקתי מצחוק לפחות 2 דקות שלמות . 
3 . 
אבא שלי ישב לו לתומו ואכל ארוחת ערב , ואמא שלי , בפתאומיות ובאגרסיביות , באה עם פיתה ולקחה לו מהאוכל . 
המבט המופתע על פניו של אבא שלי גרם לעוד התקף צחקוקים בלתי נשלט , במיוחד כשהוא שאל אותה : " מה , צמת היום או משהו ? 
.. " דברים נוספים שמעידים כי יצאתי מדעתי : - אני מקפצת ברחבי הבית ושרה שירים מטופשים . 
- אני פונה לאמא שלי כאילו יש לי משהו חשוב לשאול אותה ואז אומרת : " סליחה , המים משעממים , אפשר לקבל סודההה ? 
" - אני מחבקת את אמא שלי בזמן שהיא מנסה ללכת ולא מבינה מה נדבק אליה ( " תעזבי אותי כבר , משוגעת ! 
" ) וכל זה בלי טיפה אחת של אלכוהול בדם . 
בחיי , משהו לא בסדר אצלי .. 
. 
אני ואמא שלי היינו אתמול ביד מרדכי וקנינו ספר טלפונים . 
נכון שספר טלפונים זה מסוג הדברים שאף פעם לא חשבתם שתקנו ? 
כלומר , מי משתמש בספר טלפונים בימינו ? 
תגידו את זה לאמא שלכם כשהיא תתלהב מזה שהוא כל כך יפה ויש עליו ציור נוצץ כזה של נעל עקב ופרחים . 
בכל אופן , ישבנו היום , אמי ואני , להעביר את כל מספרי הטלפון מהספר הישן ( שנקנה ב 1990 אני מניחה ) לחדש . 
אמא שלי תפקדה כמקריאת המספרים ואני כתבתי אותם בכתב היד היפה ביותר שלי במקום המתאים בספר . 
זה הלך ככה : אמא שלי : " תכתבי .. 
. 
לא רגע .. 
. 
הוא מת כבר .. 
. 
" אני : " אוקיי , וזה שאחריו ? 
" אמא שלי : " אלו התגרשו כבר .. 
. 
גם זה מת .. 
. 
זה כבר לא רלבנטי .. 
. 
גם שני אלה מתו .. 
. 
זה .. 
. 
מי זה בכלל ? 
! 
" ובסוף מה שיצא זה שבכל הספר החדש כתבנו אולי 10 מספרים . 
" אבל לפחות הוא ייראה יפה על השולחן " , אמרה אמי כדי לנחם את שתינו על הקנייה המיותרת .. 
. 
נושא שכבר דנתי בו בבלוג זה ואדון בו עוד רבות : מכת הפרסומות בטלוויזיה . 
עכשיו , ברצינות . 
בד"כ לא יוצא לי לראות הרבה טלוויזיה , אבל השילוב של גימלים עם מחסור בחברה הוביל לזה שאני בוהה די הרבה במרקע . 
ולפעמים אני אפילו מרחיקה לכת ורואה עוד ערוצים חוץ מביפ ( ערוץ 10 , שם אני רואה " משחק החיים " ו - " של מי השורה הזאת " , וערוץ 22 , ממש לעתים רחוקות .. 
. 
) . 
בכל מקרה , כשאני רואה משחק החיים , שזו תוכנית של 45 דקות , ממש לא ברור לי איך מצליחים לדחוף לתוכה בערך 4 הפסקות פרסומות שכל אחת מהן היא בערך 5 דקות . 
זה חצי מהזמן של התוכנית ! 
! 
וכל הזמן הפרסומות חוזרות על עצמן - באמת שראיתי את הפרסומת ל"על החיים ועל המוות " כל כך הרבה פעמים שבא לי למות ( זאת מעין בדיחה על השם של התוכנית , שום כוונות התאבדותיות או משהו .. 
. 
) . 
ואם יש משהו שיותר מעצבן מפרסומות ( אם זה אפשרי בכלל .. 
. 
) זה תשדירי חסות . 
איך זה קרה שהתחילו להגיד " התוכנית משודרת בחסות .. 
. 
" אחרי כל הפסקת פרסומות ? 
! 
זה מגיע למצב שהפרסומות ותשדירי החסות לוקחים כל כך הרבה זמן , שלפני שיוצאים לפרסומות צריך לשדר פרומו של מה יהיה אחריהן ( זאת לא בדיחה , זה באמת מה שקורה .. 
. 
) קיבינימט , תנו לראות טלוויזיה בשקט . 
נקודת אור בשמי הפרסומות השחורים : יש פרסומת כזו לסודה , לא זוכרת איזו חברה , אבל היא הולכת ככה : יש תמונה של כוס מים , ואז קול רובוטי אומר : " סלי - חה . 
המים מש - ע - ממים . 
אפשר לקבל סו - דהההה ? 
" באמת שהפרסומת הזאת מצחיקה אותי כל פעם מחדש . 
אני לא בטוחה שזו היתה המטרה שלה , אבל אין ספק ש " אפשר לקבל . 
סודההההה " יהיה המוטו החדש שלי לזמן הקרוב . 
