אנשים שהתקשרו אלי מאז שאני מסופחת לר"מ 2 : 1 . 
המפקדת שלי + ביקור . 
2 . 
משקית נפגעים . 
3 . 
מפקד הלשכה , סא"ל שלומי רון , בכבודו ובעצמו . 
ממש כאילו אני פצועת מלחמה , או משהו כזה . 
ובמעבר חד , רועי מעדכן : 14/03/07 " החיים זה מה שקורה לך בזמן שאתה עסוק בלתכנן תכניות . 
" יצאנו לנו לטייל שמחים וטובי לבב , מוכנים להליכה במזג אוויר אביבי נאה ( עד כאן החלק של התכניות ) , אך ראו זה פלא - בימים האחרונים מזג האוויר היה כזה שבגללו אפילו נח היה מסתגר לו בבית ומתפנק על איזה שניצל יונה ... 
.. 
. 
כרגע אנחנו בקיבוץ דפנה , מתנחלים בפינה שהושגה דרך חבר של חבר של חבר של ...... (הבנתם את הפרינציפ . 
. ) , ומחכים לראות מה ילד יום ( אני חייב לומר שהאולטראסאונד לא נראה משהו .. 
. 
) עד הפעם הבאה - לילה טוב ! 
שלישי 20/03/07 אז אחרי שנרגעו קצת הגשמים , ואחרי טיול רכוב לגולן / חרמון ( בוץ,שלג,גרירות ... היה כיף ) , הייתם מצפים שאחזור לי להנות במשעולים המתפתלים של שביל ישראל , לא ? 
ובכן לצה"ל היו תכניות אחרות בשבילי , מה שאומר שאחזור לשביל רק מחר בערב , ובינתיים אבלה לי בנעימים במילואים ... 
.. 
. 
( גדוד חילוץ והצלה , תמונות יועלו בהמשך .. 
. 
) עד כאן שידורינו להערב .. 
. 
המשך בקרוב .. 
. 
מעניין ? 
משעמם ? 
מעורר השראה ? 
גורם לתופעות לוואי של הפיכת העור לסגול וצמיחה של פרונקלים מוזרים ? 
למה שלא תספרו לנו על זה בתגובות .. 
. 
? 
אני יושבת לתומי ופותרת תשחץ , כאשר אמא שלי באה ומתיישבת לידי עם שקית תפוצ'יפס בידה . 
אני ( בהתלהבות ) : " היי , אולי תהיה עוד בובה של כלב בפנים ! 
" אמא שלי מחטטת לה בשקית . 
מוציאה מדבקה . 
" לא , זה מה שיש כאן . 
" אני מסתכלת במדבקה באכזבה . 
" טוב , לפחות אין לי את זו עדיין . 
" אני ממשיכה לפתור את התשחץ . 
פתאום - " את לא תאמיני .. 
. 
" אני מסובבת את ראשי ורואה את אמא שלי אוחזת בידה .. 
. 
" אני לא מאמינה אמא ! 
עוד כלב ? 
! 
" מספר הכלבים שיש לי כרגע על הפלאפון : 3 . 
כמה מתוכם אמא שלי השיגה ? 
3 . 
אין , אין כמו אמא .. 
. 
מאז ותמיד היה לי אופי נדיב . 
כזכור לקוראי הבלוג הותיקים , הופיעו כאן בבלוג בעבר פינות אורח של גולי ( הבויפרינד ) ותמר ( חברה ומאהבת ) . 
תמיד פתחתי את שערי הבלוג בפני עוברי אורח תמימים שכל רצונם בעולם היה לפרסם את מילותיהם ברבים , אך לא היה בכוחם ( או ביכולת התמדתם ) לתחזק בלוג משל עצמם . 
והיום אני פותחת שנית את שערי הבלוג , הפעם בפני בן משפחה שהוא גם רועה צאן , הלא הוא האח האהוב עלי ( והיחיד ) - רועי פטל . 
" שלישי 12/03/07 שלום לכם אנשים , וברוכים הבאים לפינה שלי ( או טור , מדור , או שורה עורפית , מה שעושה לכם את זה ... 
.. 
. 
) . 
אז קודם כל היכרות קצרה : אני רועי , אח של טלי , שבנדיבותה הקצתה לי מקום בבלוג שלה ( אני עצלן מכדי לפתוח ולתחזק בלוג משלי כרגע ... 
.. 
. 
) . 
בימים אלו אני נע ונד בארץ , מטייל בשביל ישראל עם עוד מספר חברים וכלב . 
התכנון הוא הליכה רצופה ( עד כמה שאפשר - מילואים , עבודה .. 
. 
פרטים בהמשך ) מצפון לדרום . 
יהיה כיף : ) . 
אמממ .... 
... 
.. 
. 
עד כאן בינתיים ... 
.. 
. 
המשך יבוא .... 
... 
.. 
. 
" במתח ? 
לא ? 
טוב נו .. 
. 
יהיו עדכונים גם אם תרצו וגם אם לא .. 
. 
שלכם , פעילה למען זכויות אדם באינטרנט , גריני . 
נ.ב - עיצוב חדש , שוב . 
מה אתם אומרים ? 
