הבאנו שלום עליכם . 
הבאנו שלום עליכם . 
הבאנו שאאאלום עליכם . 
הבאנו שא - לום שא - לום שא - לום עליכם . 
טוב , אז עשיתי אתמול ניתוח כלשהו , לא נרחיב בנושא יותר מדי , רק אציין שהפיכתי לגבר הושלמה סופית . 
( זאת , כמובן , הלצה . 
) בכל מקרה , הניתוח הוביל באופן משמח למדי ל 14 גימלים , כך שבינתיים אני נופשת לי בבית . 
ואף מילה על הכאבים . 
מרגיז אותי שהשידורים בערוץ " ביפ " הם מעגליים : תמיד מה ששודר בערב זה אותו דבר שהיה בצהריים בשידור חוזר . 
מה שיוצר דילמה : מתי אני זקוקה יותר לשעשוע משמיד - הבינה שבצפיה בחברים , נשואים פלוס ודאבל דייט ? 
האם בצהריים , בשילוב עם הפיצה - מעדנות שאני דוחפת לתנור כארוחת צהריים מזינה , או בערב , כשאני מבינה שגם היום לא עשיתי שום דבר חוץ מבטן גב ואני צריכה משהו שינחם אותי רגע לפני שאני נרדמת ? 
אכן , סוגיה קשה . 
ובמקרים ממש נואשים , אני רואה גם בצהריים וגם בערב . 
כן כן , את אותו הדבר . 
פעמיים . 
אין גבול לפאתטיות . 
אח שלי נשלח היום לקנות לי " קוסמו " ( כי אני בהחלמה ואסור לי לעזוב את הבית , לפחות זה מה שטענתי בפניו .. 
. 
) וכשחזר הביט לו בגיליון ותהה בקול רם " גם את הפכת לנערת קוסמו ? 
" אני תוהה למה הוא התכוון . 
האם הוא רומז שהפכתי פקצה ? 
אם לומר את האמת , אני פשוט נהנית לגעת בעיתונים . 
מדי פעם אני מעדכנת את הנושא שלהם כדי שיתאים לגיל שלי , אבל ההנאה האמיתית היא להעביר דפים . 
מצדי זה יכול להיות עיתון על מכניקה הנדסית , העיקר שהדפים יהיו מהסוג הכייפי הזה שעושה רעש נעים כשממששים אותו ושיהיו הרבה תמונות . 
אלוהים , כמה שטחי שזה נשמע . 
אלוהים , כמה פסיכי שזה נשמע .. 
. 
זום זום זום עולה הזמר מכוורת הדבורים יש לי אלפי חטיפים מעניינים במגירה ואני לא נוגעת בהם כי משום מה אין לי תאבון . 
אולי זה קשור לעובדה שאכלתי היום מקדונלדס ו - 2 ספינג' שסבתא שלי הכינה , אבל אולי זה סתם כי אני מזדקנת . 
אמא שלי החליטה באופן פתאומי לרצף את כל הבית . 
היא כבר קנתה קרמיקה והכל . 
אמרתי לה שאין לי כוח לזה ושלא ירצפו את החדר שלי , אז היא אמרה בעצבנות " בסדר , לא נרצף . 
" ואז סיננה בשקט : " נרצף כשלא תהיי בבית .. 
. 
" עד שאני אחזור מהגימלים ישארו לי פחות מ - 4 חודשים בצבא . 
ואז יש את ההדממה של פסח והכל . 
אני אוהבת לכתוב פוסטים שבנויים קטעים - קטעים , כי זה נותן לי אופציה לדבר על דברים לא קשורים באותו פוסט בלי שזה ייראה מוזר ( לפחות לא מוזר יותר מבדרך כלל . 
) איזו דרך אחרת יש לכתוב פוסט אחד הכולל בתוכו ניתוח לשינוי מין , ספינג' ואמהות עם ראש קרימינלי ? 
.. 
. 
ובנימה זו - לילה טוב . 
היום בבוקר הלכתי ביחד עם אנה ( הפז"מניקית-ממש ) לקנות קולה במכולת . 
בדרך החוצה עברנו במסדרון , ותוך כדי שנאמתי לה בנמרצות לגבי .. 
. 
נושא כלשהו , הרגשתי משהו מציק לי בגרון והתחלתי להשתעל . 
לא ייחסתי לזה חשיבות ( שהרי זאת אני , אני חולה כל הזמן .. 
. 
) אבל אז יצאנו לחצר וגילינו שכמעט כל הלשכה נמצאת שם , ושכולם נרעשים ומדברים בהתלהבות בו זמנית . 
" הרגשתם את זה ? 
" שאלה אותי במבט נסער שי אופיר , הידועה בכינויה 'סרח"ל פסיכוטכנית' . 
" את מה ? 
" שאלתי בתמיהה , לא מבינה על מה כל המהומה . 
" מישהו ריסס גז מדמיע או משהו כזה בלשכה , לא הרגשתם ? 
" ואז פתאום הבנתי מה זה היה שהציק לי בגרון .. 
. 
לסיכום , מסתבר שמישהו אלמוני , שללא ספק הינו רוצח סדרתי וגם מלש"ב ממורמר , רוקן משהו שחשוד כמיכל שלם של גז מדמיע בלשכה , וכנראה שהדבר הזה מתפשט מהר באוויר , כי כל החיילים והמלש"בים ששהו בקומה הראשונה באותו רגע התחילו להשתעל ולדמוע בעיניים . 
הגדילה לעשות מישהי מקד"צ נהיגה שהתעלפה ממש . 
בגלל הבלגן הזה פינו את כולנו מהלשכה ובמשך קרוב לשעה ישבנו בחוץ וסתם פטפטנו ותהינו מה זה הגז הזה ומי פיזר אותו ( הסברה שלי : זה אנטרקס , וזאת קנוניה להרוג את כולנו . 
) אחרי כמה זמן כנראה שהחליטו שהכל בסדר כי אז פשוט חזרנו ללשכה ועבדנו כרגיל . 
כמו כן היה לנו היום הסב"ש שבמהלכו שיחקנו " לתפוס קו " ( ! ) וגם העניקו דרגות לקורס - מאבחנות של אפריל . 
אפריל 06 . 
הגיע זמני לקבל סמל , אני אומרת . 
הידעת ? 
" פוף " ( POOF ) הוא משמעות החיים , משום שהוא הקול ששומעים כשמשהו מופיע או נעלם ( עיין ערך סרטים מצוירים , והשכל שלי . 
) 
