ועד הודעה חדשה , נמאס לי מהמקום הזה . 
נפגש בשמחות . 
אטוטאלור ! 
דצמבר כבר כאן . 
ואני מקבלת צורה של פתית שלג . 
תענוג . 
אבל בינתיים אני כאן . 
שזה בבית . 
שזה די מעוך ודי מנוזל ודי מזכיר לי ימי הברזות בית ספר נשכחים . 
אז אני מכינה תה , וטוחנת קרקרים ואוכלת יוגורט ביו , לא שאני מסוגלת להבחין בטעמים כלשהם . 
אה , ומתלהבת מהטלוויזיה החדשה ( לעזאזל עם המזנון הזה . 
היא יותר קטנה מהקודמת בלאט ) . 
אני פתית שלג שמנמן . 
בין לבין אני נזכרת לסמם את עצמי במיטב הדקסמולים הנמצאים ברשותי , שזה בדיוק שניים . 
אבל לפחות אני לבד ולא מציקים לי ואני מצויידת בקפוצ'ון שמנמן ואפס מוזה ובלוג מזדקן לזרוק עליו את טרוניותי . 
ואפרופו פולנייה , אני מתלוננת הרבה יותר מעט מדי לאחרונה . 
" בבסיס כיף לי , בבית כיף לי . 
איזה כיף לי ! 
" אשכרה יצא מהפה שלי , שלי ולא של אף אחד אחר , אבל בטח בקרוב יודיעו לי שאני סוגרת עוד 5 שבתות , או שאני צוענייה , או שתנחת עליי חללית של חייזרים ותשבר לי הציפורן . 
או שקר כלשהו . 
אז טפו טפו טפו , מלח מים , קולולולו . 
בסדר ? 
רק דבר אחד אני רוצה לבקש . 
מוזה . 
בבקשה . 
שובי הבייתה . 
קשה פה בלעדייך נשמה . 
פוצי . 
אקוצ'פוצפוץ . 
נו תחזרי כבר יא דרעק ! 
( הופה ! 
התלוננתי . 
) 
