ואלו הם : הבושם - פטריק זיסקינר טוב במיטה - ג'ניפר ויינר היביסקוס סגול - צ'יממנדה אדיצ'יה נערה עם עגיל פנינה - טרייסי שבלייה שומרת אחותי - ג'ודי פיקו וחוץ מזה גם גיל השתמש בכרטיס שלי לקנות חמישה ספרים וגם אמיר ולירון , ככה שאני יכולה להשאיל גם מהם את הספרים שהם קנו . 
אני עוברת לגור בצומת ספרים . 
הכתובת שלי מהיום היא : צומת ספרים מתחם " בית חלומותיי " גבעת ברנר . 
אני זוכרת את הרגע שבו גיליתי לראשונה על מבצע הספרים הנפלא של סלקום : ראיתי בטלוויזיה איזושהי תוכנית חסרת משמעות כשלפתע ריצדה על המסך הפרסומת ההיא שראיתי כבר מזמן עם האיש שקורא הודעת טקסט ומחייך ואז כל העולם נראה לו מקום נפלא . 
אך הפעם , הראו גם מה קרא בהודעה : 5 ספרים ב 100 שקל . 
הנקודה היא שלא הייתי לגמרי מרוכזת בצפייה עד אותו רגע ( בכל זאת , פרסומות , שעה מאוחרת , מי באמת מרוכז בצפייה ? 
) אז לא הספקתי לקלוט מה אני אמורה לעשות כדי לקבל את המתנה הנהדרת הזאת . 
ללכת פשוט ולקנות ? 
לשלוח אסאמס מהמכשיר שלי ? 
לרקוד בעירום ליד המפעל של סלקום ? 
מה ? 
מיד שלפתי עצמי מהשמיכות ( המקום הקבוע שלי כשאני לא בלשכה ) ורצתי לאינטרנט לחפש באתר של סלקום . 
אבל לא מצאתי כלום . 
מאז עקבתי בקדחתנות אחרי הפרסומות בטלוויזיה בתקווה לראות שוב את אותה פרסומת , אך לשוא ( אולי זה קשור לעובדה שאני בקושי רואה טלוויזיה .. 
. 
) הישועה באה ממקום אחר : בזמן שדיברתי באייסיקיו שמתי לב לפתע לפרסומת אחרת של סלקום , משהו עם שנה ראשונה חינם וזה . 
לקח לי שניה להבין שזה לא המבצע שאני מחפשת , אבל בשניה הזאת הספקתי כבר ללחוץ בהתלהבות על הפרסומת ולהגיע לאתר של סלקום . 
באכזבת מה התחלתי ללחוץ על כל מיני דברים באתר ואיכשהו הגעתי לפרסומת שרציתי ! 
ומשם למדתי את הפרטים : א . 
ע"פ המבצע אני יכולה לקבל 5 ספרים מתוך רשימה של רבי מכר בצומת ספרים ב 100 שקלים בלבד . 
ב . 
אני יכולה לממש את ההטבה הזאת תשע פעמים . 
ג . 
כדי שאוכל לממש את ההטבה אני צריכה להשיג כרטיס הטבות של סלקום . 
אז נרשמתי לקבל כרטיס הטבות של סלקום וחיכיתי בקוצר רוח שישלחו לי אותו כבר . 
והיום סוף סוף הלכתי לנצל את הכרטיס בצומת ספרים . 
לתומי חשבתי לי שאני היחידה שבכלל אכפת לה ממבצע שקשור בספרים ( כמו שאמרתי לדנה אטיאס כשדיברנו על זה " דמייני לעצמך שהיו מציעים לך 5 כניסות למסיבות חינם + אלכוהול חופשי .. 
. 
זה בערך ההרגשה שלי לגבי המבצע הזה " ) . 
אך כשנכנסתי לחנות הסתבר לי שטעיתי : עשרות אנשים כבר התאגדו סביב ערימת ספרים קטנה במרכז החנות וחטפו מכל הבא ליד תוך התייעצות אחד עם השני לגבי איכות הספרים . 
עם הספר או לא עם הספר ? 
איכשהו הצלחתי לגרד לעצמי ערימה משלי והלכתי לצד לברור מתוכם 5 . 
ועכשיו הוצאתי מאבא שלי 100 שקל " על חשבון היומולדת " כדי לקנות עוד 5 . 
אני בהחלט חולנית כשזה נוגע לספרים , אבל ככה זה . 
הספרים שקניתי בסוף הם : 1 . 
השטן לובשת פראדה - לורן וייסברגר ( כולם לקחו אותו ) 2.בנעליה - ג'ניפר ויינר 3 . 
במרחק נגיעה - קרטיס סיטנפלד 4 . 
היפוכו של גורל - אמי טאן 5 . 
שיר דמדומים אחרון - סידהרת דהאנוואנט שאנגווי ( כי מזמן לא קראתי ספר הודי טוב ) עכשיו כשאתם יודעים איזה ספרים קניתי אתם מוזמנים לקנות לי עוד 5 לכבוד היומולדת .. 
. 
שאגב מתקרבת והיא עוד פחות מחודש - רוצו בהמוניכם לקנות לי מתנות ! 
( : מה חדש חוץ מזה ? 
למיצי יש יום הולדת , והיא חזרה בדיוק אתמול משבוע בבולגריה . 
אבא המסכן בילה את רוב השבוע לבדו כי היו לי שתי שמירות ויום אחד שישנתי בב"ש בגלל היום הולדת של נקאש , ואם כבר מדברים על שמירות : היו לנו שתי ביקורות בשמירה האחרונה שלי ביום רביעי , ועמדנו בשתיהן פרפקט . 
כבוד או לא כבוד ? 
שלכם , קוראת עצמה לדעת , גריני . 
נ.ב - חזרתי לאכול סוכריות מגומי . 
אני חלשה וחסרת אופי , אבל ככה זה . 
אני יודעת עכשיו מה זה ג'לטין דגים ! 
זה זה ! ! ! ! והכי גרוע - אני לא יכולה להפסיק לאכול סוכריות מגומי .. 
. 
כי אני כבר מכורה אליהן ! 
אאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאההההההההההההההההההההה ! 
! 
! 
! 
