אתמול היה יום ספורט של כל ארגון מיט"ב בימית 2000 . 
בניגוד למה שחשבתי בשבועות האחרונים כשצפיתי באנשי הלשכה מקדישים את כל זמנם להכנת שלטים ולאימונים בכדורסל / כדורגל / מחניים ( ! ! ) - יום הספורט הזה לא היה בזיון מוחלט . 
להפך , הוא היה ממש כייפי . 
הרעיון שבו היה שלכל לשכה יש נבחרות בכל תחום , ויש עוד כמה נבחרות של בקו"ם , יחידת מילואים ועוד כאלה דברים זניחים . 
לכל נבחרת היה צבע ולפיו התלבשו כל חברי הלשכה / בק"ום ווטאבר שלא השתתפו פיזית בתחרויות . 
הצבע שלנו היה אדום - ובהתאם חולקו לנו חולצות , כובעים , דגלים , פונפונים וכל מה שרק אפשר לחשוב עליו בצבע אדום . 
את מרבית היום העברנו בריצה מתחרות לתחרות ובעידוד מאסיבי של כל שחקנינו , כולל , כמו בכל אירוע ספורטיבי , בקשות כגון " יוני תעשה לי ילד " לשחקן שלנו ו " תשבור כבר רגל ! 
" לעבר חברי הנבחרת השניה . 
בתחרות הראשונה , כדורסל , הפסדנו הפסד די מוחץ לתל השומר , וכך גם במחניים ( " לפחות אנחנו לא לוקחים סטרואידים בניגוד אליהם .. 
. 
" אמרה בהשלמה אחת מהנבחרת שלנו . 
. ) , בכדורגל סוף סוף נחלנו ניצחון קטן בחצי גמר נגד תל השומר אבל הפסדנו בגמר . 
בקיצור , אפשר לומר שהיום הזה לא היה הצלחה גדולה ללשכה שלנו , אבל לפחות היה כיף לקפוץ ולצרוח כל פעם שהיה גול משל היינו במונדיאל . 
אפילו את הפרס על מורל לא קיבלנו ( אבל כמובן , הכל מכור מראש , ותמיד דופקים את השחורים . 
) . 
הזוכים הגדולים של היום היו תל השומר , שאני מניחה שמגיע להם לפחות את זה , בהתחשב בזה שהם משרתים בלשכה הכי מעפנה שקיימת בארץ . 
הצבע של קבוצת המילואים היה אפור . 
נכון שזה ממש מבאס כשהצבע של הנבחרת שלך הוא אפור ? 
חוץ מזה , הצלחתי אפילו להשתזף קצת . 
כנראה זה קשור לזה שבכלל לא חשבתי שיהיה חם אז לא חשבתי לשים קרם הגנה . 
אם כך , הבנתי את הרעיון - נגזר עלי להיות לבנה לנצח , או להשתזף בתמורה לסרטן עור . 
מזל שאני לא הולכת לים אף פעם , ככה שאני לא צריכה להכריע בסוגיה הזו . 
עם המזל שלי לבשתי חולצה קצרה עם מחשוף וי קטן ממש , ככה שהשיזוף יצא רק באיזור הצוואר ומזכיר באופן מחליא שיזוף של טירונות . 
מי מכם שיצא לו להשתמש בשירותים הציבוריים שבצומת קסטינה - מה לעזאזל עבר למי שבנה אותם בראש כשהוא החליט לשים בצד הפנימי של הדלת מראה שתהיה בדיוק בגובה שבו אתה יכול לצפות בעצמך משתין ? 
הדיסק החדש של ערן צור עושה רושם טוב . 
לא להאמין שכבר מוצאי שבת . 
לאן נעלם כל השבוע ? 
בסופו של דבר לא עשיתי הרבה בהדממה הזאת . 
אבל לפחות הייתי הרבה עם גול , וגם זה משהו . 
לא בא לי לחזור לצבא . 
בא לי שיהיה חורף . 
עם גשם ורוח קרירה ובגדים ארוכים . 
חבל רק שהמעיל הצבאי הוא כזה נפוח . 
( " את נראית כמו בלון ! 
" אמר לי גיל בעליצות בחורף שעבר כשלבשתי אותו . 
) בסוף לא הלכתי לים . 
טוב נו , במילא לא הייתי מצליחה להשתזף . 
אני קוראת עכשיו את הספר " תושבי חדר הילדים " וכתוב שם " יבגני לא הסכים לעברת את שמו . 
אלכסנדרה נהגה לספר שכאשר התבקש לעברת את שמו הוא שכנע את תריסר פקידי משרד הפנים לרסת את שמותיהם ליבגני , והפך על ידי כך את שמו שלו לשם עברי רשמי לכל דבר . 
" מישהו יודע מה זה " לרסת " ? 
אני אשמח אם יגלו לי . 
אח שלי כל הזמן מבקש ממני עזרה במתמטיקה . 
אני , מתמטיקה . 
הוא גם בן 25 , אז זה קצת מצחיק שעכשיו הוא נזכר לעשות 5 יחידות בגרות . 
אני אוהבת משוואות מעריכיות . 
הפוסט הזה די עגום . 
וגם חזרתי לכתוב במשפטים קצרים שנגמרים בנקודה , ממש כמו פעם . 
אגב , זה הפוסט הראשון שאני כותבת במחשב החדש שלי . 
כן , יש לי מחשב חדש . 
הוא שחור . 
אף פעם לא הבנתי את הרעיון שבלעשות מארז מחשב בצבע שחור . 
הייתי מעדיפה שהוא יהיה כחול , או ירוק . 
אני אלך עכשיו להתקלח ולחשוב על כל הדברים הכיפיים שהייתי עושה אם היה לי מחר חופש וגם היה יורד גשם . 
נ.ב - יום הולדת 3 שנים שמח , בלוג . 
תגידו לי , איך זה שכבר יום רביעי ? 
אם אני לא טועה מאוד , יום רביעי הינו היום ה - 4 בשבוע , מה שאומר שנותרו רק עוד 3 ימים עד לחזרה לשגרה ! 
איך זה קרה ? 
! 
אולי זה קשור לזה שקצת חזרתי לשגרה כבר אתמול , כשהלכתי לתורנות מדור בלשכה , בפעם הראשונה בחיי . 
לתומי חשבתי ( כי זה מה שהרח"ל אמרה לנו לפני שיצאנו להדממה ) שיעבור עליי יום משמים בתיקיה הגדולה , שבו אחזור לימיי כצעירה פעורה ואתייק המוני טפסים חסרי משמעות לתיקם של מלש"בים עלומים . 
זאת בגלל שהייתה צפויה הפסקת חשמל יזומה ( אף פעם לא ברור לי מה הקטע של ההפסקות חשמל יזומות האלה , בחברת החשמל פשוט מודיעים שהם מפסיקים לספק חשמל ואז הולכים להם ליום כיף בלונה - גל ? 
לא ברור לי .. 
. 
) . 
בכל אופן . 
כשהגעתי ללשכה גיליתי שכולם כבר היו שם וחיכו בחוץ למשהו לא ברור . 
הסתכלתי על כולם , הסתכלתי על הלשכה המוחשכת ותהיתי למה הם לא נכנסים . 
יכול להיות שיש איזה משהו רעיל בפנים .. 
. 
? 
אולי החושך כל כך מוחלט שאי אפשר לראות לאן הולכים ? 
" הממ .. 
. 
למה בעצם אתם לא נכנסים ? 
" שאלתי בחשש את שנוזלי , שותפתי לתורנות . 
" אה , אנחנו סתם מתחפשנים .. 
. 
" הכריזה שנוזלי בגאווה . 
" ובסוף אין הפסקת חשמל יזומה , אז אנחנו צריכות לעשות 90 השכלות . 
" 90 השכלות ? 
לשתינו ביחד ? 
זה לא כל כך נורא , חשבתי - " יותר נכון את צריכה לעשות 90 השכלות כי אני עובדת על ח' בגיוס .. 
. 
" נפנפה אותי שנוזלי בהינף יד . 
{ מי שעדיין לא יודע מה זה השכלות שיצליף בעצמו וילך לקרוא את אחד הפוסטים הקודמים שהזכרתי בהם את המילה הזאת } אז בואו אני אספר לכם מה עבר עלי ביום הזה : ב 9 בבוקר התיישבתי על כיסא בעמדה האחרונה , זאת עם הטלפון שיש בו יציאה לפלאפונים אזרחיים , וקמתי ממנו שוב רק ב 4 וחצי כששחררו אותנו ללכת הביתה . 
בעצם כן קמתי ממנו קודם , כדי לרוץ שוב ושוב לקו השני לענות לטלפון ( שצלצל כל 4 דקות בדיוק ) עד ששנוזלי ריחמה עלי ולימדה אותי איך מושכים שיחות לקו שלידי . 
ואפילו שעבדתי ממש קשה והתאמצתי מאוד , ואפילו את ארוחת הצהריים ( פיצה נפלאה שהכנתי יום קודם ) אכלתי ליד הטלפון , תוך כדי שיחה עם מלש"ב , לא הספקתי לעשות 90 השכלות . 
אני בנאדם אחד לכל הרוחות ! 
אבל גם 73 זה מספר ראוי . 
חוץ מזה , רציתי לציין שתי עובדות מוזרות שעליתי עליהן מאז שאני עושה השכלות : א . 
לכל האמהות ( חוץ מאלו עם המבטא הרוסי או כל מבטא אירופאי אחר ) יש בדיוק אותו קול . 
ב . 
אני לא יודעת מה איתכם , אבל כשאני עונה לטלפון בבית שלי , ושואלים אותי בקו השני בנימוס " שלום , אפשר לדבר עם אורי / תמי ? 
" ( כי אלו שמותיהם של הוריי היקרים ) אני פשוט אומרת " רק רגע בבקשה " ומעבירה להם את השיחה . 
לאנשים לעומת זאת , יש נטייה לשאול " מי רוצה אותו ? 
" בנימה חשדנית עוד לפני שהם מגלים לי אם הוא בבית או לא , או אם בכלל יש להם בבית אחד כזה ( כן , כבר קרה לי ששאלו אותי " מי רוצה אותו ? 
" ואז " אה , זו טעות " . 
אבל אולי בעצם זה כי הם יודעים שהוא לא רוצה להתגייס או משהו .. 
. 
) בכל מקרה , היום נגמר לפחות מוקדם , ואפילו הספקתי לעלות על האוטובוס של 16:40 שהוביל אותי לאשקלון בדרך מפותלת ועקלקלה , אבל עדיין הגעתי בסביבות 18:00 . 
אמא שלי הייתה במצב רוח טוב במיוחד וקצת פסיכי ( כי היא הציעה מרצונה החופשי ללכת לקניון בידיעה ברורה שאני אגרור אותה ל " גולף " ואכריח אותה לקנות לי בגדים , מה שקרה בסופו של דבר , כצפוי ) . 
אח"כ הלכתי הביתה והתקלחתי ואז אני וגול הלכנו לסרט " המגן " שהיה יותר טוב ממה שציפיתי שיהיה , ופחות טוב ממה שגיל ציפה שיהיה , כך שבסופו של דבר , כולם מרוצים . 
היום קמתי ב 12 בצהריים כך שבעצם אפשר להגיד שהחופש כמעט נגמר . 
איך זה קרה ? 
.. 
. 
איך זה קרה ? 
... 
