יתרון בלשמור בימים של " מבצע תיקיה " בלשכה : אין מלש"בים , אז לא צריך לבדוק אותם או להכניס אותם . 
חסרון בלשמור בימים של " מבצע תיקיה " בלשכה : לאף אחד לא אכפת ששמרת , ואתה לא מקבל את השעת יציאה שלך כי יש עוצר יציאות עד שלא מוצאים את כל 50,000 התיקים שאמורים להיות בלשכה . 
בכל מקרה , מבצע תיקיה נמשך לכל אורך רביעי - חמישי ( שמרתי בלילה בינהם ) ובמהלכו ( כזכור מהפוסט הזה ) היינו צריכים לערוך מצוד על פני כל הלשכה ולמצוא את כל התיקים הנעלמים . 
כמובן שרוב התיקים שנשארו בסוף ולא נמצאו זה תיקים של אנשים שבכלל קיבלו פטור מהצבא לפני איזה 18 שנה ולמי אכפת שהתיק שלהם נעלם . 
אבל ככה זה . 
השמירה עצמה הייתה קצת מתישה , וזאת בגלל שאחד השומרים - תום , שהתגייס באפריל 06 ( היש צעיר מזה ? 
) הלך לנסות להוציא גימלים בלילה וכולנו היינו צריכים להחליף אותו במשמרות שלו , מה שגרם לזה ששמרתי 4 שעות ברצף ושהלכתי לישון לראשונה רק ב 3 בלילה ( והייתי צריכה לקום שוב ב 7 לשמור .. 
. 
) . 
אבל זה היה בסדר , כי את המשמרת של תום עשיתי עם מאור , מש"ק תיאוריה חדש בלשכה , שהתגייס באוגוסט 06 ( היש צעיר מזה ? 
) והתגלה כבחור מצחיק עד מאוד . 
חוץ מזה , בין שמירה לשמירה בשעות היום היינו צריכים גם לחפש תיקים , להשתתף בחזרות לטקס החלפת מל"ג ( כן , יש לנו מפקד לשכה חדש , מרגש נכון ? 
) וגם לאכול בין לבין . 
בעזרתו האדיבה של תומר נקש ( שהוא בהחלט אחד האנשים החמודים ביותר בעולם הזה ) שהתקשר בשבילי לבורגראנץ ' ( כדי שלא יתפסו אותי מדברת בפלאפון בזמן שמירה ואז אני אחטוף ריתוק וכל זה ) הזמנו אני ותום שתי ארוחות חיילים מוגדלות . 
כרגיל הדגשתי בטלפון ( שוב , בעזרתו של נקש ) שאני רוצה את ההמבורגר שלי אך ורק עם בצל ועגבניה . 
כשהגיע סוף סוף האוכל , הנחתי לתום לסחוב אותו לחוליה ובינתיים הלכתי לשירותים . 
כשחזרתי הוא כבר היה בעיצומה של בליסת ההמבורגר שלו . 
מיהרתי לפתוח גם את שלי , גם ככה ממורמרת כי שניה קודם גיליתי שהתעלמו מהבקשה שלי לצרף רוטב חריף , ומיד נחלתי אכזבה קשה : ההמבורגר היה רגיל לחלוטין , מלא בחסה , חמוצים , רוטב וכל שאר הדברים שאני לא אוהבת בכלל לראות בתוך הלחמניה שלי . 
איך הם עשו לי את זה ? 
תהיתי , ופתאום עלתה בראשי מחשבה איומה . 
הרמתי את ראשי באיטיות ובחנתי בעיון את ההמבורגר של תום , שכבר כמעט ונעלם לגמרי , ושאלתי את תום : " תגיד תום , הממ .. 
. 
היה משהו שונה בהמבורגר שלך ? 
" " כן ! 
" ענה תום בזעף , " יש כאן רק עגבניה ובצל ! 
בורגראנץ ' הקמצנים האלה .. 
. 
" .... בכל אופן , כמו שציינתי קודם , מבצע תיקיה המשיך גם יום אחרי ששמרתי , ולכן גם לא הותר לנו לצאת ב 5 כמו תמיד אחרי שמירה . 
רק לאחר שנותרו בערך 20 תיקים שלא נמצאו ( וזה הלך מהר יחסית , בהתחשב בזה שבתחילת היום היו 460 כאלה .. 
. 
) הותר לנו ללכת הביתה . 
הגעתי הביתה מאושרת מכך שסוף סוף סופשבוע ( וגם הדממה ! 
) ואכלתי המון תפוחי אדמה בתנור שאבא שלי הכין והמון המון סלט . 
שתהיה לכולנו הדממה נפלאה , ושופינג פורה ( אני באמת חייבת בגדים חדשים .. 
. 
) . 
