מארועי השבת האחרונה שסגרתי , שהיא השבת השלישית שלי בלשכה , והחמישית בצבא בכלל . 
( אל תמהרו לרטון , עשיתי גם שני חגים ) : 1 . 
למרות שהתכוננתי כראוי לשבת , הכנתי רשימות מסודרות של כל מה שאני צריכה ואפילו הצטיידתי במצבור אוכל לשבועיים , נזכרתי באוטובוס בדרך לבאר שבע ששכחתי לקחת מגבת . 
( תודה דנה , מה הייתי עושה בלעדייך ? 
) 2 . 
בעקבות טירוף ההשכלות ( = עדכון נתונים טלפוני למלש"בים , למי שלא זוכר ) שפקד את לשכתנו , במהלכו אנחנו צריכים לעשות ממש הרבה השכלות , קיבלנו פק"ש לשבת - 100 השכלות ויוצאים הביתה בשעה 15:00 . 
זה עלה לי בשעות שינה רבות , אבל הצלחתי . 
3 . 
אני ושנוזלי ( הידועה בכינוייה נועם ) היינו ביחד משמרת שלישית , מה שאמר ששמרנו מ 11 עד 1 בלילה ומ - 5 עד 7 בבוקר ( וכמובן במשך היום , אבל זה לא נחשב משמרות ) . 
עקב כך שהיינו ערות בשעות כל כך בלתי סבירות , התנהגנו בטרלול מוחלט , בין השאר שרנו שירי חגים ( כשנמאס לנו לשיר על ראש השנה עברנו ל " אחד מי יודע " שהוא בהחלט שיר שיכול להמשך שמירה שלמה ) , שנוזלי ביצעה הופעת יחיד לשיר " פרח " של גידי גוב ( כולל קולות רקע ותנועות ידיים תואמות ) , וכמובן תכננו מה נאכל ביום שאחרי . 
4 . 
שנוזלי הביאה איתה שני ספרים לשבת שאותם היא תכננה לקרוא בו"ז . 
בסופו של דבר היא הכריחה אותי לקרוא את " שנחאי בייבי " ( " את חייבת ! 
זה הספר הכי סוטה בעולם ! 
" - חשוב לציין שעל הכריכה האחורית שלו היה מצוין שכל עותקיו בסין הוחרמו והוצתו בפומבי .. 
. 
) והיא עצמה שקעה בספר " אם יש גן עדן " של רון לשם , ובזמנה הפנוי ניסתה לשכנע אותי לבוא איתה לכבוש שוב את לבנון . 
5 . 
בסופו של דבר ישנו ממש הרבה וקמנו רק מדי פעם לאכול או לשמור ( וכמובן לכבוש את לבנון . 
) אני קצת מרחמת על ג'קו אייזנברג . 
גם אני כועסת על מה שהוא אמר על זה שהוא בא ללשכת גיוס עם גיטרה ואמר שהוא לא מחזיק נשק וכו ' , אבל מצד שני , זה קצת לא הוגן לשפוט אותו רק לפי זה . 
בכל זאת הוא שר טוב והכל . 
ג'קו , קבל את תנחומיי . 
אבל בחייאת , אל תספר לאף אחד מה אתה חושב על ילדים באוגנדה , או על פילים . 
אתה לא צריך עוד ציבור שיתנכל לך . 
( פילים הם באמת נחמדים . 
כל עוד לא יורדים עליהם . 
) טוב , אז בואו נדבר על כוכב נולד . 
נראה לי שכבר מיציתי את הרעיון של להסביר לכולם איך הדרדרתי לראות את זה - זה התחיל באילת , היה חמישי בערב , גיל ואני היינו עייפים אז במקום לצאת שכבנו לנו בסטלבט מול הטלוויזיה וראינו קצת מפהוקצת משם . 
גיל זפזפ ובטעות נחת על כוכב נולד 4 ( טעות חמורה בשבילו ) ואני אמרתי לו לתומי " תשאיר רגע , נראה על מה כל הבלגן .. 
. 
" ואז פשוט בהיתי בתוכנית עד הסוף ( זה היה בשלב האודישנים ) ו - כמה מוזר , נהניתי . 
אחרי זה התחלתי , ה' ישמור , לעקוב אחרי זה ואפילו ניסיתי לתמרן בילויים ויציאות כדי לא לפספס עוד סולו של ג'קו או לחילופין נדב יהלומי ( שאהבתי בהתחלה . 
אבל רק בהתחלה , אח"כ הוא התחיל לעצבן עם כל ה " נדב נדב תפרה אותי עכשיו " שלו ) . 
בכל מקרה , הזמן חלף לו והגיע היום של הגמר הגדול . 
במקרה זהו גם היום בו לפני 19 שנה בחרה אמא של רותם ללדת אותה ( מזל טוב רותם , אגב ) . 
צירוף מקרים גורלי . 
לחוסר מזלי היציאה לכבוד היומולדת גם הייתה מתוכננת לשעה מוקדמת יחסית ככה שכל מה שהספקתי לראות מהגמר היה הסולו של מאיה וקצת פרסומות . 
נאלצתי לעזוב את הבית ולהשאיר את אמא שלי להסתבך עם הוידאו ( " פליי זה שני פסים , נכון ? 
" ) שתקליט לי . 
ואז הגענו לארביקה , ועוד כשישבנו בחוץ לשאר שיבואו , קלטנו אני ותמר שבפנים משודר הגמר על מסך ענק . 
מיהרנו פנימה בהיסטריה , רק כדי לגלות שאמנם הוא משודר על מסך ענק , אבל בלי ווליום , ובמקום זה נוגנה ברקע מוזיקה לא קשורה . 
מאוכזבת פניתי למלצרית ששירתה אותנו " אין סיכוי שאתם שמים את זה עם ווליום ? 
" " את חושבת שאנחנו לא היינו רוצים ? 
" ענתה לי בהזדהות עגומה . 
אז במשך כל סעודת יום ההולדת של רותם ( שבמהלכה ניסתה המלצרית הערמומית לפתות אותנו לקחת את המנות היקרות ביותר בטענה שהן יותר טובות , תמיד , ולא משנה מה הזמנו מלכתחילה . 
) הסתכלתי על המסך וניסיתי להבין מה אומרים שם . 
ואז הגיע רגע ההכרזה . 
ניסיתי להבין לפי תנועות הגוף של המתמודדים מה הולך שם , ומזה שראיתי את רפאל מרכין את ראשו בהבנה ואחרי זה מדבר במיקרופון ויורד מהבמה - ובכן , הצלחתי להבין שמאיה וג'קו מתחרים על המקום ה - 1 . 
הייתי כולי מתוחה ולחוצה ואז פתאום - פתאום ! 
- היה ווליום ויכולנו לשמוע את צביקה הדר מכריז - " מיד אחרי הפרסומת האחרונה - פרסומת הגמר ! 
- נגלה מי הוא הכוכב הנולד הבא ! 
" ( פרסומת הגמר הייתה גרועה ממש . 
אבל ממש . 
) ( באמת שלא יכלו לשים פרסומת גרועה יותר . 
אה , אולי זאת של הצ'יפסי פרי עם הצלצול בדלת . 
) בכל מקרה , כמו שכולם כבר יודעים , ג'קו הוא הכוכב , וזה בהחלט תואם את מה שרציתי . 
אני מחכה כבר שייצא דיסק שלו ( לאימיול , זתומרת .. 
. 
) ( : וחוץ מזה היה אתמול יום המאבחן , שזה מין יום כיף כזה שעושים פעם בשנה לכל המאבחנים והמאבחנות בארץ . 
מה שאומר מפגש עם כל הבנות מהקורס שלי ( כבר היו יותר מדי כאלה לאחרונה .. 
. 
) ועם כל שאר המאבחנות ( והמאבחנים ) שאני מכירה . 
יום הכיף כלל שהייה בבריכה ( ווייפי . 
) ולאחר מכן הייתה אמורה להיות הופעה של חיל חינוך ( ווהו-הוו ! 
) אבל הם הבריזו , אז הקפיצו את להקת מיט"ב ( איזה הקפיצו , הם בטח ישבו ברחוב אומללים וחיכו שמישהו יקרא להם להופיע .. 
. 
) הכוללת את מיכאל קירקילן מכוכב נולד 3 , שהוא מאוד פתטי וחשוב שיידע את זה , וגם את אוריאל שאלתיאל , שגם הוא מאיזו תוכנית של כוכב נולד , לא יודעת , לא עקבתי אחרי העונות הקודמות . 
להקת מיט"ב הופיעה בפנינו גם בכנס מאבחנים שהיה לפני חודשיים , ואני חייבת לציין שהפלייליסט שלהם היה אותו דבר בדיוק . 
אותם שירים , אותם ביצועים גרועים , וכדי לחדש - הפלייבק לא עבד כמו שצריך אז חלק מהזמן לא שמעו שום דבר ממה שהם שרו ( הקהל ציין שזה היה החלק הטוב ביותר בהופעה . 
) להתראות בפוסט הבא . 
גריני ג'קו אייזנברג הוא הכוכב הנולד . 
יש צדק . 
אני מרוצה . 
ג'קו הוא אכן מלך . 
אם יהיה לי כוח - מחר - פוסט על איך ראיתי את הגמר בלי ווליום בארביקה , וגם קצת על יום המאבחן . 
