ראשית , הבהרה : כשאני כותבת גול , בהקשר של כינוי חיבה לגיל , יש לקרוא זאת גוּל , כקיצור לגוּלי , ולא גוׁל כמו שניתן היה לטעות ולחשוב בגלל אהבתו המרובה של גיל לכדורגל . 
גוּל , ולא גוׁל . 
שמחה שהבהרנו את זה . 
בכל מקרה , אתמול היה יומולדת לגול הקטן , שהיה בן 22 בדיוק . 
לכבוד יומולדתו של גול לקחתי יום חופש , וכך יצא שחופשת הגימלים שלי התארכה לכדי רגילה של ממש . 
המתנות שקניתי לגול : בוקסר , " מישהו לרוץ איתו " , חולצה מ TNT ו .. 
. 
המ . 
קרוקס . 
אני לא יודעת מה איתכם , אבל אני תמיד הייתי אנטי - קרוקס . 
נהגתי ללעוג ולהחרים כל אדם שנעל את הנעליים המכוערות האלה ( זה התחיל להיות קשה כשכוווולם פתאום נעלו אותן ) . 
פשוט לא היה לי ברור מה אנשים מוצאים בנעליים האלה . 
לא רק שהן מכוערות , לאנשים יש נטייה לקנות אותן בצבעים מזוויעים כמו ורוד , צהוב או סגול זרחניים ואז ללכת עם זה בלי קשר לחולצה שהם לובשים , נגיד חולצה כתומה עם קרוקס סגולות . 
זה ממש כואב לי בעיניים , אתם יודעים . 
בכל מקרה , הייתי כל כך נואשת לגבי מתנה לגיל ( מה קונים לילד שיש לו הכל ? 
) אז חשבתי לעצמי - מה יכול להיות . 
אומרים שהן נוחות .. 
. 
מקסימום , שישתמש בהן כנעלי בית . 
אז קניתי לו קרוקס שחורות . 
לא בגלל שחשבתי שהשחורות הכי יפות , פשוט האופציות האחרות היו סגול וצהוב , וכמו שציינתי קודם , איכס . 
גול מאוד שמח לקבל את הבוקסר , ואת החולצה , ואת הספר , ואז נותרה המתנה האחרונה . 
פניו עטו חשש עמוק כשהוא הוציא את הקרוקס מהעטיפה . 
" הממ " , הוא אמר . 
אח"כ הוא מדד אותן והחליט שהן אפילו לא נוחות לו . 
זה היה מאוד מבאס , אבל מה לעשות . 
החלטנו ללכת למסלול ולהחליף אותן במשהו אחר . 
אז הלכנו למסלול . 
ואז פתאום גול החליט למדוד קרוקס בצבע כחול כהה , ואז אמר שהן דווקא כן נוחות אחרי שמתרגלים , והחליט לקחת את הכחולות במקום השחורות שקניתי לו . 
ואז אני עשיתי את הטעות הגורלית לאותו יום ואמרתי : " אולי גם אני אקנה קרוקס ? 
" למרבה המזל ( שלא נמשך זמן רב ) לא היו בחנות קרוקס בצבע שאני אוהבת וגם במידה שלי ( XS ) אז במקום זה הלכנו לאכול בבורגראנץ ' . אח"כ הלכנו לריקושט " רק לראות אם שם יש במידה " ובמקרה היו שם קרוקס בצבע ירוק - ים ממש נחמד וגיל כל כך אהב איך שהן נראו עלי שאני .. 
. 
אני .. 
. 
קניתי קרוקס . 
והכי גרוע - גיל החליט שהוא קונה אותן בשבילי במתנה . 
ביום הולדת שלו . 
קנה לי מתנה . 
תודה גול , אתה מתוק . 
( : אח"כ הלכתי למכולת ליד הבית של גיל לקנות לי חטיף טעים ולגיל פיתות . 
הלכתי לבד כי גיל שיחק במחשב . 
נכנסתי למכולת , שהיתה ממש קטנה , והמוכר עמד ממש במרכזה ( במקום במקום ההגיוני שהוא מאחורי הקופה ) . 
ניגשתי למוכר ( שחייך בצורה פסיכית ) בחיוך ושאלתי : " יש פיתות ? 
" המוכר כנראה מצא את השאלה סקסית מאוד , כי הוא הגדיל את חיוכו וענה " כן , בטח שיש .. 
. 
" . 
הוא הושיט לי שקית עם 5 פיתות . 
" אני צריכה עוד כמה דברים , אז רגע " אמרתי לו . 
" אין בעיה " , הוא חייך חיוך רחב והחזיר את הפיתות לשולחן . 
אח"כ הלכתי למדף הראשון מבין השניים שהיו בחנות והסתכלתי על המבחר העלוב . 
הרגשתי שהמוכר מסתכל עלי . 
הלכתי למדף השני ושמעתי אותו הולך אחריי . 
הייתי לבד בחנות וזה היה מאוד לא נעים ואפילו מביך . 
החלטתי לוותר על החטיף ואמרתי לו " טוב , אני אקח רק את הפיתות " ( רק תן לי ללכת כבר .. 
. 
) והוא הושיט לי את השקית ואמר בחיוך פסיכי : " תגידי - את לפני או אחרי צבא ? 
" " באמצע .. 
. 
" עניתי במבוכה . 
" אההה . 
את מוכרת לי , את יודעת ? 
! 
" היית מת , חשבתי , ובקול עניתי " באמת ? 
מוזר , אני לא באה לפה הרבה " . 
" אהה , את לא מהעיר ? 
" , " כן מהעיר , אבל לא מהשכונה הזאת .. 
. 
" אהההה , טוב אז מה דעתך שתביאי לי את הטלפון שלך ואני אתקשר כשאני אזכר מאיפה אני מכיר אותך ? 
! 
" " זה בסדר .. 
. 
" עניתי בצחקוק מבוהל . 
" אהה .. 
. 
אז אני מבין שאין סיכוי לטלפון ? 
" הוא ניסה שוב . 
" טוב , לפחות הצחקתי אותך .. 
. 
" " כן אה .. 
. 
" עניתי וברחתי כל עוד נפשי בי . 
מה יש לי מזקנים פסיכוטיים שמתחילים איתי ? 
! 
נסיים ב - אתמול יום הולדת , אתמול יום הולדת , אתמול יום הולדת ל - גיל - גיל - לון ! 
מזל טוב מאמי . 
עד 120 שנה . 
אוהבת אותך . 
( : 
