בזמן האחרון אין לי מוזה לכתוב בבלוג . 
כשחושבים על זה , אין לי מוזה לכלום כבר המון זמן ( היצירה האחרונה שלי בבמה חדשה היא מ 2004 בערך .. 
. 
) אבל בבלוג זה הרבה יותר בולט לעין - פוסטים רדודים , ולא באופן חיובי כמו בעבר , צצים להם פעם במאה שנה וכצפוי זוכים למספר זעום של תגובות . 
טוב , ככה זה כשרוב החיים שלי סובבים סביב הלשכה וכל מה שקשור בלשכה הוא או מסווג או מובן רק למי שמשרת בלשכה או סתם לא מעניין . 
אז מה נשאר ? 
נשאיר את השאלה הזו תלויה באוויר , ונספר על איום ממשי שאיים עלינו בלשכה ביומיים האחרונים : צו צפון . 
שמה זה אומר בעצם ? 
אתם יודעים , היתה מלחמה והכל , אז הלשכות של חיפה וטבריה פשוט היו סגורות כל הזמן הזה . 
מה שאומר שלא היה צו ראשון לאף מלש"ב מבין האלפים שהיו אמורים לעשות באותו זמן . 
מה שיצר בעיה עכשיו , כי חיפה וטבריה בפיגור רציני בצו . 
אז ההגיון הבריא אומר ( איך לא ) - בואו נגייס את באר שבע לעזרה ! 
הם הרי מתורגלים בלהקים לשכות יש מאין , בלארוז לשכה ולהעביר אותה לבית ספר נידח .. 
. 
מישהו אמר צו אילת ? 
אז בואו ניקח אותם לקרית שמונה ( קרית שמונה ! 
מכל המקומות ! 
) , נגרום להם להקים שם לשכה מאולתרת וניתן להם לעשות צו ראשון לכל אלו שגרים רחוק מספיק מטבריה או מחיפה ואפשר לקחת . 
למרבה המזל , הדרגים הגבוהים הבינו מהר מאוד שהצו הזה מיותר , יגרום לנו בב"ש לפיגור עוד יותר גרוע משל חיפה וטבריה בצו , ולכן החליטו לוותר עליו . 
תודה לכם . 
תודה . 
מה עוד ? 
אני עושה ש.ג מחר . 
כשעושים ש.ג בלשכה , יש מספר טיפוסים שתמיד פוגשים : א . 
" זה שרק בא לשאול משהו " . 
ומילא אם הוא היה גר בבאר שבע , אבל לבוא מאשדוד בשביל לשאול שאלה ? 
! 
לא שמעת על המצאה אחת די חדשה .. 
. 
נו .. 
. 
איך קוראים לזה .. 
. 
טלפון ? 
! 
! 
ב . 
הורים . 
עכשיו , זה גם מתחלק לשניים : 1 . 
אלו שמתווכחים איתך שעה בכניסה שהם רוצים להכנס עם הילד והם ויתרו על יום עבודה בשביל זה . 
אז קודם כל , כל הכבוד שויתרתם על יום עבודה , קבלו צל"ש על הורות טובה ממני , אבל מה לעזאזל אתם רוצים ממני ? 
זה החוק - אין כניסה למלווים . 
וכמובן , הטיעון הקבוע - " מה , אני לא עשיתי צבא ? 
אז למה אסור לי להכנס ? 
! 
" בחיי . 
כי פשוט אכפת לי אם אתה משתמט ארור או הרמטכ"ל . 
2 . 
אלו שמקבלים בהבנה את זה שאסור להם להכנס , אבל מסרבים להקשיב לעצה שלי " לכו לקניון , זה יקח כמה שעות " אלא מעדיפים לעמוד לידי ולספר לי על בנם היקר את כל מה שאני רוצה ( למען האמת ממש לא ) לדעת . 
ג . 
אלו שבאו לדבר עם מפקדת הלשכה . 
שניה , היא כבר יורדת אליכם . 
ד . 
המנקה . 
אבל זה בגלל שהיא באמת עובדת בלשכה , והיא דווקא די נחמדה . 
ערן צור ממש נתקע לי בראש לאחרונה . 
אני שומעת רק את האוסף שלו " פרפרי תעתוע " כל הזמן , וזה די מגוחך , בהתחשב בזה שאני מסתובבת עם 20 ג'יגה של מוזיקה עלי . 
פינת הנקאש ( כן , דילגתי על הפינה הזאת פוסט או שניים , אבל הנה היא חוזרת ) : היום היתה שיחת חוליה , וכשהרח"ל שאלה אם למישהו יש משהו להגיד , בכל נושא שהוא , בחר נקאש לציין : " המזגנים בחוליה לא עובדים . 
ולפעמים הם כן עובדים , אבל רק בכאילו . 
הם לא באמת מקררים . 
" הדבר פתח דיון שלם בנושא מזגנים , שלמרבה המזל לא עיכב את שעת היציאה שלי בהרבה , אבל אם הוא כן היה , נקאש , הייתי מבטלת את הפינה שלך לאלתר ופותחת לך בלוג נאצה . 
רק לידע כללי . 
זה הכל . 
שאו כולכם תפילה שהמוזה תחזור אלי בקרוב . 
אני קצת מתגעגעת אליה . 
א . 
הייתי אמורה להחליף עם מישהו מהלשכה ש.ג , ולעשות ביום ראשון , אבל אני לא עושה בסוף כי ב . 
הודיעו לי היום שאני נוסעת ביום ראשון להשתלמות אבחונים בתל השומר . 
( : ג . 
זה אומר שאחרי שאני אעבור את ההסמכה לזה אני אוכל לבדוק אבחונים דידקטיים של מלש"בים ולתת להם הקלות לפי מה שמגיע להם . 
ד . 
זה די נחמד ואני שמחה שאני עושה את ההסמכה לזה . 
ה . 
ביום ראשון קורס כרמל מגיעים לחוליה - שהם הקורס של אפריל 06 , והם הקורס השלישי שמגיע לחוליה מאז הקורס שלי . 
ו . 
זה אומר שאני מתפזמת . 
ז . 
לא כמו מרצי וקרן נגיד , שמשתחררות עוד 5 חודשים וקיבלו סמל ממש לפני יומיים . 
ח . 
אבל קצת . 
ט . 
וחוץ מזה קוראים לי שלמה . 
י . 
לא באמת . 
דריה מהמעבדה ( היי דריה ) ביקשה ממני כמה וכמה פעמים לעדכן את הבלוג , אז איך אוכל לסרב . 
ואם כבר מדברים על בדיקות שתן - מה הקטע של מלש"בים עם לרוקן אותן ? 
כאילו , הם נכנסים לשירותים , מסתכלים סביבם , רואים אסלות שאפשר לפתוח בהן את המים ובאופן כללי משמשות להשתנה , וחושבים לעצמם " לאא ... 
.. 
. 
זה לא יהיה היגייני " ואז מרוקנים את זה לכיור . 
ברצינות . 
קצת תרבות , אנשים . 
ולפני הכל יש לי משהו חשוב לומר - נקאש . 
( הנה נקאש . 
הזכרתי אותך גם בפוסט הזה ) ( לא מספק ? 
) ( טוב נו . 
אולי בהמשך ) אז מה , אוגוסט ? 
בכל מקרה , היום היה תשעה באב , מה שאומר ( ומאוד משמח את כולנו ) שלא היה מלש"ב אחד לרפואה בלשכה היום . 
במקום זה עבדנו על הפרויקטים שלנו וניקינו את החוליה . 
בדרך נס סיימנו את כל הבלה בלה בלה הזה עד 2 בצהריים ואז , פשוט כך , יצאנו מהלשכה . 
לאחר שמצמצתי למראה האור החזק ( מתי כבר יוצא לי לראות את באר שבע כשעדיין יש שמש במרכז השמיים ? 
) מיהרתי לתחנת האוטובוס ואפילו הספקתי לעלות על הקו החדש דנדש של רבע לשלוש ( 364 . סוף סוף אגד קיבלו קצת שכל והוסיפו עוד ישיר .. 
. 
) . 
הגעתי לאשקלון בשעה לא סבירה לחלוטין - רבע לארבע , ומיד הלכתי לקניון לקנות לליימר מתנה ליומולדתה . 
( הערת ביניים : למרות שאני קוראת ללימור מהחוליה ליימר , היא לא צולעת כלל . 
זה פשוט נשמע חמוד כשאומרים ליימר . 
כמעט כאילו שהיא חתול קטן . 
) עוד משהו חשוב שקרה לאחרונה : גיל השתחרר . 
כן כן , המאנייק החזיר את התיק , או בעצם - את הקיטבג , והלך הביתה . 
ממש כך . 
זה קרה ממש אתמול . 
חוץ מזה היום ראיתי את האלבום שהכינו לו הבנות במשו"ב ( הוא היה בן יחיד עם 35 בנות בערך .. 
. 
) וגיליתי שפשוט העריצו אותו עד עפר שם . 
כל אחת ואחת מהבנות שם הייתה מוכנה להנשא לגיל ולעשות לו ילדים . 
מזל שהוא השתחרר לפני שהן הספיקו לבצע את זממן .. 
. 
טוב , הגעתי כבר כמעט לסוף הפוסט ועדיין לא הזכרתי את נקאש בצורה מספקת . 
אז הנה : הממ . 
טוב נו , בפעם אחרת . 
