אז איך עבר עליכם השבוע ? 
כמו שבטח שמתם לב ( על מי אני עובדת , אף אחד לא שם לב .. 
. 
) לא הייתי כאן כל השבוע . 
הסיבה היא שבפעם הראשונה מאז הקורס ( שנגמר לפני חצי שנה ) סגרתי שבוע שלם בצבא , ולא סתם , נסעתי לאילת . 
עכשיו , אני יודעת מה אתם חושבים , החפשנות , החפשנות , בטח כל היום הסתובבתם באילת ולא עבדתם , אבל , המ , לא . 
הייתי שותפה לדבר הזה שנקרא " צו אילת " שנוצר בגלל ש - מה תגידו - יש אנשים שממש גרים באילת ולא סתם באו לנופש שם . 
אז בשביל שה 300 אנשים האלה לא יצטרכו לבוא עד ב"ש לעשות צו ראשון , החליטו שפעם בחצי שנה אנחנו ניקח את כל הלשכה עד אליהם . 
נשמע נחמד ? 
אז זהו , שזה יותר מורכב ממה שזה נשמע . 
כי תחשבו על המורכבות של להעביר לשכה : בלשכת גיוס ב"ש יש חדר אימותים המורכב מ 12 עמדות אימותים הכוללות מחשב , מקלדת , עכבר , שולחן וכיסא , עשרות סוגים של טפסים , כיתת מחשבים המכילה 23 עמדות מחשבים , ועדות רפואיות שכוללות מכשירים רפואיים ועמדות בדיקה , בקיצור , המון דברים שבטח לא נכנסים במזוודה אחת קומפקטית . 
אז מה עושים ? 
אורזים את רוב הציוד הזה בארגזים , את מה שאפשר לוותר עליו משאירים בלשכה , ואת כל השאר מעמיסים את משאית שאותה נאלץ לטעון ולפרוק פעמיים . 
בקיצור , בילינו שעתיים ביום ראשון בלהעמיס ציוד על המשאית בב"ש , ועוד שעתיים אח"כ באילת להוריד את הציוד , ועוד 6 שעות בערך בלהרכיב אותו . 
ורק אז בית הספר גולדווטר ( שהדבר הראשון שאמרתי כשנכנסתי אליו היה : " וואו , הבית ספר הזה הוא פשוט .. 
. 
בית - ספרי לחלוטין ! 
" ) הפך להיות לשכת גיוס ב"ש . 
אחד הדברים שמוותרים עליהם הוא מחשבים , ככה שחוץ מהמחשבים שעליהם עושים מבחנים , ועוד כמה מחשבים שמשתמשים בהם כדי לנווט את המלש"בים לאן שהם צריכים להגיע , היינו צריכים לעשות את הכל ידנית . 
מה שאומר : לאמת ידנית . 
שזה די מבאס , אבל מתמודדים עם זה . 
בתכלס הצו לא היה קשה כל כך , כי לא היו מזומנים כל כך הרבה מלש"בים , רק 300 בערך לכל השבוע . 
בגלל שהיינו הרבה אנשים , כל הלשכה + מתגברים מלשכות אחרות , הכל תקתק והזמן עבר מהר . 
וכשהגיע הערב ושוחררנו לבית החייל - שדרך אגב הוא ממש צמוד לגולדווטר - היה לנו יופי של זמן לשוטט בקניון ובטיילת . 
ובקניון , ובטיילת , ושוב בקניון . 
כי זה בערך שני הדברים היחידים המעניינים באילת חוץ מהים , שאסור היה לנו להכנס אליו . 
הוצאותיי בשבוע זה : המון כסף . 
פירוט הוצאות : יום א' - קרואסון בתחנה מרכזית ב"ש , טילון בעצירה הראשונה מב"ש לאילת , פיצה בסבארו בקניון , קרואסונים שנועדו לארוחת הבוקר של יום המחרת . 
יום ב' - צ'יפס מהקיוסק של בית ספר + דיאט קולה , פיצה בסבארו בערב , גלידה במקדונלדס , בורקסים וקרואסונים לארוחת בוקר של יום המחרת . 
יום ג' - בגט עם נקניקיה וצ'יפס מהקיוסק של בית ספר ( זרקתי את הנקניקיה עצמה . 
היא הייתה נוראית ) + דיאט קולה ( היה ערב יחידה , מה שחסם את האופציה ללכת לקניון ולקנות פיצה בסבארו וקרואסונים למחר ) יום ד' - בגט עם צ'יפס ( למדתי לקח ) + דיאט קולה מהקיוסק של בית ספר , פיצה בסבארו , גלידה במקדונלדס , קרואסונים ליום המחרת , תחתונים של הפנתר הורוד מאפרודיטה וגופיה מגריפ . 
יום ה' - תפוצ'יפס בעצירה בין אילת לב"ש , ארוחת בורגראנץ ' . כפי שאתם רואים , המוטיב החוזר בקניות שלי הוא אוכל . 
ניתן לומר ש 90 % מכספי הוצאתי על אוכל , ורק ביום האחרון באילת קניתי משהו אמיתי . 
הסיבה היא שאני לא אוכלת בחדרי אוכל , אז לא השתמשתי בשירותי בית החייל לאף אחת מהארוחות . 
מצד שני , רוב האנשים שכן השתמשו בשירותי הארוחות של בית החייל נצפו זוללים בערב ארוחה שנייה בקניון , ככה שאני לא יודעת עד כמה זה היה משנה . 
עוד דבר שחשוב לציין הוא המחסור בנייר טואלט . 
לפני שיצאתי למסע הזה לאילת , הכנסתי גליל בודד של נייר טואלט - לכל - מקרה לתיק שלי , במחשבה עליזה שזה לא כמו בקורס , אנחנו ישנים באכסניה , יהיה נייר בשירותים . 
מה מסתבר , הגאונים האלה בבית החייל חושבים שגליל נייר טואלט מסכן אחד מספיק ל 7 בנות שגרות יחד בחדר . 
אז מה יעשו בנות חכמות שכמונו ? 
כמובן , ירדו לקבלה ויבקשו עוד . 
באחת הפעמים זו הייתי אני , וכשביקשתי מהפקידה בקבלה גליל נייר היא שאלה : " מה , אין לכם בחדר ? 
" כפי שמלמלתי לאחת מחברותיי אח"כ התשובה שהייתי צריכה לענות לה היא : " האמת היא שיש , אבל אני רוצה עוד אחד בשביל לאכול אותו . 
" ביום רביעי הייתה לנו שיחה עם הרס"ר והמל"גית על המצב הקשה בארץ ועל החטופים , זה די העכיר את מצב הרוח הכללי , כי חצי מהחברים של הבנות בחוליה היו בשטחים וכולן היו מודאגות . 
אבל , כמו שאמר האגריד פעם בחוכמה : " מה שיבוא יבוא , וכשהוא יבוא , אנחנו נצטרך להתמודד איתו .. 
. 
" המצב בארץ קשה , אין ספק , אבל אין מה לעשות , חייבים להמשיך בחיים ולקוות לטוב . 
והיום כשהגענו ללשכה גילינו שהתחילו בה שיפוצים והכל היה מכוסה אבק ושבבי טיח . 
באווירה הנעימה הזאת הזנו את כל האימותים והראיונות מהצו במחשבים , פרקנו ציוד , ובדיוק כשהיינו מותשים כבר מעבר לכל גבול שוחררנו הביתה . 
אז לסיכום , היה חם באילת , היה מעניין , היה שונה , היה חוויתי , וגם היה כיף לחזור סוף סוף הביתה היום אחרי כל כך הרבה זמן שלא הייתי פה . 
ואיך עבר עליכם השבוע ? 
נ.ב ציטוט של אסף הפסיכי ממדור מחשב , נעמד בכניסה לחדרון ושואל מישהי : " מי אני ? 
" " מי אתה ? 
" " אני שומר הסף " . 
גאון . 
ואני חשבתי שזה שה 366 שנסעתי בו נכנס באוטו שלפניו וריסק לו את כל המאחורה היה ההיי - לייט של היום . 
נפל עוד קסאם באשקלון . 
לא כולם יודעים שנופלים פה קסאמים . 
כי עד עכשיו הם היו נופלים רק בכל מיני איזורים בדרום העיר , שאף אחד לא גר שם וזה לא ממש הזיז לנו . 
אבל ההוא מהיום נפל ממש ליד הבית ספר לשעבר שלי - מקיף א ' . אני מדמיינת מה היה קורה אם הוא היה נופל כמה שעות קודם , כשכל התלמידים עוד שם .. 
. 
וזה פשוט מצמרר . 
נהיינו שדרות . 
זה מה שנהיה פה . 
ואני גרה ממש בדרום העיר . 
הכי קרוב לעזה שאפשר . 
אם יפלו עוד קסאמים , די בטוחה שהם יפלו באיזור שלי . 
איך הגענו למצב הזה ? 
אלוהים ישמור ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ראיתי את השאלון הזה בבלוג של ספקטור , וחשבתי לעצמי : שאלון לפסיכים . 
מה עוד אפשר לבקש ? 
.. 
. 
האם את מכירה אנשים שהיו מאושפזים בבית חולים פסיכיאטרי ? 
לא , אבל עד כמה שידוע לי יש במשפחה שלי הסטוריה של מחלות נפש . 
זה מסביר הרבה . 
האם את מעדיפה לקחת תרופה שרושם הרופא , או כדור מחומרים טבעיים , שאפשר לקנות ללא מרשם ? 
אני די לא לוקחת תרופות בכלל . 
זה שאני בצבא תורם לזה , כי בכל פעם שאני הולכת לחר"פ , לא משנה אם אני מתלוננת על אף סתום או יד שבורה , הם מביאים לי את אותן תרופות חסרות - תועלת בדיוק . 
האם את חושבת שאת צריכה טיפול פסיכיאטרי כלשהו ? 
מדוע ? 
תגידו , לא עברתי מספיק בחיים שלי ? 
שני פסיכולוגים , פסיכיאטרית , טיפול באומנות , קב"ן לפני גיוס וקב"ן בזמן השירות . 
מה נשאר לי עוד לראות ? 
ליצן טיפולי מזמר ? 
.. 
. 
האם אי פעם ביקרת בבית חולים פסיכיאטרי ? 
מתי ? 
האם היית רוצה לעשות סיור בבית חולים כזה ? 
לא יודעת אם זה נקרא בית חולים פסיכיאטרי , אבל כשהייתי קטנה ולא אכלתי אמא שלי לקחה אותי למחלקה בבית חולים שבה מאושפזות ילדות אנורקסיות ונתנה לי לראות איך הן צורחות ומתחננות שיתנו להן לצאת משם . 
מצד אחד זה תרם לזה שהתחלתי לאכול , מצד שני - תראו אותי היום .. 
. 
מה את חושבת על אנשים שמתאשפזים בגלל דיכאון קליני ? 
האם ההתנהגות שלהם בשליטתם , או שהם באמת צריכים ’ עזרה נוקשה ’ ? 
אני די בדעה שלכל אדם יש זכות לעשות עם החיים שלו מה שהוא רוצה , אבל מצד שני , כשמישהו שאתה אוהב מתנהג בפסיכיות ונראה לך שהוא ינסה לעשות לעצמו משהו , אז ברור שתרצה לעזור לו . 
אני בעד לעזור רק במקרים חמורים . 
דיכאון קליני זאת מחלת נפש בכל זאת , זה קצת מעבר לדיכי שלכולנו יש . 
אז כן , צריך " עזרה נוקשה " . 
אם היתה תרופת פלא שמשפיעה על החלק במוח , שאחראי על נפש האדם , במה היית בוחרת לטפל ? 
( פחד מסויים , חוסר ביטחון , תכונה לא טובה , התנהגות חריגה שלך וכו ’ ) ואו . 
מאיפה להתחיל ? 
הייתי נפטרת מה OCD שלי , זורקת לכל הרוחות את החוסר בטחון , שורפת את הביקורת העצמית , מנפנפת את החרדה מפני כל דבר חדש ולא ידוע ... 
.. 
. 
אה , רק אחד ? 
עד שכבר יש תרופת פלא ? 
! 
ברצינות .. 
. 
זהו .. 
. 
אני חוזרת לעמדה המבוצרת שלי כלא ממלאת שאלונים שבועיים . 
עד הטירוף הבא .. 
. 
( קיווי תראה , אני עושה לך מחווה ! 
( : ) אאאאאא ! 
כבר יולי ! 
! 
! 
