כזכור ( ומי שלא זוכר , שירענן טוב טוב את המוח שלו , למה הוא לא בקצב ) , היום בשעה 9 היה המשפט שלי בתל השומר . 
על מנת להספיק ולהגיע לתל השומר בזמן ( בזמן=שעה קודם כדי שיהיה לי זמן ללכת לאיבוד שם כמה זמן שאני צריכה כדי למצוא את המדור הפסיכוטכני שראיתי פעם אחרונה במיונים למדור לפני שנתיים בערך ) ישנתי אצל גיל , ושנינו השכמנו קום עוד לפני שהאיר היום והיינו בתחנה מרכזית כבר ב 6 ורבע . 
עליתי על קו 300 ( הראשון שלי ליום מלא אוטובוסים זה ) לת"א . 
בדרך שמעתי לי מוזיקה ולא חשבתי יותר מדי על המשפט המתקרב , אלא יותר על הבורקס של תחנה מרכזית ת"א שהוא ללא ספק הבורקס הטוב ביותר בעולם כולו ( ואני מתכוונת לבורקס של דוכן ספציפי .. 
. 
זה שמשמאל למודיעין בקומה 6 .. 
. 
פשוט נפלא ) . 
אז הגעתי לת"א , קניתי בורקס , ותוך כדי אכילה הגעתי לרציף של דן בקומה 7 ( זה היופי בנסיעות לתל השומר : לת"א נוסעים באגד , לתל השומר בדן וללשכת גיוס במטרופולין , ממש קיבוץ גלויות ) . 
עליתי לקו 35 של רבע ל 8 ואז על קו 2 לכיוון הלשכת גיוס . 
הגעתי אליה בסביבות 8 וחצי . 
נשארה לי חצי שעה שלמה למצוא את המדור המקולל . 
להפתעתי מצאתי אותו די מהר - כל מה שהיה עלי לעשות הוא לעקוב אחר ההנחיות של חברתי לחוליה קרן ( " לכי ישר ישר אחרי הש.ג של הלשכת גיוס , ואז תראי עוד ש.ג , תיכנסי וזה פשוט שם " ) . 
בתוך המדור התרוצצתי במבוכה כי לא ידעתי לאן בדיוק אני צריכה לגשת , אז התקשרתי לשני הרח"ל שלי ושאלתי לעצתה : " אה , תשאלי את המזכירות שם איפה זה " " אה . 
ו .. 
. 
איפה הן יושבות ? 
" " את תראי , למטה שם . 
" " אה . 
" לא היה לי מושג על מה היא מדברת , אז פשוט המשכתי להסתובב עד שמצאתי במקרה מדריכה שעשתה לי סטז' ( עולם קטן ! 
) שזיהתה אותי ולאחר סבב " מה שלומך מה המצב מה חדש " הובילה אותי בבטחה למזכירות המדוברות . 
הודעתי שאני שם וחיכיתי בחוץ . 
אחרי שהתייבשתי בערך שעה , ובינתיים ראיתי את כל העולם ואחותו ( מדריכים , בנות שעברו למדור , הכל הכל ) סוף סוף יצאה המזכירה של שרון גל והסבירה לי איך נשפטים : " אתעולהעכשיולמשפטאתעונהלכלמהשהיאתגידבכןהמפקדתלאהמפקדתמצדיעהשאתנכנסתאםאתזכאיתמצדיעהגםשאתיוצאת " אה . 
הבנתי . 
" אני גם אמורה לשים כומתה , לא ? 
" , " כן כן " , ענתה לי המזכירה וסידרה בעצמה את כומתה המשופצרת להפליא לראשה . 
אני נסיתי לעשות מהכומתה שלי משהו נורמלי ושלא נראה כמו ציפור ( וזה קשה , תאמינו לי ) ואז היא פשוט הובילה אותי פנימה , לחדר של שרון גל . 
נעמדתי שם במבוכה , הצדעתי , ושוחררתי ע"י שרון בהינף יד ( זו לא הייתה הצדעה . 
היא פשוט נפנפה בידה בביטול , כאילו " אה זה בסדר אל תצדיעי לי .. 
. 
זה לא שאני רמ"ד פסיכוטכני או משהו .. 
. 
" נעמדתי בצורה מגושמת באמצע החדר וחכיתי שהיא תתחיל לדבר . 
" האם את מסכימה להשפט ? 
" שאלה אותי , " כן המפקדת " , עניתי , כי " המ .. 
. 
יודעת מה .. 
. 
בעצם לא , לא באמת בא לי " נראה לי קצת חצוף . 
" את מואשמת בכך שבזמן שהיית בוחנת בכיתת מבחנים שחררת מלש"ב משירות לפני שסיים את כל מבחניו " , הכריזה בקול חמור ואז שאלה - " מה בעצם קרה שם ? 
" מיהרתי להסביר לה את כל השתלשלות העניינים , ועניתי לכל שאלותיה . 
לבסוף היא הכריזה : " טוב . 
אם ככה אני מוצאת אותך אשמה בעבירה מספר .. 
. 
המ . 
. איזה מספר זה ? 
אה . 
110 . 
התרשלות במילוי תפקידך . 
העונש שיינתן על כך הוא ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
( " יומיים ריתוק ? 
שלושה ? 
" הרהרתי לעצמי ) נזיפה חמורה ! 
" א - הה . 
לא נזיפה רגילה . 
נזיפה חמורה . 
" בכל זאת מדובר בעבירה ראשונה .. 
. 
ההסטוריה שלך נקייה , את חיילת טובה . 
אבל שלא יקרה שוב . 
יש עוד משהו שאת רוצה להוסיף ? 
" " לא " , אמרתי , ובמחשבה שניה הוספתי " תודה . 
" לא בטוחה שזה היה הדבר ההגיוני להגיד , אבל באותו רגע זה נראה לי מתאים . 
התלבטתי אם אני אמורה להצדיע או לא , כי אם כל הכבוד , נזיפה זה לא באמת עונש . 
בסוף החלטתי שלא . 
חיכיתי עוד קצת בחוץ ואז המזכירה יצאה שוב ( היא הייתה איתי כל המשפט ) והביאה לי את התיק האישי שלי בחיוך רחב . 
אז בעצם , אולי קצת יש צדק בצבא . 
היא באמת הקשיבה למה שאמרתי . 
היא אפילו התייחסה לזה והקלה בעונש בגלל שהיא האמינה לי . 
אולי אני באמת חיילת טובה . 
אח"כ הלכתי קצת לאיבוד במדור ולא הצלחתי למצוא את הדרך חזרה ללשכה , אז פשוט נעצרתי ליד רציף של קו 2 לכיוון הרציפים של האוטובוסים למרכזית , וחכיתי שם איזה שעה , עד שהבנתי שהאוטובוס כנראה לא עובר שם . 
בדיוק כשעמדתי אובדת עצות ותהיתי מה עכשיו , ראיתי את אוסנת מהקורס שלי שמאוד הופתעה לראות אותי שם ( " למה לא הלכת ברגל ? 
! 
הרציפים ממש ש - ם ! 
" ) . 
הגעתי לרציף של קו 35 לתחנה מרכזית וחיכיתי בתחנה . 
לפתע שמתי לב שכולם סביבי פיליפינים . 
אני מתכוונת באמת : ברגע הראשון לא שמתי לב לזה , כמו שאת לא שמה לב ברגע הראשון שיש עלייך מליון נמלים . 
פשוט פתאום קלטתי שאני היחידה שלא פיליפינית בתחנה , וזה לא הולך ברגל , כי היו שם בערך 30 איש . 
וכולם דיברו בשפת הפיליפינים ( פיליפינית ? 
) שהולכת בערך ככה : " טקלהלהלהלהלה אטקו להלהלהלהלה אוצ'י בושי ? 
" " טלהלהלהלהלהלה קטו קטו להלהלהלהלהל אונקי בונקי " בקיצור , הם ואיתן גינזבורג יכולים לעשות אחלה שירים ביחד . 
כשסוף סוף האוטובוס הגיע נסעתי בו לתחנה מרכזית ת"א , שם עליתי על קו 370 לב"ש . 
הגעתי לב"ש , קניתי אוכל בתחנה מרכזית ועליתי על קו 4 בחזרה ללשכה . 
בלשכה עבדתי קצת על כל מיני דברים קטנים , וב - 5 שוב יצאתי , לקחתי קו 5 לתחנה מרכזית , ובתחנה מרכזית עליתי על 366 בחזרה לאשקלון . 
תרגיל לקוראים : בכמה אוטובוסים נסעתי היום , וכמה זמן התבזבז מחיי בגלל זה ? 
טיפ : כשמורידים את הוילון שליד החלון באוטובוס עד הסוף ואז נשענים עליו עם הראש , זה כמעט כמו לישון על כרית . 
באמת . 
אוקיי , נתחיל מזה שמעבר לזה שאני לא מאמינה שנכנסתי לתוך הדבר הזה שנקרא " כוכב נולד " , 4 אני עוד יותר לא מאמינה שאני משתפת אתכם בזה ובעצם מודה : " כן , אני כמו כולם , אני רואה את החרא הזה ואפילו אכפת לי מי עולה לשלב הבא ומי לא ! 
" ת'אמת שלא כזה אכפת לי . 
המתמודד היחיד שקצת אכפת לי ממנו זה נדב יהלומי וגם זה רק כי הוא מזכיר לי את יוני בלוך . 
אבל למצוא מועמד שאני לא יכולה לסבול הרבה יותר קל מלהחליט איזה מתמודד אני אוהבת - אז כמובן שבתור המועמד השנוא עלי בחרתי את עמיר חדד - שהצליח להרוס שיר פשוט ונחמד כמו " תגידי לו " של אוהד חיטמן , ועוד לחייך כמו מטומטם אחרי זה כשאני מתפתלת מכאב על השטיח בחדר וצועקת " האוזניים ! 
האוזניים ! 
" . 
בכל מקרה . 
תיארתי לעצמי שהתוצאות של התוכנית הזאת יהיו משעממות . 
הרי ברור שהוא לא עולה , הנעל הזה עם החיוך הדבילי , שהשופטים קטלו בצורה אכזרית ומשעשעת כה . 
אבל כמו במקרה סעדו , מסתבר שעם ישראל לא מסכים איתי . 
איכשהו , ה - תפלץ עלה לשלב הבא , וזאת שנפלה היא דווקא נועה בן שושן שהשופטים הכי אהבו ורק בגלל מרגול לא קיבלה חסינות ( תראי מה עשית מרגול ! 
עזבי את זה שהיא לא עלתה .. 
. 
תראי מי כן עלה במקומה ! 
! 
) . 
אני מזועזעת . 
פשוט מזועזעת . 
תזכרו את מילותיי : אם עמיר חדד יעלה לגמר , אני מהגרת לצרפת , מולדתו של הצרפתי ההוא , דוד מהשמו . 
לא שאהבתי אותו כל כך , אבל צרפתים , נו , פשוט עושים לי את זה . 
ייתכן שמתקיימת קנונייה בארץ שמטרתה להוציא אותי מדעתי , והיא מסמסת כל היום בלי הפסקה ממספרים שונים קולות למועמדים השנואים עלי ? 
הייתכן ? 
איפה אבי דיכטר כשצריך אותו . 
אני עולה למשפט . 
בגלל טעות מקצועית { = משהו בכיתת מבחנים } . 
זה אומר שרמ"ד פסיכוטכני , רס"ן שרון גל תשפוט אותי . 
לא ידוע מתי . 
צפו לעדכונים כשאני אדע כמה ימי ריתוק קיבלתי ( : פוף . 
