נכון יש את המתחם ביציאה מהעיר , שנקרא בעקרון " פאואר סנטר " אבל אף אחד לא קורא לו ככה , כולם מכנים אותו על פי המקום החשוב והמשמעותי ביותר בו - " הקוסמוס " , הסופרמרקט הענקי שבלעדיו חיינו לא היו חיים . 
נכון ? 
אז מהיום הוא כבר לא קוסמוס . 
הוא " שופרסל ביג " . 
כן כן , " שופרסל ביג " . 
מהיום אל תאמרו , " אני הולכת לעשות סיבוב בקוסמוס " , אמרו : " אני הולכת לסיבוב בשופרסל ביג " . 
כך גם כשאתם מתכוונים ללכת לאופיס דיפו , לפוקס או לכל חנות אחרת במתחם . 
כי הקוסמוס תמיד ייצג הכל , ולא ננטוש אותו עכשיו כשהוא נעלם . 
להתראות קוסמוס . 
שלום שופרסל ביג . 
אוף , זה כמו להתרגל מחדש לעובדה שאסא זה בעצם Meat me . 
היי לכם . 
קרו לאחרונה מספר דברים הראויים לציון , ועל כן נכתב פוסט זה . 
ראשית אספר לכם על רוח החג בלשכה , ואיך כולם מתאימים את עצמם לסיפור מגילת אסתר : אז ככה . 
למרות שפורים עוד לא הגיע , החליט הרס"ר להתחפש להמן הרשע ולהטיל עלינו גזירות . 
אז נכון , יש שיגידו שההחמרה בעניין הנמכת המכנסיים הוא משהו כלל צה"לי וכו וכו , אבל עדיין לא שמעתי מאנשים אחרים שמכריחים אותם להחליף זוג מכנסיים אותו הנמיכו בשמחה וששון תמורת 70 שקלים אצל תקווה התופרת בזוג חדש ולא מונמך . 
בכל מקרה , מר רס"ר , בהתקף נדיבות , החליט לדאוג לכל הבנות בלשכה למכנסיים חדשים דנדשים , וכמו כן גבוהים . 
העניין הוא שכולנו התכוננו היטב לגזירה זו והזמנו לפחות 3 מידות יותר ממה שאנחנו , ולכן כרגע הבנות בלשכה מסתובבות עם מכנסיים שמתחילים בדיוק באותו קו שבו התחילו הנמוכים , אבל המכנסיים לא עוצרים שם אלא ממשיכים הרחק הרחק למטה ונראים , בסופו של דבר , סטייל רחובות הארלם . 
מאוד ייצוגי , הייתי אומרת . 
אבל לא זה מה שישבור את רוחנו . 
אנו יהודים , שכחתם ? 
ואחרי הכל בפורים מחכה לנו אפטר . 
אירוע משמח נוסף הוא פתיחתו של בלוג חדש על אדמת ישראבלוג . 
כן כן , לאחר שכנועים רבים ומכות נמרצות השתכנע גיל סוף סוף לפתוח בלוג . 
הכתובת היא http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=221681 וחסר לכם שלא תגיבו לפחות שתי תגובות לכל פוסט . 
עוד אירוע משעשע שקרה היום : חיילת מבוהלת שירדה מהאוטובוס לב"ש שניה לפני שיצא מהתחנה המרכזית באשקלון בצווחות " אני אמורה לנסוע לירושלים , לא לב " ש ! 
! 
" ושנייה אחריה עולים כמה חיילים ואומרים " איזה דפוקה . 
היא התבלבלה באוטובוס . 
כאן זה לירושלים , נכון ? 
.. " עד כאן החדשות . 
