בסוף הלכתי עם אבא לקניות . 
וקניתי המון דברים מיותרים וחסרי ערך תזונתי . 
חשבתי על זה שאם הייתי הולכת עם אמא שלי , בטוח היה לה מה להגיד על כל אחד מהדברים שקניתי . 
להלן פירוט הקניות + תגובותיה המשוערות של אמי לכל דבר שהייתי מכניסה לעגלה : - משקה בטעם תפוחי עץ בקסם טופי קרמל ( " זה נשמע מגעיל ממש ! 
עזבי אותך " - ת'אמת שזה באמת היה מגעיל בסוף .. 
. 
) - טילוני קורנטו בטעם שוקולד פרה ( " 20 שקל ? 
! 
ל - 4 טילונים ? 
! " ) - מיני מלואח במילוי תפוחי אדמה { מוצר חדש של מעדנות ! 
} ( " זה בטח בדיוק אותו טעם כמו הבורקסים שאת קונה . 
חבל על הכסף " ) - מגוון חטיפים ( " תגידי , את יוצאת לטיול שנתי ? 
" ) - סוכריות טופי ( " מה את ילדה בת ? " ) 5 - כיכר לחם איטלקי ( " מי יאכל את כל זה ? 
אבא יביא מחר חצי לחם מהמכולת . 
. " ) - 2 חבילות של פרצ'לס { שזה בייגלים לתנור שגיל ממש אוהב } ( " בשביל מה 2 ? 
מספיק 1 .. 
. 
" ) אבל הלכתי עם אבא . 
והתגובה היחידה שלו הייתה כשכשהתלבטתי אם לקחת את כיכר הלחם האיטלקי כי מי יאכל את כל זה וכ ו' - " מה זה משנה מי יאכל ? 
בא לך - תקחי .. 
. 
" ובסוף הוא עוד קנה כרטיס לוטו ותרם 10 שקלים לילדים נזקקים . 
ובכל זאת , יש משהו כייפי בללכת עם אמא לקניות . 
היא יותר מתמצאת ותמיד שמה עין על המבצעים החמים " 250 שקיות קליק קורנפלקס ב 7000 ש"ח בלבד ! 
" ואבא שלי , מה לעשות , בקושי מצליח למצוא את המקום של הפלפלים החריפים . 
ובנימה זו , אני הולכת לאכול לחם איטלקי . 
אריוודרצ'י . 
או משהו כזה . 
ונפתח בזמרה : מיי האמפ . 
מיי האמפ . 
מיי האמפ מיי האמפ מיי האמפ . 
מיי לובלי ליידי לאמפס . 
......... בכל מקרה . 
החורף החליט שפברואר הוא בדיוק הזמן להכנס בנו בכל הכוח - מה שאומר שהשבוע של הרגילה שלי היה גשום , סגרירי וקר . 
מה שאומר שכל תוכנית לבקר בלונה פארק או לערוך פיקניק בחיק הטבע ירד לאבדון . 
הו וול . 
בכל זאת ניצלנו אני והגולי שלי את זמננו ויצאנו לשוטט ברחבי אשקלון וגם קצת בקניון עזריאלי . 
בזמן ששוטננו בעזריאלי , שמתי לב לכמות מוגברת של שוקולדים ולבבות ברחבי הקניון . 
בגלל שאני חכמה ומקשרת בין דברים , לקח לי רק שעה וחצי להבין שזה בגלל שיום האהבה היום . 
" יום אהבה שמח מאמי " , " גם לך " . 
אחחח , הרומנטיקה . 
השלל : מכנסיים חדשים מפוקס , חולצה מ TLV וספר ( " מתים להתפרסם " של בן אלטון ) בשבילי , וארנק בשביל גיל . 
גיל גם החליט שלכבוד יום האהבה הוא רוצה ממתקים , אז קפצנו ל " עולם הממתקים " לקנות לו כמה . 
החנות הזאת בנויה ככה שכשנכנסים אליה חושבים שהיא הרבה יותר גדולה ממה שהיא , בגלל שיש מראה ענקית בסופה , ולקח לי כמה שניות טובות להבין שזאת אני שצועדת מולי . 
אני בטוחה שגם אם הייתי קונה שם באופן קבוע עדיין הייתי מתבלבלת בגלל המראה הזאת . 
אני בטוחה שהשטן שם אותה שם . 
בכל מקרה , אחרי שעשקו אותי ולקחו ממני 20 שקל על חופן לבבות שוקולד , גיל עוד התלונן שהם " לא נמסים בפה " . 
עוד משהו לגבי השנינויות של גיל : הוא מסיים ברגעים אלו לקרוא את הארי פוטר ה - 6 ( באיחור קל אחרי שאר העולם ) ותגובתו העיקרית היא : " אני בטוח שויק מאקי מ " המגן " היה יכול לחסל את וולדמורט בשניה " . 
ועל זה נותר לי רק להאנח וללכת לחפש שוב מישהו שיקח אותי לעשות קניות לבית . 
{ תקראו קודם את זה . 
} 1 . 
כשטלי יוצאת מהמקלחת עם שיער רטוב נורא , היא בכוונה באה לחבק אותי כדי שיהיה לי לא נעים וקר על הפנים ואז עוד מפזרת את השיער שלה עלי כדי שאני ארטב . 
2 . 
אני שונא שהכרית שלי רטובה , ולכן אני בסך הכל מבקש ממנה שתחכה קצת לפני שהיא נשכבת עליה כדי שהשיער שלה יתייבש קצת . 
זה יותר מדי לבקש ? 
מי אוהב לישון על כרית רטובה ? 
3 . 
שקר וכזב . 
לא היה ולא נברא . 
Next 4 . 
אני יודע עוד דברים ! 
פוארטה סקומפ - מאד יקר פנטרו צ'ה - בשביל מה דטה ג'וס - תרדי למטה ספאר קאפו ויטה - אני אכה לך את הראש יא בהמה תגידו שעם כל זה אני לא אסתדר ברומניה ... 
.. 
. 
5 . 
מה ביקשתי ? 
להתרכז שעה וחצי במשחק כדורגל או שלושת רבע שעה בתוכנית האהובה עליי והיחידה שאני רואה בטלוויזיה ? 
אז מסתבר שזה יותר מדי כי בידיוק שויק מאקי מבצע מעצר מותח ומלהיב או בידיוק שתיירי אנרי מול השוער של צ'לסי בדרך לשער אדיר נזכרת טלי המתוקה לספר לי על משהו מצחיק שקרה באותו יום בלשכה . 
6 . 
סקו - בר המוני ומגעיל ואני שונא מקומות המוניים . 
נאפיס נחמד אבל האוכל שם פשוט דוחה . 
7.מה אני יכול לעשות ש 2 ליטופים והיא כבר בחלום השלישי ? 
אתם מכירים אנשים שמלטפים אותם 2 ליטופים בשיער והם נרדמים ? 
8 . 
היא יודעת את רוב הדברים אז זה מאכזב לגלות שיש דברים שהיא לא יודעת ( : 9 . 
לא הייתי אומר תו ראשון אבל בהחלט לפי ההתחלה . 
10 . 
אני בהחלט אוהב הרבה סוגי מוזיקה - אבל שוב , לא כולם איכותיים , יש כאלה שאני מוריד רק כי כיף לשמוע אותם אבל אני בהחלט לא חושב שזאת מוזיקה אכותית . 
11.מה לעשות ? 
מה שנכון נכון . 
12 . 
אני באמת צריך לשנות את זה ... כבר שיניתי פעם אחת , אבל הבנות החמודות במשו"ב החזירו את זה .. 
. 
any questions ? 
