1 . 
כשאני יוצאת מהמקלחת ורוצה לחבק אותו , הוא לא מוכן להתקרב אלי עד שהשיער שלי מתייבש . 
2 . 
באותו עניין של השיער , הוא לא מסכים לי להניח את ראשי על כרית כשהשיער שלי רטוב מהמקלחת . 
3 . 
כינוי החיבה שלי החביב עליו הוא " פרה שמנה " . 
4 . 
הוא יודע קצת רומנית , אבל בעיקר משפטים כמו " יה פצ'ה סופה פוורטה בון " , שזה : " היא מכינה מרק טוב מאוד " , משפט שבהחלט יעזור לו אם הוא יאבד את דרכו ברומניה . 
5 . 
כשהוא רואה כדורגל , אני יכולה להגיד " גיל , אני .. 
. 
" ואז לפרכס ללא שליטה על הרצפה , והוא בכל זאת יסיים לראות את ההילוך החוזר לפני שהוא יתפנה להסתכל עלי ( אם בכלל . 
) ( כנ"ל אם הוא רואה " המגן " .. 
. 
) 6 . 
הוא מתעב את הסקו - בר ואת נאפיס . 
כשמציעים לו ללכת לאחד מהם , תגובתו היא : " אני מעדיף לבקר בגטו ורשה " . 
7 . 
התענוג שלו בזמן האחרון הוא ללטף לי את השיער עד שאני ממש מנומנמת ורוצה לישון , ואז לנער אותי כדי שאני אתעורר . 
8 . 
הוא מאמין שאני יודעת הכל . 
נראה לו הגיוני ביותר לשאול אותי שאלות כמו " מה המרחק של השמש מכדור הארץ ? 
" או " כמה סוגים של בעלי חיים יש בעולם ? 
" ולהראות מופתע כשאני לא יודעת את התשובה . 
9 . 
הוא מסוגל לזהות שיר לפי התו הראשון שלו בערך . 
10 . 
הטעם המוזיקלי שלו כל כך רחב שבפלייליסט שלו אפשר למצוא רוק מהסיקסטיז לצד " כינורות מתוקים " של מושיק עפיה . 
הוא יודע שאני מתעבת את מושיק עפיה וחבריו , ולכן הוא שם את השיר הזה בתור הצלצול שלי . 
11 . 
כשהוא פונה לאלוהים , הוא מכנה אותו " רונאלדיניו " . 
12 . 
הכינוי שלו באאוטלוק הוא " שרלילון משו"ב . 
" נכון שהוא חמוד ? 
.. 
. 
אני מודה , לא יכולתי עוד להתאפק . 
כל כך הרבה תגובות אוהדות ומילות הערצה הקוראות לי להמשיך לכתוב ולעשות לכם ילדים .. 
. 
לא עמדתי בשטפון . 
וחוץ מזה , אני מודה . 
אני אוהבת את הבלוגי שלי . 
זה עדיין לא אומר שאני לא רוצה מנוי פרו במתנה . 
אבל עד אז אני אכתוב במתינות , וגם אוסיף אזהרה לכל בעלי הקב"א הנמוכה מאוד : " בלוג זה הינו בלוג הומוריסטי לחלוטין . 
אין לייחס לנאמר בו חשיבות כלשהי ואין להפנות את כותבתו לקב"ן . 
" בכל מקרה , הגיע הזמן לשתף אתכם במה שקרה מאז הפוסט הקודם . 
והנה העלילה בקצרה : חדר חשוך ואפל , עששית קטנה דלוקה על שולחן כתיבה ארוך ומאיים שבקצהו יושבת לה מל"גית ב"ש . 
" טלי פטל , את נאשמת בנטיות אובדניות " , דפיקת פטיש על שולחן , חושך מוחלט . 
קאט . 
טוב , נו , זה לא היה בדיוק ככה . 
אבל העיקרון הוא שהייתה שיחה , נשלחתי לקב"ן תוך 20 שניות בערך , ובקושי הצלחתי להסביר לו מה לעזאזל הלך שם . 
בכל אופן , זה היה ונגמר . 
מר קב"ן רצה בהתחלה לראותני שוב , אבל לאחר התעקשות מצדי הוא הכריז שאין זה מחובתי . 
אני מצדי הכרזתי שטוב טוב טוב לי על הלב ( הו הו הו ) וכך תם ונשלם הסיפור . 
רק שבינתיים נשלחתי גם לשיחה אצל גב ' קה"צית שאמרה לי שמפסיקים לי את הסטז' . 
וזו הייתה תגובתי : פרצתי בבכי תמרורים והושטתי ידי אל הסכין .. 
. 
( אל תשכחו , הומור , הומור ) סתם , האמת שהייתי דווקא ממש בסדר עם זה . 
בעיקר בגלל שלא ממש רציתי לראיין מלכתחילה והמשכתי בסטז' רק מטעמי כבוד עצמי . 
למחרת חזרתי ללשכתי שמחה ומאושרת ומלאת מרץ לעשות אלפי אימותים ביום . 
הפוסט הזה לא מוביל לשום מקום . 
אבל פשוט כיף לי לכתוב פה . 
בלופ בלופ בלופ . 
אמא ואבא קנו לי נגן אמפי 3 ליומולדת ( באיחור של חודש , אבל למה להתקטנן .. 
. 
) הוא מתוק ומגניב ויש בו 20 ג'יגה נפלאים שאני מבלה לאחרונה את ימיי בלנסות למלא אותם . 
וחוץ מזה אני וגיל חגגנו ביום חמישי 3 שנים ביחד . 
וחוץ מזה עוד מעט מגיע קורס חדש ללשכה . 
אני לא יכולה לחכות כבר לפוסט הבא .. 
. 
( : 
