אז נכון שפעם שעברה נתנו לי לנסוע 12 שעות בשביל לחתום על טופס מזורגג ( בבסיס ) ולחזור ( הבייתה ) בשביל מיונים ( שעברתי , כפרה עליי ) ? 
אז הפונקציונרים אצלנו החליטו לפנק אותי בהדרן , עם קונספט קצת הפוך . 
הפעם כדי לנפנף לי בקיומו של הבית ולהגיד 'כאן לא תשני , חה חה . 
' ואני חשבתי שאני ג'ובניקית , חננה מעופשת , מחרפת נפשי עם חולץ סיכות . 
ולמה לא אשן ? 
קצת בגלל שמחוממים עלינו , וקצת בגלל שאני מרותקת ל 35 יום ( עם שתי שבתות נוספות שלא קשורות , אבל כבר נמצאות מאחורי ) . 
חישוב מהיר - 7 שבתות לתוך פרצוף שלי . 
לא אעמיד פנים , הריתוק בהחלט מגיע לי , אבל לא כי שתיתי ( כי מי לא ירד על אבסולוט בצבא ? 
) , אלא כי פאקינג הצלחתי להתפס . 
איך נפלו גיבורים . 
אז מהחגים אני יכולה כבר עכשיו לשכוח . 
ומההופעה של אריק , ומהיומולדת של פיצקי . 
העניין העגום הוא שיומיים לפני סוף הריתוק , אני חוגגת 20 שנות התקרצצות על העולם . 
העניין העגמומי אף יותר , זה שעוד לא החלטתי אם זה מפריע לי או לא . 
אמסטרדאם . 
שוין . 
שיהיה לכולנו ( לכולנו , לי מה זה חשוב ) ברעל . 
בוטומס אפ . 
