רק שזה לא בכאילו , זה באמת . 
סיימתי ללמוד . 
הבגרות בהסטוריה , עם כל זה שהיא לכשעצמה מלחיצה , סימלה גם את היום האחרון הרשמי שלי בבית הספר . 
אחרי שסיימתי לכתוב כל מה שזכרתי על סטאלין , היטלר , נאצר ושות' יצאתי מהכיתה , ופתאום קלטתי - זהו . 
לא חוזרים לפה יותר לעוד בגרות . 
לא הולכים הביתה וחוזרים אחרי חודשיים לעוד שנת לימודים . 
אין יותר . 
לא לובשים יותר חולצת בצפר - בקרוב מה שיחליף אותה יהיו מדים . 
ההרגשה המוזרה שאין יותר מה ללמוד , שמהיום והלאה הבית ספר הוא כבר לא הבית השני שלי , אלא במקרה הטוב מקום שאליו אני אלך בעוד כמה חודשים לקחת את הבגרות שלי , ומדי פעם , אולי , אקפוץ לבקר . 
אני לא יכולה לתאר עד כמה זה מוזר לסיים . 
12 שנים הייתי בבית ספר . 
6 שנים בבית ספר הספציפי הזה . 
ופתאום אין . 
זה פשוט , כל כך מוזר . 
כל כך , כל כך מוזר . 
ומה זה אומר , ילדים חמודים ? 
נכון - סיום הלימודים . 
אז נכווווון ( תוך הנעת הראש שמאלה ) שלי"בניקים אין לימודים של ממש כבר קרוב לחודש . 
אז - נכווווון ( הנעת הראש מתחזקת ) שעדיין נשארו עוד אי אלו בגרויות . 
אז נכוווווון ( בשלב הזה אני נופלת מהשולחן ) שבמקרה שלי , בעוד חודש ויום אני מחליפה גיהנום אחד בגיהנום אחר . 
אבל בכל זאת , אם יש דבר שמשמח , זה שסוף סוף אני יכולה לשלוף את כל המחברות הישנות , לעלעל בדפים ולהעלות בפניכם את כל הציטוטים המדהימים שהתלמידים והמורים במקיף א' הוציאו מפיהם השנה . 
אז קדימה , הבה נקרא מה היה לנו להגיד השנה - לפי סדר מערכת השעות שלי : סוציולוגיה - עם עמי : " חברה , אתם לא מקשיבים .. 
. 
בעצם , אתם צודקים . 
זה לא מעניין ! 
" ( עמי , סוף סוף מורה שמבין . 
26.9.04 ) " ת'אמת , זה מה זה משעמם החומר הזה " ( עמי , חוזר על הנקודה , 27.10.04 ) " בא לי קרמבו . 
עזבו את הסוציולוגיה עכשיו - קרמבו ! 
" ( עמי בהתקף פסיכוטי , 27.10.04 ) " כל אחד דואג לטוסיק שלו " ( עמי , בגירסא מעודנת למשפט הידוע , 3.11.04 ) " מה מלמדים פה ? 
אחד את השני לדפוק את השלישי " ( עמי , 22.12.04 ) " יאללה , בואו נעשה הפסקה , אני עצבני , קדימה " ( עמי , מזכיר משהו את פרנסואה לה בגט , 5.12.04 ) " יאללה , בואו נמשיך .. 
. 
בעצם , בואו נצא להפסקה , יאללה " ( עמי מפגין חוסר החלטיות , 2.1.05 ) " אם תאספו את האייקיו של כל השחקני כדורגל , לא תגיעו לאייקיו של העכבר הכי דפוק " ( עמי , 5.1.05 . 
הערת העורכת : יציאה זו מוקדשת לגיל ( : ) " אני יכול שניה את אח שלי החורג , שי ? 
" ( קטוק , נכנס להפריע בסוציולוגיה , לעמי , 5.1.05 ) " משנה , שינוי , טומי לפיד " ( עמי , במשחק אסוציאציות , 5.1.05 ) " פשוט החומר הזה משעמם אותי , אני חייב לצאת לפרסומות כל הזמן " ( עמי , 2.2.05 . 
אז מי סובל יותר , המורה או התלמידים ? 
) " יא אללה , איזו סתומה ! 
" - אייל ליוליה . 
" לא לחלק מחמאות בשיעור שלי ! 
" - עמי . 
( 6.2.05 ) " הגבר הוא שר החוץ , האישה היא שרת הפנים " ( עמי , 16.2.05 ) ולסיום פרק סוציולוגיה - הקדשה קטנה לאדם - " אני הדוד הארור ! 
" , והמבין יבין . 
ונעבור אל השיעור שהניב יותר ציטוטים מכל שיעור אחר - חיבור , עם אתי ברכה ( המורה והאגדה ) : " אני לא מוכנה לשמוע תירוצים יותר - לא ספר , לא מחברת ולא נעליים ! 
" ( אתי , עדיין לא מודעת לגורל שמצפה לה בי"ב 4 , 13.9.04 ) " די עם הזמזת הזאת ! 
" ( אתי ממציאה מילים , 11.10.04 ) " אני חז"ל . 
חה חה חה . 
" ( קוסטי , באיזשהו התקף לא ברור , 15.10.04 ) " את יכולה להמליץ לא להגיש לבגרות , את לא יכולה לא להגיש לבגרות " - חן " רוצה להתערב ? 
" - אתי מתחילה להתחמם ( 15.10.04 ) " אתה מתכוון להירגע ? 
! 
" - אתי לבן " אני מדבר איתה ! 
" - בן " אתה לא מדבר איתה ! 
" - אתי " סתם עבדתי עליך , לא דיברתי איתה .. 
. 
" - בן ( 17.10.04 ) " אמרתי לך , אני כבר לא כותב בשיעור , אני לא מבין את הכתב שלי " ( בן לאתי , 17.10.04 ) " אתה רוצה שהיא תמלוק לי איזה טחול ? 
" ( בן לרון , בעקבות הצעה לפריקת עול . 
ה " היא " מתייחס לאתי . 
17.10.04 ) " קוסטיה וחבריו , מספיק עם הזמזומים האלה ! 
" - אתי " זה יכול להיות שם של תוכנית מצוירת , קוסטיה וחבריו .. 
. 
" - בן ( 17.10.04 ) " הבוחנות בבגרות זה חשוב . 
אם הן נותנות להעתיק אתה מצליח , ואם הן לא , אתה לא מצליח . 
" ( הראל , בתשובה לשאלה מה עוזר להצליח בבגרות , 24.10.04 ) " איך כותבים שגיאות כתיב ? 
" ( קטוק , 17.10.04 ) אתי : זה שיא החוצפה ! 
( לבן ) בן : לא עשיתי שום דבר ! 
אתי : סידרת לי סיגריות באמצע השיעור ! 
בן : הן נפלו לי , אז סידרתי אותן , שלא יכנס מישהו ויראה מתחתיי סיגריות ויחשוב שאני מעשן ( 17.10.04 ) " כל מי שאין לו ספר יקשיב כפליים " ( אתי , שוכחת שיש לנו רק שתי אוזניים , 31.10.04 ) " המורה , אני יכול לצאת לנוחיות ? 
" - קטוק " המורה , גם אני צריך לצאת באותו נושא " - בן ( 29.10.04 ) " אתי , נתפס לי השריר בירך השמאלי .. 
. 
" ( הראל , 1.11.04 ) " יש לי שאלה , דקה שווה 60 שניות או לא ? 
" ( הראל , 1.11.04 ) " המורה , לא משעמם לך ? 
" ( רן , 1.11.04 ) " לי היו מרביצים בגן " - קטוק " אז היית כותב על זה חיבור אישי ! 
" ( אתי , מגלה חוסר התחשבות משווע , 5.11.04 ) " טוב , המורה , אני מרשה לך להמשיך בשיעור " ( רן , 5.11.04 ) " המורה .... 
... 
.. 
. 
? 
אתי .... 
... 
.. 
. 
? 
מורתי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
? 
? 
" ( בן , 12.11.04 ) " שמעי , אני משמיע לך את הפתיחה שלי , את חוזרת בתשובה מהתלהבות ! 
" ( בן לאתי , 12.11.04 ) " אני מרגיש כמו שק איגרוף , פשוט מאוד " ( בן , על ההרגשה שלו בכיתתנו . 
12.11.04 ) " רון ! 
תוריד את השולחן מהתיק ! 
" ( אתי , כבר מאבדת את השפיות , 21.11.04 ) " הכיתה הזאת ירדה מהפסים ! 
" - אתי " היא לא הייתה על הפסים " - שמואל ( 22.11.04 ) אתי לבן : עוד הברה אחת מפיך ו .. 
. 
הראל : הברה זה עם ה באמצע ? 
( 22.11.04 ) " את יודעת מה זה כשהביצים קפואות ? 
" ( קטוק משתף , 26.11.04 ) " אתה תמשיך עם הגיגי פנינים האלה שלך .. 
. 
" ( אתי לבן , 20.12.04 ) " את אומרת שאני מדבר לא יפה ? 
" ( בן לאתי ) " לא , אני אומרת שאתה מדבר " - אתי ( 27.12.04 ) " אתי , קל לחפש אותי , אבל לא קל למצוא אותי ! 
" ( הראל , 27.12.04 ) " בשביל זה הם נשארו 3 שנים בגן . 
הם לא ידעו לצייר " ( ירון לאתי , בהקשר כלשהו . 
31.12.04 ) " כשאני מדברת על זה , אתה מדבר על קלמנטינות ! 
" ( אתי מוכיחה את הראל , 10.1.05 ) " אם אני כותב חיבור על הרעב שלי , אני מקבל 100 " ( בן מורעב , 10.1.05 ) " המורה , אני יכול ללכת להתפנות ? 
הבנת , להתפנות .. 
. 
" ( בן , משעשע את עצמו בדבר פרידתו הקרובה מאלי סיני - 10.1.05 ) " גם אני ממש שמחה שזה השיעור האחרון שלנו " ( אתי - ומה שבטוח , בטוח . 
17.1.05 ) ועוד כמה ציטוטים משיעור חיבור האחרון ( 17.1.05 ) : " צריך להגיע עם תנ"ך מלא ? 
" ( בן , לגבי הבגרות בחיבור ) " יש לי עט עם תסמונת דאון . 
זה בסדר ? 
הוא קצת לא בסדר , הוא עט מיוחד .. 
. 
" ( בן ) " צריך מחשבון ? 
" ( קטוק מוסיף עצות משלו לבגרות ) " אחד יהיה ברוסית , אל תדאגי " ( בן מרגיע את רותם לקראת הבגרות ) " כולם אחרי הבגרות , אצל אתי , משתכרים ! 
" ( בן ) " די כבר , רחל ! 
" ( בן מתגונן מפני רחל המאיימת ) " בן , מה אתה עושה עכשיו ? 
" ( אתי ) " מנסה להוציא שפן מהכובע " ( בן ) " אתי , את בקשר טלפוני עם אלי ומריאנו ? 
" ( הראל . 
יש לציין שאתי אכן למדה איתם באותו בית ספר ) " אם יעשו תוכנית טלוויזיה של " מי ישגע ראשון את הבנאדם " , אתה בטוח תזכה ! 
" ( אתי לקטוק ) " אתי אמרה משפט תחבירי יפה " ( הראל מחמיא ) משיעורי אנגלית אין הרבה ציטוטים , אבל הנה בכל זאת כמה : " Tamar ! 
you make a lot of noise for a little girl ! 
" ( קורין , 19.1.05 ) " יש הרצאה עם קפטן צבא " ( ובמבטא של קורין זה נשמע מצחיק בצורה שלא תיאמן , 10.10.04 ) ועוד משהו שדווקא לא נאמר בשיעור שלנו אלא בהפסקה , אבל קשור לאנגלית : " תראו איזה משפט מטומטם - THE SHIP SAILED TO ITALY . 
כאילו , איך כבשה יכולה לשוט בכלל ? 
" ( מור כהן , 18.10.04 ) ונעבור אל שיעורי אזרחות עם האחת והיחידה - עפרה ( עופר ) בן גד : " אמנם אני מלמדת דמוקרטיה , אבל אני בשיעור דיקטטורית " ( עפרה , 10.9.04 ) " יא מגעילה , יא זבל , יא עכבר " ( רון למלי בפרץ יצירתיות , 11.10.04 ) עפרה : מה זה סל קליטה ? 
קטוק : סלסלה כזאת .. 
. 
( 15.10.04 ) " אנחנו בחרנו אותך על X , עכשיו אתה מאמין ב - Y ? 
" - עפרה " זה כמו משוואה מתמטית " - קטוק ( 5.11.04 ) " הייתי הורג אותו , עושה לו כיתת ירי של טפו טפו " ( רון , בתגובה לסיפור על ראש עיר שהאשים אתיופים בבעיות של העיר , 12.11.04 ) " אני רוצה להגיד לך , השיעור הזה והסטוריה , הכי מעניינים " - רון לעפרה " איזה חנפן " - עפרה ( 12.11.04 ) " בני זה בן קטן , בן הגדול זה בן " ( קטוק בזמן הקראת שמות , 26.11.04 ) " בממשל נשיאותי מתקיימות שתי בחירות . 
העם בוחר את הנשיא .. 
. 
" ( עפרה ) " .. והנשיא בוחר את העם ! 
" ( אליסה . 
נאמר לגמרי ברצינות . 
26.11.04 ) " זה בעצם דבר מעורב , כמו מעורב ירושלמי " ( עפרה , 26.11.04 ) " מה , עפרה , את לא בת ? ! " 20 ( בן מתחנף , 17.12.04 ) " יש כאן כמה ילדים ממש מעצבנים " ( עפרה . 
יש לציין שיש כאן גם מורה אחת מעצבנת . 
31.12.04 ) " זה כמו הארץ של הדרגון בול " ( בן , נותן דוגמא משלו לממשל פדרלי - 10.1.05 ) " מה , גם מורים מעשנים ? 
" ( בן תוהה , 10.1.05 ) " מה אתם כל כך נרגשים ? 
קרה משהו ? 
" ( עפרה ) " יורד גשם " ( קטוק , 11.2.05 ) " ארה"ב מאמינה בחוסנה ובכוחה של הדמוקרטיה להתמודד מול כוחות הרוצים להזיק לה " ( עפרה ) " כוחות האופל האיומים " ( בן , חי בעולם משלו , 14.2.05 ) עפרה : מי זה המחוקק ? 
קוסטי : אולג ( 21.2.05 ) " הרוסים האלה , מכת מדינה .. 
. 
" ( יוליה איצקוביץ'(?), 11.3.05 ) כמו כן היו ציטוטים נוספים במחברת החדשה , אך היא נעלמה . 
) : המוצא הישר מתבקש להביא לי אותה כדי שאוכל להוציא ממנה את הציטוטים ולשרוף אותה מיד לאחר מכן . 
שיעורי הסטוריה , עם אסתר דייני : " איפה מבצע ברברוסה התקיים , בארץ ישראל ? 
" ( אליסה , 22.9.04 ) " רן ורון , יש לכם משמעות של שם של שמחה , אבל אתם לא מקשיבים ! 
" ( אסתר , 14.10.04 ) " רגע , אני מחליף טושים " ( קטוק אסתטי , 18.10.04 ) " כמה פעמים אני אגיד את המספר הזה , ד' , ד' , ד' , ואת תשאלי אותי - ? " 4 ( אסתר לרחלי , 28.10.04 ) " כל השרמוטות האלה בצד - תפתחו את החלון " ( בן , 1.11.04 ) אסתר : ירדן , את מקפידה לקחת חלבונים בצורה סדירה ? 
ירדן : לא אסתר : רואים ( 10.11.04 ) " יש לך כתב גרוע ביותר לקריאה " ( אסתר לגיא , 25.11.04 ) " זה בוודאי מעשה קונדס של אחד התלמידים .. 
. 
" ( אסתר , 1.12.04 ) " הכיתה שלכם כאורך הגלות , כאורך הגלות עד שמסיימים לקרוא את השמות .. 
. 
" ( אסתר , 17.1.05 ) " ממש במספרים קטנים , ב'קטנה' כמו שאתם אומרים " ( אסתר מגלה קשר פתאומי לסלנג עכשווי , 2.2.05 ) " למה לא ראינו סרט על טרבלינקה ? 
כי אין סרט על טרבלינקה .. 
. 
" ( אסתר משיבה לאליסה , 3.2.05 ) " אסתר , את יודעת שגם ברובוטריקים היה זונדאר קומנדו ? 
" ( בן , 3.2.05 ) " הלכת לשאוב מים מן הבאר ? 
" ( אסתר להראל , שיצא לשתות וחזר אחרי זמן רב , 3.2.05 ) " אנחנו מדברים על חיתים , אתה עונה לי בשעורים ? 
" ( אסתר לרן , 14.2.05 ) " די לחכימא בירמיזא , אז קל וחומר " ( אסתר במשפט מפוצץ , 21.2.05 ) " אני מחכה רק שירון יוריד את הברזלים הללו מהגבה " ( אסתר , 28.2.05 ) " זה נקרא התאבדות לימודית " ( אסתר , בהגדרה משלה לתופעת האיחורים - 2.3.05 ) " תני לו איזה פליק קטן בכתף " ( אסתר מייעצת להילה לגבי רון , 14.3.05 ) " יהודי פולין ויהודי .. 
. 
קוסטה ! 
" ( אסתר ) " קוסטיה , יש לך יהודים ? 
" ( אולג ) " יש לי קצת , בתיק .. 
. 
" ( קוסטי ) ( תאריך לא ידוע ) " העולם האירופי לאחר המלחמה .. 
. 
" ( אסתר ) " אירוטי ? 
" ( אולג , 30.3.05 ) " צ'רצ'יל , בנאומו בארה"ב , קבע את המושג .. 
. 
הראל לא מקשיב ! 
" ( אסתר ) " איך הוא הכיר את הראל ? 
" ( קטוק , 30.3.05 ) " אייל הזה הוא פשוט מכה , מכה ! 
" ( אסתר מאבדת עשתונות בגלל קטוק , 30.3.05 ) אולג : אסתר , מה עם המבחן החוזר ? 
איפה הוא ? 
אסתר : הוא נמצא במקום טוב ( 4.5.05 ) קטוק : " אסתר , את יודעת שהאפיפיור מת ? 
" אסתר : " אייל , אתה יודע שהיום יום חמישי ? 
" ( 7.4.05 ) " תגידי , חוקי נירנברג , זה היה בבריה"מ , נכון ? 
" ( הראל ) נעבור למקצוע שהיה האהוב על כולנו - מתמטיקה ( עם פאינה ) : " ז'ניה כנראה שומר על שמואל במיטה " ( פאינה , תוהה לאן נעלמו כל תלמידיה , 26.10.04 ) " אלפא , ההה פאינה ? 
" ( אדם מערבב בין שם מורתנו לאותיות בשפה היוונית , 28.10.04 ) " פאינה , אני רוצה לעשות איתך פן יום אחד .. 
. 
" ( ילדה מוזרה שנכנסה לכיתה באמצע השיעור , ופיזזה מול פאינה , 9.11.04 ) " יש ילדים שיש להם פה ( מצביעה על הראש ) , יש ילדים שיש להם פה ( מצביעה על התחת ) , ויש ילדים שיש להם גם פה וגם פה .. 
. 
" ( פאינה , בנאום מדהים , 9.11.05 ) " תהיי בריאה , פאינה " - רון " תודה רבה , תודה רבה , עד 120 " ( פאינה , 28.12.04 ) " אני רואה ילדים בלי מחברות זה כבר שוק חיי " ( פאינה , 3.2.05 ) " אבל זה לא חוצפה לקחת מתרגיל אחר ? 
" ( אליסה , מגינת התרגילים , 22.2.05 ) " בטח שיהיה לו כנראה " ( פאינה לא סגורה על עצמה , 24.2.05 ) קטוק : " פאינה , יש משהו לא בסדר ! 
" פאינה : " מה לא בסדר ? 
התרגיל לא בסדר ? 
" קטוק : " לא , אבנר לא בסדר . 
הוא נותן מחירים לא הוגנים " קטוק : " פאינה , רוצה הנחה ליורופארק ? 
" ( התשובה , אגב , הייתה לא ) " אתם הורגים אותי " ( פאינה , כל הזמן ) אני נח ? 
אתה נח ! 
שיעורי תנ"ך עם מרים שוש רוף : הראל : " מרים , יש לי שאלה . 
למה שיעורי תנ"ך עוברים לאט ? 
" מרים : " לא יודעת , אבל עוד מעט אתה לא תהיה פה , אז זה יקצר לך את התהליך .. 
. 
" ( 8.9.04 ) " מה זה משנה , לא תהיה שאלה כזאת במבחן " ( בן , לגבי דיון על נושא שברומו של עולם , 22.9.04 ) " מי זה כל האליעזרים האלה ? 
" ( קוסטי , בתגובה לשמו של עוד רבי אליעזר אחד , 15.10.04 ) " אייל , אני יודעת שמין עושה לך את זה , אבל תירגע " ( מרים לקטוק , 15.10.04 ) " אבל אתה יודע שאייל הצביע , ואייל חמוד , ואתה מתפרץ " ( מרים לקוסטי , 15.10.04 ) " מה זה משגל ? 
" ( אליסה מפגינה את בורותה שנית , 15.10.04 ) " מי זה כל האנשים האלה מרים , מי אלה , מה הם רוצים ? 
" ( קוסטי מחפש אחר הרבנים האבודים , 22.10.04 ) " בשיעור חינוך אפשר להרדם , בתנ"ך קשה " ( הראל , מציג את הסיבות שלו למה חינוך עדיף על תנ"ך , 27.10.04 ) " כואב לך הרגליים , מאמי ? 
" ( מרים לעומר גו ) " כן מותק " ( עומר גו למרים , 24.11.04 ) " לא מסתדר לי לפי הלימודים להיות אלוהים עכשיו . 
יש לי בגרויות .. 
. 
" ( בן , מהרהר , 26.11.04 ) " מרים , את לא נוגעת בנקודה חשובה . 
נוח היה פרידמן " ( דנה למרים , 1.12.04 ) " פשוט אנחנו חשבנו על משהו .. 
. 
" ( יוליה למרים ) " אל תחשבי ! 
! 
" ( מרים , 8.12.04 ) " בשמלה אדומה ושתי צמות , ילד קטן שמן ומכוער , הגיש עבודה .. 
. 
" ( קוסטי , בגירסא משלו לשיר , 12.12.04 ) מרים : " מה חטאו של חם ? 
" קטוק : " שהוא לא היה קר ? 
" ( 12.12.04 ) " ניתן לומר שחם היה חם על אבא שלו " ( קטוק , 12.12.04 ) " קאסוטו זה לא גלידה ? 
" ( קוסטי , 12.12.04 ) מלי : " מרים , לא ענית על השאלה .. 
. 
" מרים : " מה ? 
" קטוק : " יש לך נורופן ? 
" ( 17.12.04 ) רון : " מרים , את יודעת איזה שטויות מלמדים ביסודי על סדום ובראשית ? 
" מרים : " איזה שטויות ? 
" רון : " לא זוכר , אבל אני זוכר שלימדו שטויות " ( 29.12.04 ) " קראת את התקנון ? 
" - מרים לרן " אני כתבתי אותו ! 
" - רן " עכשיו הכל ברור לי .. 
. 
" - מרים ( 31.12.04 ) " טוב , אנחנו ממשיכים ( נשמע הצלצול ) לא ממשיכים .. 
. 
" ( מרים , 31.12.04 ) " אברהם היה אתיופי , מרים ? 
" ( קוסטי , 31.12.04 ) " הרוסי שרצה ברית מילה ! 
" ( קוסטי , בפירוש משלו לשמו של הרמב"ם , 5.1.05 ) " הראל , אני לא צריכה להעיר לך כל שתי דקות " ( מרים ) " מי ערל ? 
! 
" ( קוסטי , במבט מטורף , 5.1.05 ) " לאן את הולכת בשעות הפנאי שלך , ריבון העולמים ? 
! 
מה קרה לMTV ? 
! 
" ( מרים מזועזעת מנאומה של רותם על מצוות רבנים , 12.1.05 ) מרים : " העם הגיע להר סיני , לא ברור מיקומו " קטוק : " בהר סיני .. 
. 
" ( 12.1.05 ) " את יודעת איך קוראים לשווארמה בעברית ? 
פרה מגורדת .. 
. 
" ( אני , בהתקף רעב . 
וכן , אני יודעת ששווארמה זה לא פרה . 
12.1.05 ) " מה שיפה זה האופטימיות שלך , שהיא פשוט שובת לב " ( מרים לקטוק , לאחר שניסה בעורמה לגרום לבנות הכיתה לבוא " להירשם " אצלו , 14.1.05 ) " תקבולת נרדפת נשמע כמו סוג של תרנגולת " ( אני , בעוד משפט לא קשור לכלום . 
14.1.05 ) " גם אני חולה , ובכל זאת באתי היום " ( בן ) " זה לא טוב , אתה תדביק את כולנו " ( מרים ) " זה כולה איידס .. 
. 
" ( בן , 4.2.05 ) " יש עבודות שלא החזרת ! 
" ( יוליה למרים ) " אין דבר כזה " ( מרים ) " את העבודה על ירמיה לא החזרת " ( אליסה ) " מהסיבה הפשוטה שלא הייתה עבודה על ירמיה .. 
. 
" ( מרים , 16.2.05 ) " לול תרנגולות , זה יותר שקט ממכם ! 
" ( מרים , 23.2.05 ) " בגיל 18 גילינו שאייל קטוק יודע לקרוא ! 
" ( מרים ) " וזה עוד בלי ניקוד ! 
" ( קטוק ) " למה אומרים שמערכת החינוך נכשלה , אני לא יודעת .. 
. 
" ( מרים , 6.4.05 ) שני ציטוטים נחמדים משיעורי חינוך : " המורה , לדעתי אפשר להגיע לעמק השווה , באמת ! 
" ( בן , מנסה כוחו בעברית יפה , רק שזה לא ממש עוזר לו - 28.10.04 ) " מרים , את כל מה שאמרת אני מסכם בשתי מילים : חרא של מדינה ! 
" ( רון , 29.12.04 ) ולסיום , כמה ציטוטים משיעורים של אנשים אחרים שנכחתי בהם או ששמעתי עליהם , וציטוטים שלא קשורים לשום דבר : מהסדנה לאומנות : מורה : תמר , איפה רותם ? 
תמר : רותם בארון . 
( 13.3.05 ) קטיה ( מורה לאומנות ) הראתה להם פסל של אדם פצוע שקוראים לו " הוא הלך בשדות " . 
עדי לוי : " תראו מה קרה לו כשהוא הלך בשדות ! 
" משיעור פיזיקה : " תלטף את הגרף " ( טדי לקניג , 30.3.05 ) - תודה ללאוניד על הציטוט ( : וכמה ציטוטי תמר : ( בהפסקה ) תמר : " טלי , לא אמורה להיות ילדה בלונדינית אחרת לידך ? 
" ( ישבתי במקום הקבוע שלי ושל ירדן עם יוליה , 29.12.04 ) " עוד מעט לגיזמו יש יומולדת . 
יומולדת שנה . 
זה היומולדת הראשון שלו , חוץ מ .. 
. 
היום שבו הוא נולד .. 
. 
" ( תמר , 8.2.05 ) תמר כותבת במחברת מתמטיקה שלי : " שאלתי את טלי " לאן את הולכת ? 
" היא נופפה בידה בזלזול . 
דאגתי שהיא לא תשוב ושהיא תעזוב אותי לעולם אבל היא - נופפה בידה בזלזול . 
" ( עכשיו תגידו שאין לה כשרון - 19.4.05 ) וחוץ מזה , מגיע לי מזל טוב , היום מלאה שנה לרשיון שלי . 
והנה ציטוט מהחיים האמיתיים : אמא של טלי : " טלי , יש לך מזל שהוצאת כבר רשיון , החליטו עכשיו לעשות שני טסטים , אחד בלילה ואחד ביום " טלי : " כן , מזל באמת שהוצאתי רשיון , אני באמת משתמשת בו כל כך הרבה .. 
. 
" בברכת " אני טרחתי להעתיק לכם את כל הציטוטים האלו וזה לקח בערך שעתיים , תטרחו אתם להגיב יותר מכמה מילים " , גריני . 
הערה : נהניתם אבל נזכרתם באיזשהו ציטוט טוב שלא כתבתי כאן ? 
למה שלא תשלחו לי אותו , והוא יתווסף למאגר ? 
( : " את יכולה ללכת , את מתגייסת כרגיל .. 
. 
" כן , כך נגמר העסק המעיק של " בדיקת כושר לשירות " שהדאיג אותי כבר מספר חודשים . 
כזכור , ( או שלא ) קצת אחרי שעשיתי את המיון הראשון למאבחנות פסיכוטכניות , שלחו לי בדואר הזמנה לבדיקת כושר לשירות . 
הסיבה היחידה שיכולתי לחשוב עליה הייתה שבטיפשותי סיפרתי בראיון האישי במיון שביסודי הייתה לי הפרעת אכילה . 
כשכבר הגיע התאריך של הבדיקה דחו לי אותה בעוד חודש וכמעט הוציאו אותי מדעתי . 
היום סוף סוף הלכתי לשם לבדוק מה רוצים ממני . 
בכניסה ללשכה הפנו אותי לחדר 7 . 
כאן המקום לציין שלשכת גיוס באר שבע היא בעצם מבוך . 
לאחר ששאלתי לפחות 7 אנשים שונים , הגעתי איכשהו לחדר הנכון , ושם אמרו לי לחכות בחוץ . 
ספסלים או כיסאות זה לא דבר ששמעו עליו בלשכת גיוס ב"ש , אז פשוט עמדתי כ 10 דקות וחיכיתי . 
מסביבי התחילו להסתובב אנשים משוגעים וערסים שקצת הפחידו אותי וקיוויתי שאני אכנס מהר . 
אחרי 10 דקות באמת הכניסו אותי , אבל רק כדי לחכות בפנים עוד חצי שעה בחדר של הקב"ן או ווטאבר שהיא לא תהיה . 
כשהיא הגיעה סוף סוף , לאחר הסבר לגבי הסיבה שבגללה הוזמנתי לשם ( אכן , האוכל ) היא התקילה אותי בשאלה לא צפויה : " בת כמה אמא שלך ? 
" . 
כאן המקום לציין שאני אף פעם לא זוכרת בני כמה ההורים שלי , וכל שנה מחדש צריכה לחשב בני 40 וכמה הם . 
אז אמרתי לה שאמא שלי נולדה ב 61 . היא הסתכלה עלי ואמרה : " אז בת כמה היא ? 
" הרגשתי כאילו היא בוחנת אותי . 
זה היה מפחיד . 
חשבתי קצת ואמרתי ש 44 . כשהיא שאלה על אבא פשוט זרקתי את המספר הראשון שעלה לי לראש כדי שתעזוב אותי . 
היא המשיכה עם סדרה של שאלות משעממות על המשפחה והחברים שלי , ובסוף הגיעה לתכלס : " יש לך בעיות אכילה כיום ? 
" " לא " " אבל את נראית קטנה " " נכון " " כמה את שוקלת ? 
" " 46 " " את בטוחה ? 
את נראית לי פחות " " הממ .. 
. 
אני חושבת " וכן הלאה וכן הלאה . 
בסופו של דבר פשוט אמרתי לה שאני לא מרעיבה את עצמי וקיוויתי שתניח לי . 
בסוף היא כנראה נכנעה , או שאולי היו אלה הצרחות של המשוגעים שבחוץ שדפקו על הדלת ואיימו לפוצץ את המשרד שגרמו לה לשחרר אותי . 
היא אמרה לי לחכות בחוץ , וכעבור 5 דקות יצאה מישהי אחרת ואמרה לי את המשפט שכתבתי בתחילה . 
נחזור רגע קצת אחורה בסיפור שלי , לנסיעה עם אמא שלי לב"ש ( אני לא מפונקת , אמא שלי הציעה מיוזמתה להסיע אותי ) . 
כדי להמנע מהסתבכויות בתוך ב"ש כמו תמיד , לקחנו אמי ואני את הג'י פי אס המגניב שלנו איתנו . 
המכשיר המקולל הזה , במקום לכוון אותנו ללשכת גיוס ב"ש , סובב אותנו במשך חצי שעה בתוך העיר והגיע לרמות חדשות של טירוף בכך שאמר " פנה ימינה " ו " פנה שמאלה " כשעמדנו ברמזור , מבלי שזזנו לשום מקום . 
הוא לא אמר " פנה ימינה ואז שמאלה " . 
הוא אמר " פנה ימינה " , ושניה אח"כ " פנה שמאלה " . 
בסוף אמא שלי העיפה אותו אחורה ושאלנו אנשים איך להגיע . 
זה עבד הרבה יותר מהר . 
כנראה שיצטרכו לפתח מכשיר הרבה יותר מתוחכם כדי להתגבר על בעיית חוש הכיוון של משפחת פטל . 
שלכם , בברכת " אני נורמלית , עכשיו אני יכולה לרוץ בעירום ברחוב ואף אחד לא יעצור אותי " - גריני . 
