חדשות מהחזרות למסיבת הסיום : לא , עדיין אף פעם אין הרכב מלא , אז באופן קבוע אנחנו שומעים את חיים או שלומית ( הבמאים ) מעירים למישהו שהוא לא משחק טוב ואז מישהי פרחה אומרת " נו מה זה משנה בכלל , במילא זה לא התפקיד שלו " . 
משפטים נוספים שנשמעים יותר מדי : " זאת המסיבה שלכם , לא שלי ! 
" ( שלומית ) , " קסטרוף ! 
" ( עדי ) , " עוד יומיים המסיבה ותראו איך אתם נראים ! 
" ( אנחנו שומעים את זה כבר חודש . 
עברו הרבה יומיימים ) , " נו נגיד שעשינו את זה " ( כולם ) , " אני פורש מההצגה " ( כל יום מישהו אחר ) , " אמא ? 
אבא ? 
ט - לייייייייייי " ( דימה . 
בקול של טלטביז . 
אל תשאלו ) . 
בכל מקרה , חיים הבמאי החליט שבקטע שאני , דימה וסרגיי מאחרים , אנחנו צריכים להיות עם דליים על הראש . 
כן , כן , דליים . 
ולרוץ תוך כדי שהם מכסים לנו את הראש . 
כן , מאוד הגיוני . 
התחשק לי לזרוק את הדלי על הראש שלו ולצעוק " זקן מטורף , תפסיק להתעלל בילדים ! 
" אבל פחדתי שהוא יחנוק אותי . 
זה חיים ברמן , הוא מסוגל לעשות הכל . 
הודעה חשובה : אייל אבירם נצפה כשהוא רוקד עם כל הבנות את ריקוד המיומנה תוך שליטה מדויקת בתנועות . 
הקהילה הגאה מסרה שהיא תשמח לקבל לשורותיה חבר חדש . 
בעוד פחות משבוע זה נגמר . 
כל העסק של החזרות . 
ואז יהיו רק בגרויות ודברים לא נחמדים כאלה . 
עדיין לא הצלחתי להחליט אם לבוא לאפטר פארטי שאחרי המסיבת סיום או לא . 
החלטתי להכין רשימת בעד ונגד : נגד ללכת למסיבה : ערסים . 
אלכוהול חינם . 
מוזיקה גרועה . 
חוסר עניין כללי . 
בעד ללכת למסיבה : ....... אה , כן , העובדה שילדה אתיופית משוגעת מהשכבה שלי איימה עלי שאני אבוא . 
וזהו . 
החלטה קשה . 
מחווה לדימה : ל"ג בעומר היום . 
אני חושבת . 
בכל מקרה , כדי לחגוג ( בעצם , סתם כי כל הזדמנות לעשות על האש מנצלים , אנחנו ישראלים , שכחתם ? 
) עשינו על האש אצלי בבית , בהרכב מצומצם - משפחה וגיל . 
התכנון המקורי היה שחברים טובים יבואו אלי , אבל כמו כל חברים טובים כולם הבריזו . 
לא נורא , תאכלו את הלב , היה כיף גם בלעדיכם . 
( : הדבר החשוב יותר שקרה הוא שקצת לפני שהתחלנו להכין את הבשר אח שלי קרא לי החוצה וראיתי שיש גור חתולים קטן ושחור על המדרגות . 
למרות מה שניתן לחשוב , לא לקחנו אותו מיד וצלינו אותו על המנגל , אלא ליטפתי אותו והאכלתי אותו בחלב . 
אח שלי הפנה את ראשו לשמיים ואמר : " חשבתי שסיכמנו על כלב ! 
ואפילו הדגשתי , לברדור או גולדן רטריבר , וזה מה שאתה שולח לי ? 
! 
" החתול הקטן ( שהסתבר שהוא חתולה ) זכתה לשם גריזלדה , על שם איזו מכשפה מאיזשהו מקום . 
נדמה לי שמהוגו . 
אני לא בטוחה . 
היצורה הקטנה הזאת הייתה מרושעת מאוד וניסתה ( כאות תודה על החלב , אני מניחה ) לכרות לי את הבוהן ברגל עם הפה . 
המשכתי ללטף אותה בחיבה . 
בשניה שהלכתי למקלחת היא נכנסה הביתה . 
את הצרחות של אמא שלי ( " טלייייייייייייייייי תוציאי את ה - ד - ב - ר הזה מפה ! 
! 
! 
! 
" ) יכלו לשמוע עד עזה , אני מניחה . 
למחרת מצאנו עוד אחד . 
מצאנו זה אני וגיל . 
הוא נשאר לישון אצלי . 
הוא היה אפור . 
החתול , לא גיל . 
גיל החליט שקוראים לו דניאל . 
מצד שני , הוא גם היה משוכנע שהגורה השחורה היא פנתר ולא חתול , אז יש לקחת את דבריו בעירבון מוגבל . 
מעניין אם הפשפשים הקטנים יישארו פה . 
חתולים הם לא יצורים נאמנים במיוחד . 
מצד שני אני מספקת להם אוכל , וכולנו יודעים שזה בעצם מה שחשוב . 
ולנושא השני - אם רציתי הוכחה שהבלוג שלי באמת איכותי , הנה קיבלתי אותה : מישהו טרח לפתוח בלוג כדי לכתוב שהוא שונא אותי ! 
הקישור לבלוג שלו נמצא איפשהו בתגובות לפוסט על סעדו . 
אני בטוחה שברגע זה ממש סעדו מסמן איקס על שתי משימות חשובות בקריירה שלו - להיות מספיק מפורסם כדי שיהיו אנשים זרים שישנאו אותו , ולהיות מספיק מפורסם כדי שיהיו לו מעריצים מטורפים וחסרי חיים שימנו עצמם לשומרי ראשו ויקללו בסטייל כל מי שיעז להגיד שהוא שונא אותו . 
הערה לכל הציבור הערסי : אני לא יודעת מה איתכם , אבל לי אישית כל הקללות המטופשות שלכם לא עושות כלום . 
אתם מוזמנים להמשיך לקרוא לי " בת אלףףףףףף " עם כמה ף שאתם רוצים , זה יעשה את אותה השפעה כמו ש " אני שונא אותך " היה עושה . 
ואני מתכוונת להשפעה של " חהחהחהחהחהחהחהחהחה אני מספיק מפורסמת כדי שאנשים זרים ישנאו אותי ! 
" יוםטוב לכולם , במיוחד למעריצי סעדו החמודים , גריני . 
