( ובהחלט לא טובו ) של צבא . 
פחדתי ממיונים לקורס ביום שני ( שנפתח ביום חמישי , אגב ) שאין לי מושג איך לעבור אותם , או אם אני רוצה בכלל , אבל עכשיו , תודה לאל , המוסד הירוק הציל אותי מכל וכל , וטרח להחזיר אותי לזרועותיו מבעוד מועד . 
כלומר , היום . 
אוּח ! 
( מה , מה , ים , פסטיבל הקומיקס , סטודיו בי , סידורים , לא היה על זה משהו באמנת ז'נבה ? 
יוהל"ן ? 
איפשהו ליד זכויות החיילת האמיצה לחיים ? 
) שמעתי שלישרא יש יומולדת . 
אז יומולדת שמח ישרא , מי ייתן ותדע רק איכות . 
ואני אדע פחות מ - 8 שעות נסיעה היום . 
26.8.07 20:38 איש ישן לידנו ( אני ואֶה ) ברכבת , ישן . 
וישן וישן וישן . 
פתאום ! 
קופץ האיש משנתו ( כאילו מינימום השכמנו אותו עם מגפון ) עושה תרגיל חיסור על עיתון מזדמן , וחוזר לישון . 
'אני ילדה אחרונה ! 
בת זקונים ! 
אני הפנצ'ר ! 
' 'כן! גם אני ! 
' 'ולא רק זה , אחותי אמרה לי שקנו אותי בסופר במבצע של + 1 ' 1 'מה, עם תנור ? 
' 'יותר בכיוון של מזלג' 'מזלג.' 'חד פעמי ' ( וכולם ביחד ) 'יאי! שנאה עצמית ! 
' 'ידעת שאם כורתים ראש של מישהו הוא נשאר בהכרה במשך 8 שניות ? 
' 'טוב כי יש שם את כל העסק עם המוח וזה ' 'משכילה את . 
" עסק עם מוח . 
" ' " את דווקא מסריחה טוב היום " 'איחס, חלב סויה . 
' 'מה איחס , את מעדיפה לשתות משהו שיצא מציצי של פרה ? 
' [ תפאורה - עזריאלי . 
סיטואציה - בחור שככל הנראה מכור לרואקוטן ניגש אלינו ] 'היי בנות .. 
. 
אפשר את מספרי הטלפון שלכן ? 
' 'אתה יודע איפה טאואר רקורדס ? 
' 'לא' 'טוב תודה ביי ' 'ביי' אין לי סנט , האם אשלם את שכר הדירה ? 
אפילו האוטו שלי לא עובד . 
אני והגבר שלי , הוא אחד שזה למות , התפצלנו . 
אתה לא רואה ? 
החיים קלים אם אתה מחשיב דברים מנקודת מבט אחרת . 
אהאהאה , אה אה יה . 
בדרך שונה , מנקודת מבט אחרת . 
אני רואה חיים ואורות , כל צבעי העולם כה יפים , לא תבוא איתי ? 
אני רואה ציפורים ועצים , כל פרחי העולם , כה יפים , לא תבוא איתי ? 
אההההה . 
אה אה יאה . 
עשה לי את היום : ( בילי ואוסקר . 
מה בחורה תוכל עוד לבקש ? 
) נאמר כבר הכל , אין לי מה להוסיף לזה . 
( לא חשבתי כשפיזמתי לעצמי את השורה הזו השבוע . 
) 
