כנראה שאין הרבה דברים שאני אוכלת שאינם חמץ . 
לכן התפריט שלי בימים האחרונים מורכב בעיקר ממצות , צ'יפס , וירקות ( אם יש ) . 
כרגע אין . 
כל מה שאכלתי מאז הבוקר זה מצה , תפוצ'יפס , 4 צ'יפסמיילי למיקרו וקצת שוקולד . 
אלוהים יודע מה הייתי עושה בשביל פיצה עכשיו . 
ביום רביעי נסעתי לבאר - שבע , לאמיר , אח של גיל , במטרה ללמוד מתמטיקה . 
קמתי בבוקר , עליתי לאוטובוס של 10 וחצי ( מאסף , אלא מה ) ואז ניסיתי להעסיק את עצמי במשך הנסיעה הארוכה מדי . 
הפלאפון התגלה כאביזר יעיל ( קשר עם העולם החיצון ) אך באותה מידה האוטובוס התגלה כאוטובוס מיוחד מאוד . 
כמה אירועים מוזרים שקרו באוטובוס : א . 
כשעליתי , אמרתי לנהג שאני רוצה כרטיס " רק הלוך " . 
הוא ענה ב - " רק הלוך לאן ? 
" . 
זה בלבל אותי לרגע , עד שהבנתי שהוא שואל אם אני מגיעה עד ב"ש או יורדת קודם . 
כשחושבים על זה , אם הייתי אומרת שאני יורדת קודם , ואז נשארת באוטובוס , הוא היה זוכר ואומר לי לרדת ? 
הוא זוכר מתי כל אחד יורד ? 
אחרת אפשר לרמות פה בכיף . 
מעניין . 
אחרי שהוא הביא לי את הכרטיס הוא אמר " אין סיכוי שתחזרי עם אגד , אה ? 
" אין סיכוי . 
ב . 
אישה צעירה התיישבה לידי באוטובוס והטרידה אותי בשאלות על כרטיסיות שיש או אין לנהג . 
כשסיימתי לעזור לה ( אם " לא יודעת " נחשב עזרה בכלל ) עצמתי עיניים , וכשפקחתי אותן היא נעלמה . 
אני לא שמעתי אותה יורדת מהאוטובוס או אפילו זזה מהכיסא . 
ג . 
אישה אחת צעקה בטלפון שלה ברוסית ומיררה בבכי תוך כדי . 
כל האוטובוס הסתכל עליה . 
אחרי זה היא ניתקה והמשיכה למשוך באף מדי פעם . 
ד . 
ילדה קטנה וחמודה ( לא אני , ילדה קטנה וחמודה אחרת ) נופפה לאוטובוס לשלום בנתיבות . 
היא הייתה ג'ינג'ית קטנה וחמודה . 
היינו צריכים לעצור ולחטוף אותה , לדעתי , אבל הנהג חשב אחרת . 
כשכבר הגעתי לב"ש , התקשרתי לאמיר והוא אמר שהוא יחכה לי בקניון , כי הוא צריך לקנות משהו . 
אחרי שהוא סיים את הקניות שלו החלטתי שבא לי על המגנום החדש , זה של חמשת החושים . 
הפכנו את כל באר - שבע כדי למצוא דוכן שמכר את הטעם שרציתי , וזה היה שווה כל אחד מ - 8 השקלים ששילמתי עליו . 
ארטיק בטעם אגוז , עם ציפוי שוקולד ושברי אגוזים . 
לא אכפת לי שאני עושה פה פרסומת סמויה . 
הארטיק הזה הוא מאכל האלים . 
הנה הוא : ואחרי זה הלכנו אליו לדירה ולמדנו מתמטיקה . 
וכשאני אומרת למדנו מתמטיקה , אני מתכוונת לזה . 
אני למדתי לפחות 4 שעות בלי הפסקה . 
כדי לפצות על זה הזמנו פיצה אח"כ . 
ובגלל שזה פסח הזמנתי פיצה כשרה לפסח . 
גיל ואמיר הזמינו פיצה רגילה . 
לפיצה שלי היה טעם לוואי של תפו"א . 
לפיצה שלהם , לדבריהם , היה טעם נפלא . 
מצאתי בפנאי פלוס משהו מצחיק וגזרתי אותו מהעיתון עם סכין יפנית . 
השתמשתי בסכין יפנית כי המספריים שלי אבדו . 
בכל מקרה , שמתי לב אח"כ שגם 10 עמודים אחרי זה יצא חיתוך . 
לא נורא . 
ציטוט מהקטע : " אחרי שהבינו באיחור שהם האומה השמנה ביותר בעולם , התחילו האמריקאים לחפש אשמים לצלוליטיס המדולדל . 
כחלק מהמאבק פצחו בשבועות האחרונים בעליהום כללי על עוגיפלצת , שהואשם בכך שחינך דורות שלמים לבלוס פחמימות . 
הפתרון : החל מהפרקים החדשים עוגי יתחיל לנשנש גזרים בין העוגיות ויסביר לילדים שבצק זה אחלה , אבל אין כמו להיות בדיאטה . 
" האין זה מרנין ? 
שלכם , מאשקלון עד באר שבע ( רק הלוך ) , גריני . 
אני חושבת שאחד הדברים המדכאים בעולם הוא להיות חולה בתקופה בה מזג האוויר חם . 
לא רק שהתה ששותים לא עוזר לגרון ( ועדיין כשיכאב לי הגרון אני אשתה תה , זה מסוג הדברים שממשיכים לעשות בלי לשאול שאלות ) הוא גם מחמם את כל הגוף . 
ואם מוסיפים לזה את המעלות שבחוץ , מרגישים כאילו הולכים למות בכל רגע . 
או לחילופין , כאילו כבר הגענו לגיהנום . 
בכל מקרה , חג עכשיו . 
ביום רביעי נסעתי עם אמא שלי לקוסמוס כדי להתלונן על השעון שלי . 
הסיפור הוא כזה : קצת לפני יום ההולדת האחרון שלי קניתי שעון חדש - בייבי ג'י , שזה שעון איכותי של איזו חברה טובה . 
הוא נראה נורא יפה וחמוד ותכלת כזה , ועלה 350 שקל . 
כעבור כמה חודשים התחילה המסגרת שסביב השעון עצמו ( החלק שהשעה כתובה בו ) לקבל צבע מוזר וכשאמא שלי ראתה את זה היא זעקה וצעקה והחליטה שאנחנו " לא פרייארים " ( נו בטח , יהודים .. 
. 
) . 
אבל בגלל שזאת אמא שלי , היא שכחה מזה ונזכרה שוב רק אחרי כמה זמן כשהוא כבר נראה ממש חלוד ומגעיל . 
ואז היא הכריחה אותי ללכת איתה לקוסמוס ולדרוש שיתקנו אותו . 
אני לתומי חשבתי שזה עניין של יום - יומיים גג שבוע , אבל המוכרת בדוכן השעונים הסבירה שהשעון יחזור אליי בערך עוד חודש . 
אמרתי לאמא שלי שאני מעדיפה שעון מכוער אך מועיל מאשר לא - שעון - בכלל אך היא נשארה תקועה בעניין ה"לא ידפקו אותנו " ונאמה לי נאום ארוך ומייגע על כך ששילמנו כסף רב עבור השעון ושמגיע לנו פיצוי מלא . 
( כמובן שכל כמה שניות היא הייתה חייבת לזרוק " נכון ? 
? 
" צדקני לעבר המוכרת שלא הבינה מה היא רוצה מחייה כיוון שהיא הסכימה מיד בהתחלה לשלוח אותו לתיקון בלי תשלום מצידנו ) . 
ואז אמא שלי הבטיחה לי שהיא תקנה לי שעון חדש וזול שיהיה לי עד שיחזירו לי את השעון שלי . 
כמובן שהיא שיקרה ושעדיין אין לי שום שעון ובטח לא יהיה לי במשך החודש הקרוב . 
אח"כ הסתובבנו קצת בשאר החנויות במתחם והגענו לחנות נעליים , שבאופן כללי מייצרת רק נעלי פרחות . 
היתרון היחיד שלה הוא שאלו נעלי פרחות בזול . 
אמא שלי מייד מצאה את זוג הנעליים המכוער ביותר בחנות ( מין נעל עקב מוזרה עם שחור מעורב בורוד ) והכריזה שהיא קונה אותן כי " זה רק 50 שקל " ו"זה שווה אפילו אם אני אנעל אותן רק פעם אחת " . 
בחיי , אם אחד ההומלסים במדינה היה שומע את זה , הוא היה יורה בעצמו באותו רגע ( אם רק היה לו כסף לקנות אקדח ) . 
ואז היא הכריחה אותי למצוא לי גם " נעל בזול " , עד שהתפשרתי על כפכף בצבע תכלת עם קצת ורוד . 
מזעזע בדיוק כמו שזה נשמע . 
עכשיו , כמה שזה יישמע מוזר ובטח לא תאמינו לי , אני לא רציתי לקנות . 
אני אמרתי לאמא שלי שמבחינתי זאת קנייה מיותרת ושאני לא בטוחה שהן נוחות לי בכלל , אבל היא , בהתקף ה " לקנות בזול והכל " שלה , פשוט לקחה את הנעליים ורצה לקופה . 
ואז למחרת החלטתי לנסות אותן והלכתי איתן לסידורים עם גיל ונעשו לי יבלות ברגליים . 
כי הן הנעליים הכי לא נוחות בעולם , בערך . 
וכשאמרתי לה את זה , תוך כדי שאני מראה לה את כפות רגליי האדומות והפצועות , כל מה שהיה לה להגיד היה : " שימי פלסטר " וללכת משם . 
חוויה טרייה מהיום , או : צדדים אפלים שלא הכרתי באמא של גיל לירון , אשתו של אמיר , שהוא אחיו הגדול של גיל , אם עדיין לא קלטתם את זה , עמלה במטבח משפחת שני והכינה כל מיני ירקות למרק . 
פתאום נכנסה חיה ( אמא של גיל ) למטבח ושאלה את לירון בכמה קישואים היא השתמשה . 
לירון ענתה : " אני לא בטוחה , אבל נשאר קישוא אחד . 
" אז נפתחו עיניה של חיה , חרדה נוראית נשקפה בהן והיא מיהרה אל המקרר , ממלמלת - " נשאר רק אחד ? 
" הסתבר לה שהיו עוד כמה קישואים במקרר ושלירון פשוט לא ידעה שהם שם . 
היא נרגעה ואמרה " הייתי הורגת אותך אם היה נשאר רק אחד . 
" וכך נודע לי שחיה , שהיא באופן כללי אישה מאוד טובה , נחמדה ורגועה , נעשית מאוד מפחידה כשנוגעים בקישואים שלה . 
המסקנה המתבקשת היא : כשאתה צריך קישואים , לך לסופרמרקט , וקנה אותם בעצמך , אם אתה לא מחפש צרות . 
הוא שאמרתי , כוס התה הרותח ששתיתי לא עזרה במאום לכאב הגרון שלי , אך גרמה לי להרגיש כאילו אני בעצמי קודחת . 
החיים נפלאים . 
חג שמח לכולם . 
נ.ב ציטוט טרי מאמא שלי ( נאמר לאבא שלי ) : " יש בחוץ חתולה אחת , שאתה כל הזמן מאכיל אותה , היא נראית כבר כמו אריה ! 
למה אתה ממשיך להאכיל אותה ? 
" ( לא יודעת , אותי זה הצחיק ) אהלן אהלן , אוקיי רציתי לספר לכם על יומיים מיוחדים במינם שעברו עלי . 
. יומיים מפרכים , קשים וארוכים במיוחד - עם סיום טוב ( שזה מה שחשוב ) . 
מבולבלים ? 
תיכף תבינו הכל .. 
. 
אוקיי , יום ראשון בבוקר אני קם והולך לאכול ארוחת בוקר ופתאום הרגשתי כאב מוזר במיוחד באוזן ימין - דיי פחדתי מזה אז כשהגעתי לבסיס ( למי שלא יודע אני חייל כבר שנה ו 9 חודשים ומשרת בפיקוד המרכז הנמצא בירושליים ) ישר הלכתי לרופא . 
כמובן שלא נכנסתי מייד - הגעתי לשם בערך ב 10 ונכנסתי . 
. אממ .. בערך ב 3. . העיקר החובש אמר לי " אתה הבא בתור אתה הבא בתור אל תדאג " כשבנתיים הוא הכניס איזה 4 חיילות לפני ( שבאו כמובן אחריי ) . 
אז נכנסתי לרופא ( רופא כללי שלא מתמחה בתחום מסוים .. 
. 
) ואמרתי לו את שעל ליבי והוא בדק לי את האוזן . 
אחרי הבדיקה שלו הוא קרא לחובש פנימה ואמר לו " תגיד לו שיש לו שם ליכלוך בפנים ואם הוא מוכן שאני אוציא לו את זה " ( כל זה שאני נמצא שם ליד ) ואז החובש שואל אותי " אתה מוכן שהוא יוציא לך את זה ? 
" אמרתי כן והוא הוציא לי ליכלוך מהאוזן עם מקל לניקוי אוזניים ( ! ! ! ) ברגע ההוצאה נורא נורא כאב לי באוזן ... ידעתי שמשהו לא בסדר .. 
. 
בקיצור הוא נתן לי טיפות והלכתי לדרכי . 
בלילה התעוררתי פתאום והרגשתי שהאוזן אטומה לחלוטין . 
. הרגשתי שמשהו לא בסדר .. 
. 
קמתי שוב בבוקר שמתי את הטיפות שהוא נתן לי והאטימות השתחררה .. 
. 
הלכתי לשטוף פנים בהרגשה של " איזה יופי הכל בסדר זה מתרפא לי .. 
. 
" אני שוטף פנים ואז בא חבר שלי ואמר לי " בוקר טוב מה המצב ? 
יוווו מה יש לך באוזן ? 
! ? ! ? " הסתכלתי במראה וראיתי שיש ליד האוזן שלי דם שכנראה יצא מתוך האוזן .. 
. 
הלכתי ישר שוב לרופא והראתי לו מה קרה . 
הוא שוב בדק וראה שיש לי פצע ( הממ מעניין איך זה קרה ? 
) בתעלה של האוזן ( למזלי הגדול עור התוף לא נפגע בכלל ) הוא שלח אותי למיון בבית החולים הדסה הר הצופים . 
לקחתי אוטובוס והגעתי להר הצופים . 
מעניין - אין שם רופא אף אוזן גרון ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
שלחו אותי משם להדסה עין כרם שזה בערך בקצה השני של ירושליים ! 
! 
וירושליים היא ענקית ! 
! 
ככה שזה נסיעה של שעה . 
לא היה לי כוח לאוטובוסים אז החלטתי לנסוע במונית . 
הנהג ה " נחמד " אמר לי שזה יעלה לי 60 שקלים . 
לא היה לי אפילו כוח להתווכח איתו אז אמרתי לו אוקיי רק תעצור בבקשה בכספומט שאני אוציא כסף . 
הגעתי לכספומט והמכונה לא נתנה לי להוציא אז אמרתי לנהג שיחזיר אותי לבית חולים ( הדסה הר הצופים למי שהתבלבל ) שזה נסיעה של 2 דקות בידיוק . 
הגענו בחזרה והנהג המאוכזב אמר " מה , לא תשלם לי על זה ? 
הוצאת אותי מהתור וביזבזת לי זמן אז לפחות תן לי 20 .. " היה לי רק 15 אז נתתי לו העיקר שיעזוב אותי . 
חיכיתי לאוטובוס להדסה עין כרם . 
הוא הגיע בערך אחרי 20 דקות . 
הגעתי לשם והלכתי ישר למיון שעשו לי שם כל מיני בדיקות כולל ספירת דם ( סיוט ... 
.. 
. 
) נכנסתי לרופא המומחה לאף אוזן גרון ( הוא היה אמריקאי וקראו לו דוקטור ג'יי ) שבדק אותי ואמר שזה כולה פצע ושהכל תקין . 
הייתי בטוח שזהו אני חוזר לבסיס עד שבאה הפצצה הבאה : הרופא : " טוב אני רואה שהכל תקין רק תשים את הטיפות והפצע יחלים לך ... אבל הכל בסדר גמור " אני : " אוקיי אז מה קורה איתי עכשיו ? 
" הרופא : " אה אני אתן לך 4 ימים בבית " אני ( בלב ) : יש אלוהים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
זה אומר שמאתמול עד יום שני עוד שבועיים אני בבית כי אחרי זה אני ברגילה ! 
! 
איזה פיצוי מושלם על עוול של כל היום הזה .. 
. 
אבל זה עוד לא הסוף .. 
. 
התקשרתי למפקדים שלי ואמרתי להם את זה והם ביקשו ממני לחזור רק לעשות בדיקת נשק שנתית כי אחרת אין לי זמן אחר .. 
. 
אני בטוב ליבי עשיתי את זה . 
כשסיפרתי לרם ( שהוא יותר זורק זיין ממני ) על זה שחזרתי לבסיס בשביל זה התגובה שלו הייתה ... הממ .. בערך ככה : " מה ? 
! ? ! ? מה אתה מפגר ? 
? 
? 
אתה בגימלים ! 
! 
ג - י - מ - ל - י - ם ! 
! 
ואתה חוזר לי לבסיס ? 
? 
אני במקומך אומר להם - מה נשק ? 
מי נשק ? 
אני בגימלים . 
. בגימלים אין נשק .. 
. 
" מה נאמר ומה נגיד - הבנאדם מורעל על הצבא ... טוב צריך להתחשב בזה שהוא שנתיים ו 9 חודשים בצבא .. 
. 
אז אחרי בדיקת הנשק סוף סוף הלכתי הביתה לחופשה ארוכה מאד מאד ... 
.. 
. 
שיהיה לכולם חג שמח - גיל . 
