בערך כמו השהות שלי כאן להיום , אבל לא כמו המושג הנודע . 
חזרתי לאפטר . 
אפטר אפטר אפטר ! 
אני חושבת שהפעם האחרונה שחזרתי לאפטר הייתה בקיץ שעבר . 
בסביבות יוני . 
כמה צעיר מצדי . 
בתכנון היה - לקנות הרבה דברים , ביניהם הארי פוטר חדש ונוצץ ( שאני אחכה לדצמבר ? 
שאני אחשף לספוילרים ? 
) עוד כל מיני גירלי - סטאף , לראות את שמוצה , לראות את צימי , לראות אולי את עידו ? 
או לראות אותך ָ ולעשות שטויות ? 
לישון קצת , לסיים את הספר שאני קוראת כדי שלא לקפוץ סתם כך לספר חדש ( עניין של מחויבות נשית ) , להשלים שעות שינה , לעשות אמבטיה , לחפש ספלאש , כי לא ייתכן שאני אבזבז את הבושם שלי על ימי - כלום בבסיס סגור , לשבת עם אמא לקפה , לנסוע עם האחיות לסרט . 
מה , אני באפטר . 
קניתי הארי פוטר . 
והדלקתי מזגן . 
זהו . 
נראה מישהו מוציא אותי החוצה . 
קיחסה . 
[ לא קשור - היי אוגוסט . 
Mae - skyline drive זה גם קיץ וגם פתיתי שלג בשיר אחד . 
מומלץ . 
] 
