פוסט שני היום , ועוד היד נטויה . 
החלטתי , ללא כל סיבה נראית לעין ( אולי העובדה שאני שומעת עכשיו את השיר " איש השוקולד " של יזהר אשדות ? 
מי יודע ) לכתוב פוסט על אוכל . 
אז בפוסט הזה אני אתאר את כל מה שאכלתי היום : ארוחת בוקר : אני לא אוכלת ארוחת בוקר . 
זה בגלל שאני עצלנית ומעדיפה לקום חצי שעה מאוחר יותר מאשר לקום מוקדם ולהכין לי משהו לאכול . 
אז אני רק שותה אקטימל ועפה לבצפר . 
ארוחת בצפר : לקחתי היום לבצפר : סנדוויץ ' אחד עם שוקולד תפוח עץ ירוק 8 פריכיות אורז בהפסקה הראשונה אכלתי את הסנדוויץ ' . אחרי שעתיים אכלתי את הפריכיות ( שכבר היו מפוררות למיליון פירורים כי הן נמעכו בתיק שלי ) . 
יותר נכון , אני אכלתי קצת ואדם אכל הרבה , בטענה שהוא אוהב קלקר . 
אח"כ התלבטתי אם לאכול את התפוח באותה הפסקה . 
ההתלבטות הייתה : א . 
נורא התחשק לי תפוח ב . 
אבל יותר מאוחר אני אהיה רעבה ולא יישאר לי אוכל . 
בסוף אכלתי את התפוח . 
וכצפוי , מהר מאוד אח"כ נהייתי רעבה . 
וזאת הייתה בעיה , כי השעה הייתה 1 וחצי והיו לי עוד 3 שעות ללמוד . 
בערך באמצע השיעור הראשון החלטתי שאחרי בצפר אני אלך לקניון ואקנה לי שווארמה . 
אני לא יודעת למה דווקא שווארמה , אולי כי לא היה עלי הרבה כסף , אולי כי ידעתי שהבורגראנץ ' סגור , ואולי סתם כי הטעם של גיל באוכל מתחיל להשפיע עלי . 
בכל מקרה , ביקשתי ממרים בנימוס שתשחרר את כולנו מהשיעורים הבאים כדי שאני אוכל ללכת לאכול . 
למרבה ההפתעה , היא סירבה , והציעה לי גזר . 
גזר . 
כשבא לי שווארמה . 
זה כמו להציע לילד ללכת לראות קונצרט במקום ללכת לסופרלנד . 
בסוף הלכנו לאכול שווארמה . 
לאוניד הסכים להצטרף אלי . 
המוכר בשווארמה חשב שהוא נורא מצחיק כששאלתי כמה עולה שווארמה בפיתה והוא ענה " 100 דולר " . 
הוא גם שאל את לאוניד , שביקש שווארמה וקולה , איזו קולה הוא רוצה , רגילה או מוגזת . 
לאוניד חשב קצת , וענה מוגזת . 
המוכר צחק ובטח חשב בליבו שלאוניד מאוד טיפש . 
חשוב לציין שלאוניד לא טיפש ויש לו 719 בפסיכומטרי . 
הוא פשוט לא בנוי נפשית להתמודדות עם מוכרי שווארמה שמנים עם חוש הומור מוזר מאוד . 
בסוף השווארמה לא הייתה טעימה כל כך . 
אפילו לא סיימתי את כולה . 
הייתה לי אפילו קצת בחילה אח"כ , אז אני חושבת שהבחור השמן שם בה רעל . 
או חומצה גופרית . 
או משהו מוזר כזה . 
בתור בדיחה , כמובן . 
כשהגעתי הביתה ( אחרי הקטע עם האוטובוס ) החלטתי לאכול כקינוח אחד מה " קורנטו ביס " שקניתי אתמול בקניות עם אמא שלי . 
מדובר בחבילה שיש בה 12 טילונים קטנים בטעמי וניל ושוקולד . 
מה שלא צויין על האריזה זה שהטילונים בהחלט נחשבים לביס , והם קטנים יותר משניתן לתאר . 
הייתי שמנה ואכלתי שניים . 
קצת אחרי זה רציתי שוב משהו טעים אז אכלתי ג'לי בטעם לימון . 
ולפני כמה זמן רציתי לאכול עוד משהו , אז אמא שלי הכינה לי ( לבקשתי ) סלט פירות המורכב מתפוח ירוק , אגס , ותותים . 
מאוד מאוד מאוד טעים . 
וזהו להיום . 
אני מקווה . 
אני חושבת שהבנתי למה כתבתי פוסט שלם על אוכל . 
אני כנראה מנסה לשבור את שיאי הטירוף של עצמי . 
נראה לי שהצלחתי . 
( תמונה של אוכל שלא אכלתי היום וחבל שכך ) הנה עוד הוכחה לחוכמה המרובה שלי : תכננתי לקנות היום כרטיסיית אוטובוס . 
פניתי בנימוס לנהג וביקשתי כרטיסיה . 
" איזו ? 
" הוא הפתיע אותי בשאלה לא צפויה . 
הרהרתי קצת , ובתקווה שהתשובה שלי קשורה לשאלה , עניתי " של 20 " . 
" אין לי " , ענה הנהג ברשעות . 
" הממ .. 
. 
אה ? 
אז .. 
. 
מה כן יש ? 
" " יש לי של ילדים " ( תודה , זה מאוד עוזר לי ) , " ו .. 
. 
יש לי גם של 10 " . 
הו . 
" טוב , כמה עולה של ? " 10 הוא אמר 37 . 
וכאן , בנקודה הזאת , עשיתי טעות ואמרתי - " תן לי כזאת . 
" עכשיו אני אציין פה מספר נתונים שהיו צריכים לעלות לי בראש לפני ששילמתי ולא אחרי : א . 
נסיעה באוטובוס עולה 4.70 . 
ב . 
כרטיסייה של 20 ניקובים עולה 47 , מכך שבמחיר של 10 נסיעות קונים 20 נסיעות . 
ג . 
כרטיסייה של 10 ניקובים עולה 37 שקלים . 
ד . 
מכאן שהיא עולה ב - 10 שקלים פחות מכרטייסיה כפולה . 
ה . 
תמורת 10 שקלים נוספים ניתן לקבל מספר כפול של נסיעות , בעוד ששתי כרטיסיות של 10 יעלו 74 שקלים . 
מכאן שמשתלם יותר לקנות כרטייסיה של 20 . 
לא חשבתי על כל זה בזמן שהענקתי לנהג 40 שקלים . 
רק אח"כ , כשישבתי במקום שלי , חשבתי על זה . 
אבל הכרטייסיה כבר הייתה מנוקבת . 
לפעמים הייתי מאוד רוצה שיהיה לי שכל . 
ועוד דבר : קצת אחרי שהנסיעה התחילה , שאל פתאום הנהג - " מי קנתה ממני כרטיסיה ? 
" בהתחלה שתקתי , אבל כשהוא הצביע עלי במראה ושאל " זאת את ? 
" לא הייתה לי ברירה . 
הודיתי באשמה . 
" בואי לכאן ! 
" הוא אמר בקול אכזרי ( טוב , בקול רגיל , אבל זה נשמע דרמטי יותר ככה ) . 
ניגשתי אליו בחשש . 
" החזרתי לך בטעות עודף מ - 50 ! 
" הוא נעץ בי מבט מאשים . 
" את חייבת לי עוד ! " 10 מה יכולתי לעשות ? 
החזרתי לו . 
לזכותי יאמר שבאמת לא שמתי לב בכלל כמה עודף הוא החזיר לי , כי הייתי עסוקה במחשבות על כמה שאני טיפשה . 
טוב , שיהיה . 
אפשר לחשוב כמה אני נוסעת באוטובוסים בכלל . 
סוף . 
לא שזה לא היה צפוי , אבל עדיין . 
אני גם היחידה שקיבלה 100 ( נראה לי ) . 
בד"כ אני לא משוויצה בציונים . 
ולא חושבת שזה מגניב לחרוש . 
אבל הפעם - הא הא ! 
מי יודעת לוגים הכי טוב מכולם ? 
! 
הספר על הצרפתים מייאש אותי . 
אני שוקלת להפסיק אותו . 
