דבר מוזר 1 : ראיתי היום פרפר נחמד . 
אל תשאלו . 
כשבאתי לסבתא שלי לאכול , מורעבת כמו לא יודעת מה , הטלוויזיה הייתה פתוחה משום מה על ערוץ 11 . 
וישר ישבתי לאכול , אז פשוט השארתי אותה דלוקה על זה . 
ואז היה פרפר נחמד . 
להלן ציטוט ישיר מהסידרה : עפרה : " אני מרגישה ממש עליזה היום " אוזה לעפרה : " כן , את באמת נראית עליזה , במיוחד עם החולצה הזאת " ואחרי זה שואלים מאיפה ילדים לומדים את מה שהם לומדים . 
נו , באמת . 
דבר מוזר 2 : ירדן באה אלי , ובדיוק שוחחנו על מישהי שתיקרא להלן X , בעלת נטיה מוזרה למשוך בנים , למרות שהיא לא נראית משהו בכלל . 
בקיצור , דיברנו על זה , ואז מישהו פונה אלי באייסיקיו . 
בפרטים שלו היה כתוב שהוא מאשקלון , והוא שאל מאיזה בית ספר אני . 
ואז הוא שאל אם יש סיכוי שאני מכירה מישהי מי"ב . 
אני וירדן מיד צחקנו ואמרנו שבטח גם הוא רוצה את X . 
ואתם יודעים מה הוא שאל ? 
" את מכירה במקרה את X ? 
" ואני אסיים בעוד ציטוט : " מה יש בבחורה הזו ? 
הפטמות שלה בטעם של בירה ? 
" ( פטריק ורונה , 10 דברים שאני הכי שונאת אצלך ) אני אומרת לכם , ואני אמשיך להגיד : העולם השתגע . 
Greeny ( 10:19 PM ) : אדם תגיד שאין מחר סוציולוגיה « « Adam » » ( 11:11 PM ) : גיא אמר לי שאין סוציולוגיה ... 
.. 
. 
וכך , בזכות שאלה תמימה שנבעה מרצון נואש לישון עד מאוחר , גיליתי שבאמת אין מחר סוציולוגיה . 
יחי עמי , אני מתחילה מחר ב - 11 ! ! הממ כן , וחוץ מזה - הספר על הצרפתים נעשה מוזר יותר מרגע לרגע . 
הנה עוד דברים שקרו בו בינתיים ( אני בעמוד 173 ) : המלכה החליטה לצאת לטיול במזחלת שלג . 
כי זה מה שכל מלכה צריכה לעשות , במקום לדאוג לעם שלה וכאלה דברים . 
איזה רוזן בא לבקר את המלכה . 
באופן הגיוני ביותר , הוא חש חמימות מוזרה ברגע שהוא רואה אותה ( שהרי אי אפשר להסתכל על יצור ממין נקבה מבלי לחוש חמימות מוזרה ) ואז אבא שלו ( שהוא זקן . 
ולא אמור לדבר על דברים כאלה ) רומז לו שהמלכה חושקת בו . 
והוא גם מספר לו שהמלכה כבר בגדה בבעלה עם הרבה אנשים . 
הממממממ . 
טוב לדעת . 
זוכרים את האישה שהמלכה תרמה לה כסף ? 
עכשיו האישה הזאת מחכה לביקור של איזה חשמן , כדי שגם הוא יתרום לה כסף , ואיכשהו היא בטוחה שהדרך הטובה ביותר לגרום לו לרחם עליה היא לשכור ריהוט חדש ומפואר לבית שלה . 
אני בחיים לא אבין איך עובד הראש של הצרפתים . 
בכריכה האחורית של הספר היה כתוב משהו על מחרוזת , מזימה כנגד המלכה וכאלה מין דברים . 
בינתיים קראתי כבר חצי ספר , וכל מה שיש פה זה סיפורי זימה על המלכה ואישה משוגעת שמנסה להוציא כסף מכל מי שבא לבקר אותה . 
גרביים . 
יש ריח מוזר בחדר שלי . 
אני צריכה לבדוק מה פשר העניין . 
אני עדיין לא יודעת מה מקור הריח , אבל כשהתיישבתי חזרה למחשב חטפתי מכה בסנטר מהסורק שלי . 
דברים מוזרים מאוד קורים פה . 
קר לי . 
לילה טוב . 
גריני . 
נ.ב " הו ! 
את זו אכן ראיתי היטב " , השיבה הרוזנת . 
" היא הייתה גבוהה ויפה ופניה היו החלטיות , עורה נהדר וחמוקיה דשנים . 
" פוסט חמישי תוך 3 ימים , רכשו לי כבוד . 
משעמם לי . 
ניסיתי כבר לשחק אייסי טאוור , בועות בצרורות , לקרוא את ספר הצרפתים ושום דבר לא מעסיק אותי . 
אני חשה צורך לעשות משהו . 
האם זה מסוג המקרים שיושבים שעות בחוסר מעש ואז דקה לפני שהולכים לישון נזכרים ששכחנו לעשות משהו מאוד חשוב שלוקח המון זמן ? 
נקווה שלא . 
דברים שקרו עד עכשיו בספר על הצרפתים : ארוחה חגיגית אצל החשמן רישלייה החתיך ( שכתוב במפורש שהוא התאפר לכבוד המאורע ) . 
איש מוזר מאוד בשם קליוסטרו שטוען שהוא חי בימיה של המלכה קליאופטרה וחוזה את מותם של כולם . 
" כן גבירתי הרוזנת , קליאופטרה . 
אמרתי לך שעיניה היו שחורות כעינייך וחזה היה כמעט יפה כחזך . 
" ( כנראה שבאותה תקופה דיברו על חזה כמו שדיברו על אפים , אוזניים או תרנגולי הודו אפויים ) . 
בלי קשר לכלום , תיאור של החורף הקשה . 
שתי נשים נוסעות בדו אופנית ( אני מניחה שזה משהו עם .. 
. 
הממ .. 
. 
שני גלגלים ? 
) . 
אנשים רוצים להרוג אותן כי זה איכשהו מביע שהן אצילות ( הממ ? 
) . 
לפני זה הן מבקרות בבית של מישהי ומביאות לה הרבה כסף כי סבא של סבא שלה היה איזה מלך . 
ואז הן בורחות עם איזה גרמני וחוזרות לארמון . 
מסתבר שאחת מהן היא מלכת צרפת . 
במקרה קוראים לה מארי אנטואנט , ולמקרה שלא ידעתם , היא המליצה בחום לבני עמה שאם אין להם לחם , אז שיאכלו עוגות . 
עכשיו , מה שמוזר בספר הזה , זה שאין בו עלילה של ממש . 
השיחות של האנשים שם מסתכמות ב - " אז חזרת מהמסע שלך , פיליפ ? 
" " כן , גבירתי המלכה , חזך יפה ומרופד כל כך .. 
. 
" והכי הכי מוזר , זה שאני עדיין ממשיכה לקרוא אותו . 
בקצב הזה אני אצטרך ללכת לישון בקרוב . 
ולא ממש בא לי לישון . 
אני אכתוב מילים חסרות קשר כדי להשאר ערה . 
פרחים . 
שועל . 
צנצנת . 
פינצטה . 
חצבת . 
ועכשיו אני אחבר מהן משפט : חיליק , השועל חולה החצבת , תלש פרחים ממקומם בעזרת פינצטה , ואגר אותם בצנצנת . 
סתם , כי זה משהו שהוא אוהב לעשות . 
ובנימה זו - לילה טוב . 
