כבר זמן רב ידועה בכיתתנו ( ואני מניחה שגם בכיתות אחרות .. 
. 
) תופעת הריח הנוראי שמתפשט מפעם לפעם בחדר הכיתה כתוצאה מבעיות עיכול של אחד התלמידים , או משהו כזה . 
היום זה הגיע לשיאים . 
אייל קטוק , ברצוני להודות לך על שקיצרת את שיעור חינוך ברבע שעה , בעזרת שימוש באיבר כלשהו שנמצא בצד האחורי של הגוף , שנפלט ממנו הריח הנוראי ביותר שניתן לתאר ביקום . 
כתוצאה מכך הובלת לבריחה המונית של תלמידים מהשיעור , שהובילה , מן הסתם , לסיום השיעור . 
נשמח להשתמש בשירותיך גם בשיעורי חיבור , רק הודע לנו בבקשה קודם שנצטייד במסיכות חמצן . 
תודה . 
הם יכולים להגידשאנימכוערתטיפשהחסרת כישרוןזה לא אכפת לי בכללאני יודעת שאני האחתאין בעולם עוד אף אחת שהיא כמוניאפילו קצתאין אחת ששווה ליכיאני - אניוטוב לי להיות כזאת . 
היא ביטלה את הבוחן . 
יותר נכון , דחתה אותו ליום חמישי . 
אבל זה לא משנה . 
היא תצטרך למות . 
אני לא רואה פתרון אחר . 
כן כן , צחוק הגורל . 
אחרי שחרשתי שעות על שעות לבוחן המקולל בלוגים , פאינה החליטה לדחות אותו . 
בחיי , אם לא היו חוקים נגד זה , אני חושבת שהייתי יורה בה . 
זה כמובן , במידה והיה לי אקדח . 
אני מניחה שהאמ - 16 של גיל יעזור . 
אני לא מאמינה שהיא דחתה אותו . 
וחוץ מזה אני קוראת עכשיו ספר של צרפתים . 
קוראים לו " מחרוזת המלכה " וכתב אותו זה שכתב גם את שלושת המוסקטרים ( אלכסנדר דיומא ) . 
מה שאומר : הרבה גברים לבושים בקטיפה ותחרה , מדברים במבטא צרפתי , משוחחים בינהם על דברים הגיוניים ויומיומיים כמו שיקוי לחיי נצח , כל מיני קרבות ועל חזה של נשים . 
הצרפתים האלה . 
למקרה שתהיתם , לקחתי את הספר הזה מהספריה כי החלטתי שאני צריכה לקרוא ספרים יותר רציניים . 
אבל בזמן שאני קוראת את זה אני לא יכולה שלא לרצות לקרוא שוב את " לרחם על סיליה . 
" אני מודה . 
אני ילדה קטנה בגוף של אישה . 
אני תמיד אעדיף ספר נעורים טוב על איזה רב מכר למבוגרים . 
רק שלרוב , אני מנסה להכחיש את זה . 
נו טוב , נחזור לצרפתים . 
1784 ? 
שנה סוף הדרך . 
כרגע שמתי לב שאני לועסת את המסטיק הזה שבפה שלי כבר כמעט שעה . 
הגיע הזמן לזרוק אותו . 
על השולחן של המחשב . 
כן , לפעמים אני מתעצלת לקום אז אני מניחה אותו על השולחן , ואח"כ זורקת אותו . 
זה נשמע די מגעיל , כשחושבים על זה . 
נזכרתי הרגע שאמרתי בפוסט הקודם שאני אפסיק עם הקווים המפרידים . 
נו טוב , שיקרתי . 
יום טוב , גריני . 
