מסתבר שאני מאוד היסטרית . 
נסעתי היום הביתה לראשונה בחיי באוטובוס ( איכשהו , יצא שנסעתי המון פעמים באוטובוס מהבית שלי לתחנה מרכזית , אבל אף פעם לא נסעתי בדרך ההפוכה ) . 
כל הדרך ישבתי כמו על קוצים , הצצתי החוצה בבהלה כל רגע לבדוק שלא פספסתי את התחנה שלי , ובסוף כשכבר קלטתי אותה ובאתי ללחוץ בגאווה על הכפתור של הנהג , הקדימה אותי אתיופית מכוערת בגיל העמידה ולחצה לפניי . 
( אבקש את סליחתם של קוראי הבלוג השחורים : זו לא הייתה הערה גזענית . 
באותה מידה זו יכלה להיות רוסיה מכוערת בגיל העמידה .. 
. 
) " מרים , את כל מה שאמרת אני יכול לסכם בשתי מילים - חרא של מדינה ! 
" ( פנינה מפי רון . 
איזה כיף ללמוד פה ) החליפו את הצלצול בבית הספר . 
לקח לנו כמה ימים להבין את זה - בהתחלה כולם חיפשו את התלמיד הסורר שהפלאפון שלו מצלצל באמצע שיעור , במקום להבין שהגיע הזמן לצאת להפסקה . 
מבינים , כנראה הקיצוצים מגיעים למצב שכל הפסקה מנדב השרת את הפלאפון שלו למערכת הכריזה , והם משתמשים בו במקום צלצול . 
כמה פשוט , כמה יעיל . 
אני ממליצה להביא אטמי אוזניים בימים הבאים . 
ואם בקיצוצים עסקינן - מסיבת הסיום השנה תהיה שעה וחצי במקום 4 שעות , לא יהיה במאי , כוריאוגרף או נערת פרחים חיננית - רק מערכון אחד , שני שירים וברכת המנהלת ( איך אפשר בלי ברכת המנהלת , אני שואלת ? 
) . 
מרגע לרגע אני מצפה למסיבה הזאת יותר ויותר . 
אני בבית . 
לבד . 
משעמם לי . 
מה עושים כשמשעמם ? 
..... גריני . 
נ.ב זה היה סוף פתוח . 
אני חושבת . 
ביום שני הפכתי למאמנת כלבים . 
או במילים אחרות - מאסטר . 
קשרתי אנשים בבית הספר באמצעות הצעיף שלי ואילפתי אותם לציית לי . 
כלביי הם : ( ירדן ) פרינסס - פודלית לבנה וצווחנית ( ליאב ) לוּזר - רוטווילר עצבני ( אדם ) פֶרָח - לברדור שחור מרושע במקצת ( תמר ) כוּשי - פינצ'ר שחור וצייתני ( רותם ) שוּמשוּם - האש פאפי לא מחונך ( דימה ) בוּקי - האש פאפי מחונך מאוד ( אורטל ) דָפְנַה - תחש אדום וסורר ( עדי לוי ) דוּדידו ּ - קולי חסר מוסר ( ברוך ) בייקי - האסקי סיבירי סנוב ( סרגיי ) אֶד - כלב רועים חובב עיזים יש לי עוד הרבה כלבים , אבל זאת החבורה העיקרית . 
איזה כיף זה לחזור הביתה ולגלות שמישהו זר התעסק לכם עם החוטים של הטלפון ועכשיו אין לכם קו . 
ממש רגעים קטנים של אושר . 
חידון התנ"ך היום היה מה - זה מגניב ! 
אפילו ידעתי לענות על רוב השאלות בשלב ה - 1 . 
בחיי , אם באמת הייתי משקיעה ולומדת למבחן המיון , אני חושבת שהייתי יכולה להצליח לא רע בחידון עצמו . 
אבל בעצם , אחרי שראיתי את הסרט המפדח ביותר שצילמו אותם אליו , אני לא בטוחה שהייתי רוצה בזה . 
פלדמן - זה לא גלידה , זה הזוכה בחידון התנ"ך ! 
כמו שציינתי אתמול , אני וירדן הכנו שלטים לחידון היום . 
הסתבר שהיינו היחידים שטרחו להכין משהו לעידוד המתמודדים , וציין זאת אחד שישב מאחורינו ותהה אם הוא הגיע בטעות לגמר של כוכב נולד . 
השלט שהכנו ללאוניד יצא מתאים בדיוק , כי לאוניד שלנו לקח מקום 1 בהליכה ! 
וו - הוו ! 
! 
הראל היה בסדר . 
זאת אומרת , הוא לפחות גיוון . 
מדי פעם הוא ענה - " לא יודע " , מדי פעם - " עבור " , לפעמים אפילו - " אין לי מושג " . 
כל מיני דברים , שיהיה מעניין . 
כמו שכבר ציינתי קודם , כשחזרנו הביתה גילינו שמישהו תלש את חוט הטלפון שלנו או משהו כזה . 
ככל הנראה פסיכופט מטורף שרצה לרצוח את כולנו ובגלל שלא היינו בבית הסתפק באקט של מחאה . 
לא ממש היה אכפת לי שאין קו טלפון ( תמיד אפשר להתקשר מהפלא ) אבל ברגע שלחצתי על אקפלורר והוא לא פעל , בי נשבעתי שאהרוג את המצורע . 
אה , אבל באו טכנאים לסדר והאינטרנט פועל . 
היה שלום , פסיכופט מטורף יקר שלי . 
אני מאוד נהנית להעיר לאמא שלי על טעויות בנהיגה שלה . 
זה כדי לגרום לה להרגיש רע שהיא לא נותנת לי לנהוג לבד , ולגרום לי להרגיש טוב בזה שאני יותר חכמה ממנה . 
לפחות ככה הייתי רוצה לחשוב . 
היום הערתי לה 3 פעמים , פעם אחת אפילו על טעות רצינית . 
עוד קצת ואני אתן לה לנהוג לבד . 
תנו לי לצחוק עם עצמי , זה הדבר היחיד שמשאיר אותי שפויה לאור העובדה שיש לי רשיון חצי שנה ולא נהגתי לבד אפילו פעם אחת . 
זה נורמלי להסניף ארט - ליין ? 
יום טוב . 
