כל מיני עניינים שרציתי לדבר עליהם : יומולדתי - עבר סבבה . 
המבחן בסוציו באותו יום הלך לא משהו . 
היום עמי הכתיב לנו חומר שהיה במבחן . 
שאלתי אותו - " עמי , זה מה שהיינו אמורים לענות במבחן ? 
" הוא ענה - " כן " . 
אמרתי לו - " לא היית אמור להכתיב את זה .. 
. 
לפני המבחן ? 
" כנראה שלא . 
היות שחגגתי יומיים לפני היומולדת במסיבה , הסתפקתי ביום יומולדת צנוע . 
בהפסקת הצהריים שלי ( ככה אני קוראת לשעתיים בין יום הלימודים לקס"ם ) הלכתי עם גיל לאכול בבורגראנץ ' . אח"כ חזרתי לבית הספר והסתבר לי שכרגיל , ביטלו את קס"ם ולא הודיעו לי . 
אז חזרתי עם גיל הביתה ועשינו כיף כל היום בבית . 
בשלב מסוים גם ירדן הצטרפה והיה כייפי כיף . 
עיתון בית הספר ביקש מתלמידים לכתוב כתבות , כולל אפשרות למתוח ביקורת , אז חשבתי - הו , הנה הזדמנות . 
שלפתי עט ( וירטואלי ) וכתבתי משהו . 
נקווה שיפרסמו . 
פרטים בהמשך . 
וכמו כן עמלנו היום בשיעור תנ"ך להכין שלטים לחידון התנ"ך מחר , בו משתתף חברינו לאוניד פלדמן ועוד מישהו מהכיתה ששמו הראל שמואל . 
מחר נניף אותם בעוז מול פניהם המבוהלות של שאר המתמודדים , שבטח יחטפו פחד קהל ויובילו לנצחון טכני של לאוניד . 
אנחנו מקווים שכך יקרה , אך סומכים על לאוניד שינצח גם במקרה שיצטרך להתמודד נגדם . 
כמו כן ערכנו דיון בכיתה על המאבק של המתנחלים , עם הטלאי הכתום . 
אני לא ממש נקטתי עמדה לגבי המאבק שלהם , אבל מרגיז אותי שאנשים שמשתמשים בביטוי " שואה " בכל מילה שנייה שלהם מוצאים לנכון להגיד שהמתנחלים " ממש לא בסדר " . 
היה רק חסר שמישהו יגיד " איזה נאצים הם " ויכולתי להגיד - I rest my case . 
אני האדם היחיד בעולם שממשיך ללכת לספריה העירונית על בסיס קבוע ? 
יום טוב . 
טוב , האמת שאני די שפוכה מעייפות , אבל לפני שאני עפה לישון רציתי לכתוב תודה לכל מי שטרח ובא למסיבה שלי והפך את יום הולדתי ( טוב , את יומיים - לפני - יום - הולדתי ) לכזה כייפי ומהנה .. 
. 
אז תודה ל : ירדן - שעזרה לי לסדר את כל האוכל לפני שכולם באו ( וגם אכלה הרבה מזה בעצמה .. 
. 
( : ) גיל - שבא למרות שהוא שונא מסיבות מושבע מרטין - שטרח לבוא למסיבה של מישהי שנמוכה ממנו ב - 40 ס"מ בערך . 
אלכס ועדי סמפסון - שארגנו משחקי חברה שחיממו את הערב . 
ולכל מי שבא ועשה שמח - תמר רותם עדי ברנפלד אדם ברוך לירן אבישי עדן אור לאוניד ליאב ניר נתי שי מקווה שלא שכחתי אף אחד .... 
... 
.. 
. 
תודה רבה רבה שבאתם ועשיתם לי כיף ! 
מחר אני אולי אכתוב פוסט מעניין יותר .. 
. 
היום רק רציתי לכתוב את זה . 
אז ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לילה טוב . 
גריני ( עוד מעט בת 18 .. 
. 
) נ.ב תודה מיוחדת לאמא , שלשם שינוי לא גרמה לי להרגיש שמסיבה זה דבר מיותר ואפילו טרחה והכינה בשבילי אוכל למסיבה .. 
. 
כשחושבים על זה , אמא שלי לא קוראת את הבלוג הזה , אבל זה עדיין חמוד להגיד לה תודה כאן . 
אז , תודה ! 
טוב , לא לגמרי חדש . 
פשוט היצור הקודם יצא לפנסיה ( התנין הכתום עם הכובע ) אז עכשיו יש תנין ירוק עם כובע ( אם זה תנין בכלל .. 
. 
אני עוד לא סגורה על זה ) בכל מקרה , הוא תינוק וקוראים לו פלופי . 
וגם הסטיקרים למטה חדשים . 
טוב נו , אני כל היום בבית , אין לי משהו יותר טוב לעשות . 
ולכל אלה שאומרים שפלופי מכוער ( לירן ) - אני לא חשה צורך לציין בפניכם שאתם מכוערים . 
אז תימנעו מלציין זאת על אחרים . 
ביי . 
