בדרגון בול זי יש יצורים ורודים מוצצי אצבע , חובבי גלידה שיחטפו את ילדכם הקטנים ויאכלו אותם . 
היזהרו . 
" הם נראים לי טעימים " - ציטוט ישיר של היצור הורוד . 
זכרו ילדים , " אין כסף , אין גלידה . 
" ברכות ויום טוב . 
אני מכורה . 
פשוט מכורה . 
אם חשבתי שמשחק " להוציא את המכונית מהחניה " יהרוג אותי , אז הנה מצאתי משהו חדש שיהרוג אותי : בועות בצרורות . 
מדובר במשחק קטן , פשוט ומתסכל , כמו שרק משחקים קטנים ופשוטים יכולים להיות . 
הדמות במשחק היא מעין שטן קטן ואדום המחזיק בידו אקדח פלסטיק כלשהו . 
בשלב הראשון מקפצת לה במסך בועה קטנה , וצריך לפגוע בה עם האקדח . 
כשעושים את זה , היא מתפוצצת לשתי בועות קטנות יותר . 
ואז צריך לפוצץ את הבועות הקטנות . 
אסור שהבועה תפגע בך . 
בשלב השני יש בועה קצת יותר גדולה , שמתפצלת לשתי בועות קטנות , שכל אחת מתפצלת לשתי בועות קטנות יותר שאותן אפשר לפוצץ . 
וככה זה נמשך , פחות או יותר . 
כלומר , לא בכל שלב יש בועה גדולה יותר , אבל בד"כ יש כל מיני עינויים כמו 3 בועות בגדלים שונים או מלא בועות קטנות שמקפצות צמודות זו לזו . 
אה , וכמו כל משחק קטן ומעצבן , ברגע שנפסלים , השלב מתחיל מהתחלה . 
עד שלא תתנסו בעצמכם בלהגיע לבועה קטנה אחת ואז להפסל , לא תדעו תסכול מהו . 
בכל מקרה , הצלחתי להגיע לשלב 11 בינתיים , והיות ואין לי מושג כמה שלבים יש , ההתמכרות עלולה להסתיים בכל רגע . 
מצד שני , אז החיים שלי יהיו ריקניים . 
מצד שלישי , אולי אז אני אצליח ללמוד להסטוריה כמו שצריך במקום להתבטל מול המחשב . 
מצד רביעי , אני בטח אמצא משחק ממכר חדש . 
מצד חמישי , למה אני כותבת לכם פוסט על משחקים בוואלה!כיף ? 
מצד שישי , ביי . 
גריני . 
היצור המרושע . 
מעניין למה יש לו פלסטר על המצח . 
קטטה עם יצורים מרושעים אחרים ? 
.. 
. 
