הביאו לנו היום חולצות - מדריכים לאוהל שלום בדרכים , או איך שלא קוראים לזה , שזאת בעצם פעילות למניעת תאונות דרכים שנודבתי להדריך בה . 
אני נראית בחולצה שלי ככה : חשוב לציין שזה ציור ולא תמונה . 
אני יודעת , קשה להאמין . 
בכל מקרה , הודות לחוכמה הרבה של מארגני האוהל , במקום לשאול אותנו מה המידה שלנו לפני שהזמינו סווטשרים , פשוט הזמינו וקיוו לטוב . 
כך יצא שכשאני הגעתי כל מה שנשאר זה לארג' . 
ואת התוצאה כבר ראיתם . 
היום חשבתי על זה והגעתי למסקנה שאני מאוד פעילה . 
אני אחראית על ספר מחזור לכיתה שלי , אני מדריכה באוהל , אני אמורה להרצות לכיתות י"א על המסע לפולין . 
ואני אפילו לא מקבלת כסף על אף אחד מהדברים האלה . 
מי היה מאמין . 
כמובן , ויש את קס"ם . 
אבל על קס"ם אני מקבלת 20 שקלים לשעה , סך הכל 60 לשבוע . 
אני חושבת שאם אני אלבש את החולצה הזאת אנשים יחשבו שאני זה האוהל . 
או שהם פשוט לא יראו אותי . 
כי החולצה תעלים אותי . 
אוף , קודם הסווטשירט של פולין ועכשיו זה . 
מה אני אשמה שאני קטנת - מידות ? 
עוד יום שלא למדתי למבחן בהסטוריה . 
טוב , עקרונית , היום עדיין לא נגמר . 
אחח , על מי אני עובדת . 
שלכם באהבה משיכונים ועד ברנע , גריני . 
אוּפִי = אוף קטן . 
נועד למקרים של קיטור על דבר פעוט , בהם " אוף " רציני נראה מוגזם . 
הייתם צריכים לראות את הכיתה שלנו בשיעור חיבור האחרון . 
זה התחיל מזה שהראל וכנופייתו סידרו את הכיתה בצורת " ח " , כדי לבזבז זמן אח"כ בלסדר אותה . 
ואז כולם התיישבו במעגל ושיחקו קווה קווה דלרומה . 
כל פעם שמישהו נכנס , כולם קמו , הסתובבו במקום במין ריקוד מוזר , הריעו לנכנס וקראו לו להצטרף . 
כשאתי ( מורתנו שתחיה ) נכנסה , היא עמדה במבט משועשע והסתכלה עלינו . 
כנראה שהיא הבינה שהדרך היחידה להסתדר איתנו היא לצחוק . 
בסופו של דבר היא הפסיקה את המשחק והתחילה בשיעור . 
באמצע השיעור , נכנסנו לכיתה ברי ברלינסקי ואידו עוזרי , לבושים שחור . 
הם ירו בנו , ויצאו . 
אח"כ הסתבר שאתי למדה בבית ספר עם אלי ומריאנו . 
נו , מה תגידו . 
אתמול ערך אור מסיבת גיוס . 
כך עשו גם כל בני ישראל , או לפחות בני אשקלון . 
בגלל זה לא היינו רבים כל כך בבאולינג , ואח"כ בבית של אור . 
אבל היה כיף בכל מקרה . 
אור הוציא לי פיל כחול מהמכונה בבאולינג . 
קראתי לו בלוּפִיל . 
הוא בריטי . 
זכות הדיבור לבלופיל : Hello . 
I ' m Blufeil . 
I ' m a british blue elephant . 
עד כאן בלופיל מדבר . 
Dimwit ( 08:22 PM ) : את יודעת מה הבנתי כרגע שאין שום דבר בעולם שהוא יותר סופגנייתי מסופגניה יצא לי לראות אצל אור את הקליפ לפסטיגל . 
זה עורר בי כמה תהיות : 1 . 
למה כולם בקליפ לבושים בורוד ? 
אין צבעים אחרים בעולם ? 
2 . 
למה כולם מחייכים ? 
הם לא שמעו על המצב הכלכלי הקשה ? 
על המצב הבטחוני הרעוע ? 
על הארבה ? 
3 . 
עודד מנשה עדיין חי ? 
אתמול אכלתי אצל סבתא שלי צהריים . 
תפו"א בתנור , למתעניינים . 
בכל מקרה , סבתא שלי החליטה שזה בדיוק הזמן לספר לי שבמרוקו הם היו אוכלים ארבה . 
אני : סבתא , בחייך , אני אוכלת . 
" סבתא שלי לא הבינה אותי נכון וכנראה חשבה שביקשתי שתמשיך לספר . 
אז היא תיארה לי בדיוק איך הם היו חותכים את הארבה ומורידים לו את הראש ומסדרים את הכנפיים . 
ואוכלים את כל זה . 
באופן לא מפתיע , הייתי צריכה להתאמץ שלא להקיא את כל מה שאכלתי מול הפרצוף שלה . 
יש לי אהבה , והיא תנצח . 
יום טוב . 
סוף סוף , אחרי 3 נסיונות , עבר ליאב נפש תיאוריה . 
הללו וצהלו בחוצות ישראל ! 
בקרוב - הטסט . 
הייתי מספרת לכם גם על ההצגה " הצמה של אבא " שהיינו בה ועל עוד כל מיני דברים אחרים , אבל הבטחתי לליאב שאני אקדיש לו פוסט שלם , אז ליאב , מזל טוב על התיאוריה ואינשאללה טסט ראשון ! 
