אבל זה בסדר , מכירים אותי שם . 
אני חושבת שהבלוג הזה שלי שוב . 
כמו פעם , בלי לנשוך את הלשון , שלא להגיד יותר מדי . 
וגם לא כמו למחברת . 
רק אני והמסך המכוער הלבן . 
טוב , ופאקצות מזדמנות . 
אתמול אני והטווין - סיס קבענו לחגוג את הפז " מולדת ( חצי שנה וסה טו ) . 
הלקחים שלי מהערב הם כדלקמן - את הקיץ יש להעביר בתוך פריזר . 
ומקלחות זה מקסם שווא , אגב . 
[ הנה חרוז ] אין טעם לא לשתות מספיק כדי להשתכר אבל די בכדי שהחשבון יגרום לי לייבב קלות . 
איילון דרום זה מהשטן . 
ולא , בהא הידיעה , בהחלט לא מומלץ ללעוס סטיקלייט . 
( ואז למרוח את החומר המוזר על הבר ) . 
ולהגיע בטעות עד אשדוד ( כמה נקבי ) כדי לגלות שיש שם ענן עצום בצבע תכלת לא הגיוני על רקע של שמיים כחולים - כתומים וברק אחד כתום ומלחיץ במיוחד ( שוב , נקבות ) זה גם לא היה בתכנית . 
ונשאמה כפרה עיוני אחד שהציל אותנו מלהגיע למשכן השטן . 
אמא עדיין מתעקשת למרוט את העצבים שלי עד זוב דעת . 
האשה כבר קיבלה ממני 2 מתנות ליום ההולדת שלה , הקשבתי בסבלנות הכי סבלנותית שיש לי לכל ההרצאות שיש לה לתת לי על כמה שאני חלאה שזה אי אפשר לתאר , ואפילו הצלחתי לחלץ איזה שתיים או שלוש הערות ענייניות כדי שהיא תרגע ותהיה מרוצה ממני . 
הדירה בבבלי . 
כן . 
הו כן . 
אבל , וזה וואחד אבל , היא קונה לי מצלמה ליום ההולדת ה - 20 שלי . 
ומאחר שמדובר בה , זאת תהיה גם וואחד מצלמה . 
אז אני מריירת בשקט . 
( זוכת פרס הכותרת המקורית והשנונה ביותר לקיץ ' ) 07 שלומות . 
השכל שלי הופך לעיסה . 
betty bought a bit of butter but the butter was so bitter , so betty bought a better butter to make the bitter butter better . 
שעות השינה שלי אבדו זה מכבר . 
שעתיים - שלוש וגם זה די בלחץ , כשאני חולמת חלומות הזויים למדי . 
למשל על איך שאני אומרת לחברה שאני כבר אצלה ( כן , עניין פעוט של 5 שעות נסיעה ) ואז המב"ס בא לחפש אותי בחדר , אני מתחבאת בין הצללים ( ווטף ) ואז הוא קולט עד כמה החדר שלנו נהדר ונעימי , אז הוא נשאר ומתנמנם . 
( ווטף 2 ) ואז אני בורחת מהחדר ( ! ) ונועלת את המב"ס בתוך החדר שלי . 
גם ככה הוא נעימי , לא ? 
והיה גם את החלום הזה שאני יושבת באוטו עם מייקל ג'קסון , והוא עדיין שחור שמה , ועם ידיד שלי , שצמחו לו שיניים בעורף . 
או קרניים . 
או משהו . 
how much wood would a woodchuck chuck if a woodchuck could chuck wood ? 
וחוצמזה , אני עדיין בפיאמאס . 
לא , אין לי דרך להסביר את זה , חוץ מלהגיד שמדובר בי , אז כנראה הכל יכול להיות . 
הצלחתי לריב עם העולם כולו . 
וכן , זאת לחלוטין אשמתם . 
ואני חושבת כך גם כשאני מדליקה מזגן . 
רק שאז אני גם נזכרת בכל טובות ההנאה שהולכות לאיבוד תוך כדי שאני מתחרעת על הזונות האלה . 
דרוש - חוש לדיפלומטיה . 
if a woodchuck could chuck wood it would chuck a bunch of wood . 
אבל אפשר גם a woodchuck would chuck all the wood he could if a woodchuck could chuck wood . 
בא לי סושי . 
אבל תמיד בא לי סושי . 
לא חוכמה . 
