חזרתי כרגע מטיול שנתי אחרון בהחלט . 
היה פנאן ! 
( : טוב , אז עכשיו אני אפרט מה עשינו כל יום , ואז יהיו נספחים בדמות משחקים שהמצאנו , אירועים מיוחדים וכאלה מן דברים . 
נתחיל ביום הראשון . 
נדרשנו לבוא לבית הספר ב - 6 בבוקר . 
דבר שדרש השכמה מוקדמת מאוד . 
המטרה הייתה שנצא מבית הספר ב - 7 בדיוק . 
בסופו של דבר , באופן לא מפתיע , יצאנו מבית הספר רק בסביבות 8 , וגם אז האוטובוס עשה מהלך תמוה וחזר בדרך אחרת לבית הספר . 
קטוק מיד הביא אותה ביציאה שנונה - " הטיול כבר נגמר , ואפילו לא הספקתי לפתוח את הבמבה שלי ! 
" בסוף יצאנו שוב , רק כדי לעצור שוב באיזו תחנת דלק אחרי פחות מחצי שעה כדי לעשות " בדיקת אלכוהול " . 
במקום חיטוט שגרתי בתיקים , עדנה ( מנהלתנו החביבה ) החליטה לבטוח בנו ( החלטה גרועה עדנה , אם תשאלי אותי ) ופשוט אמרה שכל מי שהביא אלכוהול , שיוציא אותו עכשיו ויזרוק אותו , אחרת הוא יעוף מבצפר וכל מיני דברים מרגשים כאלה . 
אני לא בטוחה עד כמה זה הצליח , אבל כנראה שבסופו של דבר זה השביע את רצונה של עדנה ( אספקת אלכוהול למסיבה הבאה שהיא תארגן .. 
. 
) ויצאנו ( בפעם השלישית ) לדרך . 
המסלול הראשון שעשינו היה מצפה אופיר . 
מסלול " כייפי " ביותר עם עליות וירידות מהגיהנום , כשברקע קורץ לנו נוף מדהים - שממה , שיממון , וחול . 
הרבה חול . 
איכשהו , למרות שכמעט נפלתי 700 פעמים בערך , לא נפלתי לגמרי . 
מרים שוש רוף לעומת זאת נפלה שלוש פעמים , ואפילו הראתה לנו למחרת היום סימן כחול - סגול ע - נ - ק - י על הרגל שלה שבטח יעשה לי סיוטים לעוד כמה שנים טובות . 
אחרי 100 שנה בערך המסלול סוף סוף נגמר , עשינו קיצור קטן דרך ערימות חציר כדי להגיע לאוטובוס . 
הגענו לאכסניה בסביבות 5 , התקלחנו והלכנו לישון . 
טוב , לא בדיוק ככה , קודם כל הלכנו לאכול בחדר אוכל ( כלומר , אני וירדן ליווינו את רותם ותמר שבאמת אכלו שם משהו ) ואז בתום הארוחה , התברר לנו שנבחרנו מכולם ( איזה כבוד ) לנקות אחרי כל המטונפים הקטנים שאכלו איתנו . 
בילינו לנו בסילוק כוסות חד פעמיות וצלחות מלוכלכות מהשולחנות . 
רק אחרי החוויה המרגשת הזאת הלכנו לישון . 
בעצם , עדיין לא . 
קודם עצרנו בחדר של עדי ( ברנפלד ) ועדי ( סמפסון ) כדי לשיר שירים ולראות טלוויזיה . 
ורק אז הלכנו לישון . 
כלומר , נראה לי . 
היום השני כבר היה כייפי יותר . 
יכולנו לבחור לעשות אחד משני מסלולים : מסלול 1 - היהודיה . 
מסלול קשה ואתגרי שכולל שחיה במים קפואים . 
לכאן הלכו כל המאגניבים וחובבי האקשן . 
מסלול 2 - תל דן . 
מסלול שמותאם גם לנכים , לא כולל שום דבר אתגרי ובאופן כללי נחשב " מסלול זקנים " . 
כל החננות והעצלנים עשו את המסלול הזה . 
כמו שאפשר לנחש , אני הייתי חלק מהקבוצה השניה . 
איכשהו , לא ראיתי בשחיה במי קרח חוויה מפתה , אז בחרתי להתפנן במסלול קליל ויפה , עם המון מים זורמים ליד ועם עצירות כל שתי דקות לצורך הסברים . 
מרים שוש רוף ( המחנכת שלנו וגם המורה לתנ"ך ) התמוגגה מרוב אושר כשעצרנו לראות את השחזור של המזבח שעשה ירבעם בן נבט . 
בילינו את שאר הדרך בסיפורי תנ"ך . 
כמה שזה נשמע חנוני , היה כיף . 
סיימנו את המסלול רעננים ומאושרים , ונסענו לחמת גדר , שם פגשנו את החבר ' ה שהיו ביהודיה ( " היה סוף הדרך ! 
הפסדתם ! 
" טוב , נו ) . 
למרות ריח הגופרית והעובדה שנאלצנו לראות את כל בנות שכבתנו החטובות ובעיקר ההרבה פחות חטובות בחוטיני זעיר , היה ממש נחמד . 
ויתרנו על כניסה למים , אבל עדי ( לוי ) ועדי ( סמפסון ) ערכו לנו מופע ראווה בין המזרקות הקופצות שהיו ליד הבריכה . 
הם פשוט רצו ממקום למקום וניסו לא להרטב . 
הכרחנו אותם לעמוד על חורים של מזרקות ולשיר שירים , אבל איכשהו הם תמיד סיימו את השיר לפני שהמזרקה התחילה לפעול . 
בסופו של דבר הם התחרפנו לגמרי והתחילו לרוץ ממש לתוך המזרקות , עד שהם נרטבו לגמרי . 
ואז כל הפקצות החליטו שזה כיף ורצו גם , אז זה קצת הרס . 
לא משנה . 
ישבנו על שפת הבריכה , בהינו בחברינו לשכבה נזרקים למים ( בבגדים ) בזה אחר זה . 
הקטע המצחיק ביותר היה כשזרקו את ליאב למים . 
זה הלך ככה : * חברים של ליאב באים ותופסים אותו . 
* ליאב : לא לא ! 
אל תזרקו אותי למים . 
אין לי בגדים להחלפה . 
משה : לא נורא , אני אביא לך . 
ליאב : ( אחרי הרבה שכנועים ) טוב .. 
. 
* מתחילים להרים אותו * ליאב : רגע רגע ! 
הנעליים שלי ! 
יוסי : אה כן , בואו נוריד לו אותן . 
* מורידים לליאב את הנעליים . 
* * מרימים אותו שוב . 
* ליאב : רגע רגע ! 
השעון שלי ! 
* מוריד את השעון ונותן לי אותו . 
* * מרימים אותו . 
שוב . 
* ליאב : רגע רגע ! 
התעודת זהות ! 
שלא תירטב לי עוד פעם .. 
. 
* מוציא מהכיס תעודת זהות ועוד כמה דברים ושם בצד . 
* ורק אז הם זרקו אותו למים . 
זו הייתה הזריקה למים בכפייה המתוכננת ביותר שראיתי בימיי . 
אבל עדיין , זה היה מצחיק בטירוף . 
אח"כ סתם ישבנו ודיברנו והבכנו את ברוך ואדם בשאלות חטטניות . 
ואז הייתה ארוחת ערב במסעדת המחבת . 
הארוחה עצמה הייתה טעימה ( אכלתי צ'יפס , סלט ונקניקיה ) ואחרי הארוחה עדי ( לוי ) עשה לנו תאטרון בובות עם עטיפות של מסטיק , מלח , פלפל , מזלגות , סכינים , מפיות , וכל מה שבא לו ליד . 
איכשהו , כל הדמויות בתסריט שלו מתו בסוף בטביעה . 
ואז אני המצאתי משחק כייפי . 
קוראים לו " משחק העדי " . 
אני אומרת - " עדי ! 
" תוך כדי שאני חושבת על אחד מהעדיים ( לוי , ברנפלד וסמפסון ) והעדי הנכון צריך לענות לי - " מה ? 
" אם העדי הלא נכון עונה , הוא מקבל קנס , ואם העדי הנכון לא עונה , הוא גם מקבל קנס . 
רק אם העדי הנכון עונה , הוא מקבל נקודה . 
שיחקנו במשחק הזה קצת , ואז הוא יצא מכלל שליטה . 
זה הלך ככה : עדי לוי : טלי ? 
טלי : מה ? 
עדי לוי : רותם , קנס ! 
רותם : למה ? 
עדי לוי : ככה . 
ומכאן זה התפתח לדברים כמו : " רותם , קנס , כי את יושבת " " טלי , קנס , כי את רעה " " ירדן ! 
" " מה ? 
" " קנס ! 
" וכולי וכולי זה היה מצחיק נורא . 
אחר כך הלכנו לאכסניה , ובזמן שחיכיתי לתורי במקלחת , ישבתי בחוץ עם ברוך ואדם . 
איכשהו , התכנסו סביבנו עוד כ - 10 בנים , כשמרכז יושבת ( איך לא ) אני , כמובן . 
הבנים ניסו להביך אותי בהתנהגות גברית טיפוסית , אבל מהר מאוד הם גילו שלא קל להביך אותי ככה . 
בשלב מסוים הגיע תורי להתקלח , ונכנסתי פנימה . 
שם גיליתי שעדי לוי ורותם החליטו שאני " אבו - גבר " כי אני בעצם בן בגוף של בת . 
מרגע זה ואילך הם שרו לי שירים , המציאו עלי סיפורים והחליטו שכל הכסף מהקנסות ( ממשחק " העדי " , כזכור ) ישמשו כתרומה בשבילי לניתוח הפיכה לגבר . 
גם זה היה מאוד מצחיק . 
למחרת בוטל מסלול עין תינא המתוכנן מסיבה לא ידועה . 
לא ממש היה אכפת לנו , במיוחד כשזה אמר הקדמה של הפעילות בחוף דוגית . 
איכשהו נגררתי למים יחד עם עדי ( סמפסון ) , רותם ותמר , למרות שלא היו עלי בגדים להחלפה . 
חתרנו בקייאקים וגם פידלנו בפדלים . 
הסירה שלנו הייתה ממש דפוקה : איכשהו , לא משנה לאן סובבנו את ההגה , היא תמיד הסתובבה במעגלים . 
בסוף היו צריכים למשוך אותנו בחזרה לחוף . 
חוץ מזה ישבנו במעגל ואכלנו המון המון המון חטיפים , ואני גם גיליתי ( לצערי ) שבערך כולם בשכבה ( חוץ ממני וכמה חברים ) מעשנים כמו ארובות . 
בא לי להגיד כמו ארובות ולא כמו קיטור , מה יש ? 
הרגשתי לרגע שאני חיה בתוך הסיפור שלי עישון . 
עוד מעט אני באמת אצטרך להצטרף לקבוצת תמיכה . 
ואז עלינו לאוטובוס ונסענו הביתה . 
בדרך יצאנו ואכלנו בברגר קינג . 
ליאב , שראה אותנו אוכלות , קרא לעברנו מיד באופן מלא טקט - " ואי , איך אתן הולכות להקיא אחרי זה באוטובוס ! 
" מובן שמיד אחרי שהוא אמר את זה התחלנו להרגיש בחילה . 
אבל בסופו של דבר שרדנו את הנסיעה הביתה בלי תקלות ועכשיו אנחנו בבית . 
היה פשוט כיף . 
כיף כיף כיף . 
אחד הטיולים הכי כייפים שהייתי בהם . 
אבל מצד שני , אין כמו הבית . 
כיף להיות בבית . 
( : ( הכיבשה היא בשביל תמר , כי היא חמודה וכי צחקנו עליה הרבה בטיול הזה ) נ.ב השתמשתי במילה " איכשהו " בפוסט הזה 7 פעמים , פעמיים אפילו באותה פיסקה . 
אני בהחלט צריכה להרחיב את אוצר המילים שלי . 
גיל חזר הביתה הערב , אז חשבתי שזו הזדמנות לנסוע אליו לבד ( לראשונה ) עם האוטו . 
שאלתי את אמא שלי : " אמא , גיל חוזר היום , אני אוכל לנסוע אליו עם האוטו ? 
" ואמא שלי ענתה - " כן " . 
כן . 
שאלתי - " מה זאת אומרת , כן ? 
" ( או במילים אחרות , איך זה שאת לא נאנחת כאילו שביקשתי ממך כסף כדי לטוס לטיול מסביב לעולם ואז אומרת לי " לא , טלי , עדיין לא הגיע הזמן ? 
" ) היא אמרה - " כן , מה לא ברור ? 
" עמדתי במסדרון ביתי , המומה לחלוטין , חיוך ענק מתחיל להמרח לי על הפרצוף , והיא , בחיוך ( מרושע מעט ) המשיכה לכיוון הסלון . 
פתאום , חשד קל העיב על ההתרגשות שאחזה בי . 
" אמא , רועי לקח את האוטו במקרה ? 
לתל - אביב ? 
" " כן . 
" " אז למה אמרת שאני יכולה לקחת את האוטו ? 
? ! ! ! " " סתם , בצחוק . 
מה , אי אפשר לצחוק לפעמים ? 
" טוב לדעת . 
טוב לדעת שבשביל אמא שלי , האפשרות שאני אנהג לבד אי פעם נראית פשוט מצחיקה . 
פשוט נפלא . 
אני מתחילה להתייאש מכל העניין . 
כבר עכשיו אני פחות כועס וגל שקט של רגש מתפקע אמא שרה לבן בלילה אמא כאן לידך כל הזמן תמיד פחדתי להשתגע שהלב יקפא ויתרוקן אבל עכשיו כמו שאני יושב יש לי סיכוי להינצל , אני חושב ( אביתר בנאי ) מותק שלי , מבקשת להיות לידי אז שלא תדאגי אם את שומעת אותי אין לך סיבה לפחד לעולם אין מפלצות , אין שדים , זה רק סתם רק הדקירות של חרבות זיכרון שוב מכות את הלב , לא רוצות לעזוב ובכל העולם לא מוצאים בנאדם שיקח ת'כאב ויתן לך לישון ..... 
.... 
... 
.. 
. 
. 
( חמי רודנר ) פתאום נהיה קיץ אני לבד מתחת שמיכה פתאום נהיה קיץ אני מזיע מתחת שמיכה .. 
. 
( ערן צור ) בלילות הכי קרים אוחז אדם באמונה שימים מאושרים עוד מחכים לו בפינה שהשמש מסתתרת ונשארת עננה יש סיכוי שהיא חוזרת רק בזכות האמונה ( שוטי הנבואה ) בוקר טוב עולם , מה שלום כולם ? 
אני יורד מן החוטים אני כבר ילד אמיתי , כמו כל הילדים כמה טוב לחיות , ולהיות ילד שאוהב את העולם - והעולם אותו אוהב מכל הלב .. 
. 
( נו באמת ) כמה אלימות כמה עצבים באיזה רחמים גדולים אני מפנק אותי כמה שקשה אני תמיד מרגיש שזה עוד כלום שיש הרבה יותר נמוך אני נבהל ובורח אני לא יודע להיות שמח גם לא להיות עצוב 
