שומעת רעמים ויוצאת החוצה לראות . 
ברקים מבזיקים בשמיים , רעמים נוספים מרעימים . 
אני מרגישה טיפה נושרת לי על קצה האף . 
האמנם ? 
אני יושבת על המדרגות , מסתכלת לשמיים , ומחכה . 
מדי פעם נושרת עוד טיפה , ועוד טיפה . 
ואז , אחרי כמה דקות , הוא מתחיל . 
הגשם הראשון . 
אני , בתור חובבת חורף ידועה , ממהרת לעמוד באמצע החצר , להרגיש אותו , עם חיוך ענקי על הפנים , מזמזמת את " גשם אחרון " של עברי לידר ( למרות שזה רק הגשם הראשון ) וברקע שומעת את אמא שלי צורחת עלי להכנס פנימה כי אני משוגעת ואני אהיה חולה . 
מה אכפת לי . 
אני לא משוגעת . 
אני בסך הכל אוהבת גשם . 
אני כל כך שמחה שהחורף התחיל . 
( ( : המשפט הזוכה יזכה לפרס מיוחד . 
ממציא המשפט לא יזכה לדבר מלבד כבוד . 
או השפלה , תלוי איך מסתכלים על זה . 
ההצבעה מתחילה מרגע פרסום הפוסט ותיסגר ב - 1 לנובמבר , בעוד שבוע בדיוק . 
נ.ב זה הגיוני שכתבתי במנוע חיפוש של גוגל את המילים " הגוף הנשי " ( לצורך נסיונות בציור , לא שום דבר אחר .. 
. 
) וזה מה שקיבלתי ? 
? 
אבא , רועי , גיל וטלי יושבים לאכול באסא . 
אבא של טלי אוכל פלפלים חריפים מאוד - מאוד . 
טלי : אבא , מה תתן לי אם אני אוכל חתיכה מהפלפל הזה ? 
אבא של טלי ( בטוח שהיא לא רצינית ) : 100 שקל טלי : טוב * אוכלת חתיכה מהפלפל * שרף לי הפה דקות ארוכות אח"כ , ואיבדתי לגמרי כל תחושה של טעם , אבל היי ! 
הרווחתי 100 שקל . 
( : 
