א . 
מיגור שלטון הפקציזם ב . 
מיגור שלטון הערסיזם ג . 
מיגור שלטון הפרחיזם צעדים שצריכים להנקט בדחיפות : 1 . 
הקמת תנועה מחתרתית בשם " אננפע"פ " ( אנשים נורמלים נגד פקצות ערסים ופרחות , אם למישהו יש הצעה יותר טובה .. 
. 
) שמטרתה תהיה להשמיד ( בחשאי ) את כל הנזכרים לעיל . 
2 . 
השמדת כל הנזכרים לעיל . 
3 . 
סילוקה של עדנה ומינויה של תמר שי כמנהלת בית - הספר כאות הזדהות עם השחורים ( זה יעשה רושם טוב בעולם ) יוםטוב , גריני נ.ב פוסט חדש פחות מרבע שעה אחרי הקודם , מגיע כבוד או לא ? 
לא יודעת מה בדיוק הקשר , אבל זה נשמע כמו כותרת מגניבה לפוסט . 
בכל מקרה , אנשיי , הנני כאן ( בלי שום קשר לשיר של סקעת ) מעדכנת את הבלוג שלי ( בתקווה שהמחשב לא יתקע ב - 5 שניות הקרובות ) , רואה הודעה מהבהבת מלירן באייסיקיו אבל אני לא אפתח אותה ( ההסתברות שהמחשב יתקע מזה גבוהה מאוד , מצטערת לירן , נדבר לייטר ) . 
אניוויי , מזמן לא יצא לי לעדכן את הבלוג באמת , ולכל מי שלא יודע , הסיבה לכך היא שהמחשב שלי ברוב טובו החליט שזמנו עבר וניסה להתאבד . 
במילים אחרות : 1 . 
מחשב מתפקד נורמלי 2 . 
מחשב נתקע בלי שום סיבה נראית לעין 3 . 
טלי מדליקה מחדש את המחשב 4 . 
מחשב מסרב לעלות היות והידע שלי במחשבים הוא בערך כמו הידע של קורין ביצירת קשרי חברות עם מורות אחרות , ( למרות ה - 99 במחשבים .. 
. 
רק מראה משהו על השיטה של הבגרויות ) החלטתי להשאיר את הטיפול במצב לאח שלי . 
כמו תמיד אצל אחי , זה לקח כמה ימים . 
בינתיים הגיע יום כיפור . 
רציתי לכתוב פוסט סליחה מכולם , אבל לא יכולתי . 
בכל מקרה צמתי . 
כן כן , אני חלק מהעופות המוזרים שעוד צמים ביום הזה . 
תכננתי גם נאום קטן לכל הכופרים , אבל .. 
. 
עקב הנסיבות .. 
. 
טוב .. 
. 
נעבור נושא . 
בסופו של דבר אחי החליט לראות מה הבעיה עם המחשב ( אני מניחה שהיה לו איזה מניע נסתר , אחרת הוא היה משאיר אותי עם המחשב ככה לתמיד ) והצליח איכשהו להביא את המחשב למצב שהוא עובד - למרות שבעצם , בקצב שהוא זז , קצת קשה לדעת . 
כרגע הבעיות במחשב שלי הן : א . 
איטי מאוד . 
ב . 
נתקע כמעט תמיד כשמנסים ללחוץ על קישור כלשהו באקספלורר . 
ג . 
איטי מאוד מאוד . 
ד . 
נוטה להתקע מדי פעם או להיעלם בלי כל סיבה נראית לעין . 
ה . 
כשמתחילים אותו מחדש , צריך להכנס קודם כמשתמש אחר ורק אז אפשר לשנות משתמש למשתמש שלי . 
מסובך ? 
כן . 
גם אני לא הבנתי . 
אה , והאם הזכרתי שהוא מאוד איטי ? 
הוא מאוד איטי . 
לא נורא , נקווה שאמיר ( אח של גיל ) יחזור מחו"ל עם מצב רוח טוב , כי אני הולכת להפיל עליו את הטיפול במחשב שלי אז . 
ובאותה הזדמנות - אמיר , בון וויאז' ( : וגם לך , לירון ( : ( הם טסים לפריז לירח דבש .. 
. 
מתי אני אתחתן , מתי ? 
גיל , will you marry me ? 
) טוב , נראה לי שנגמרים לי הקיטורים על המחשב , אז אני אעבור לפירוט חוויה מרגשת שקרתה לי לפני מספר ימים , המבחן באנגלית : כידוע לכל שכבתנו , המבחן באנגלית היה מגעיל ביותר . 
בכל מקרה , מה שקרה זה שבטעות הבאתי מילון לא חוקי . 
יודעים , זה עם התרגום גם מעברית לאנגלית . 
כל המבחן הייתי בחרדות שיתפסו אותי ויפסלו לי את המבחן / יעיפו אותי מביצפר / יסקלו אותי באבנים קטנות אבל בסופו של דבר אף אחד לא שם לב . 
ואפילו השתמשתי בו קצת ( בחלק האסור , כלומר ) . 
( : מחר מבחן במתמטיקה ולראשונה מאז כיתה ז' טלי מרגישה מוכנה . 
יחסית . 
נקווה לטוב . 
שלכם , בתקווה שאזכה לכתוב פה שוב בחודש הקרוב , מהמחשב הזה , גריני . 
נ.ב ידעתם שסינוס אלפא שווה ליחס שבין הצלע שמול הזוית לבין היתר ? 
מדהים . 
טוב נו , היות ועדיין אין לי סיווג בטחוני , אני יכולה לספר לכם . 
הייתי היום בבית השריון בת"א , במיון ראשוני לתפקיד עובדת חקר מודיעין . 
מן הסתם לא היה לי שמץ של מושג מה זה התפקיד הזה , אבל הבנתי שזה משהו טוב . 
אז באתי . 
בכניסה למקום ישב חייל , שככל הנראה התפקיד שלו היה לשבת . 
בכל אופן , הוא לא עשה שום דבר חוץ מזה . 
פניתי אליו ב " שלום " , מכיוון שחשבתי שאני אמורה להראות לו ת"ז או משהו , אבל איפה .. 
. 
נכנסתי פנימה וחיפשתי קבלה כלשהי , אך הדבר היחיד שראיתי היה המוני בני נוער שונים ומשונים ישובים על הרצפה ומחכים . 
אז הצטרפתי , וחכיתי גם . 
כעבור חצי שעה בערך , בדיוק כשכבר התחלתי לתהות למה אני מחכה בדיוק , יצאה חיילת מאחת הדלתות וקראה לכולנו להכנס . 
מצאתי את עצמי באולם גדול יחסית ומלא שולחנות . 
הצגתי לחיילת בכניסה ת"ז והתישבתי בשורה הראשונה . 
אחרי שכולם נכנסו ( וזה לכשעצמו לקח חצי שעה בערך ) הסבירה לנו חיילת נוספת שמחכה לנו הרצאה ואחריה מבחנים . 
ההרצאה עצמה התחילה בסרט מעניין למדי , חוץ מהעובדה שהסאונד שלו היה גרוע כל כך עד שכאב לאוזניים . 
אח"כ קמה לדבר איזו חיילת נוספת שדיברה בשטף ובלי הפסקות ( " אה .. 
. 
אה .. 
. 
טוב , אז אתם כאן כדי .. 
. 
אה .. 
. 
אה .. 
. 
אה .. 
. 
מיונים של מודיעין .. 
. 
אה .. 
. 
מודיעין .. 
. 
אה .. 
. 
אה .. 
. 
אה .. 
. 
אה ? 
) ואח"כ ראינו עוד סרט . 
{ קצת על התפקיד : עובדי חקר מודיעין מקבלים מידע מודיעיני מהאנשים שאוספים את המידע הזה , מנתחים אותו ומגישים דוח"ות מודיעיניים למנהיגי המדינה - רה"מ , הרמטכ"ל וכו ' , כדי שיעשו מה שצריך לגבי זה . 
לדוגמא - מידע על פיגועים מתוכננים , תוכניות למלחמה וכו'.} בשלב הזה , כמו שקורה לי בד"כ בהרצאות , התחיל לכאוב לי התחת מרוב ישיבה על הכיסא . 
בסופו של דבר זה נגמר ושוחררנו החוצה להפסקה . 
זה די עגום לשבת לבד ליד שולחן ולאכול תפוצ'יפס בטעם שמנת ובצל . 
סתם לידע כללי . 
ועוד יותר עגום זה שהחיילת האחראית שם מסלקת אותך לשבת בחוץ . 
כשחזרנו לאולם , התחילו המבחנים . 
קודם כל היה מבחן " ידע כללי " אמריקאי , שהוכיח לי שאין לי ידע כללי . 
ידעתי לענות על בערך 5 שאלות מתוך 50 , ואת כל השאר ניחשתי , או עניתי לפי ההגיון . 
כשכבר הגשתי אותו , שאלתי בנימה מיואשת את זו שלידי איך הלך לה , ושמחתי לשמוע אותה אומרת מה שעלה לי בראש בדיוק - " הרגשתי טיפשה . 
" בקיצור , אני לא היחידה שחושבת שאני לא אמורה לדעת מי היה איזה חבר מפלגה רוסית בשנות ה - 20 או מהי בירת נורבגיה . 
אגב , אם מישהו יכול להגיד לי מהי באמת , אני אשמח . 
המבחנים לא נגמרו בזה . 
אני לא זוכרת בדיוק את הסדר , אבל אלו המבחנים : אוצר מילים - מבחן שבו אמורים לבחור הגדרה נכונה של מילה או ביטוי כלשהם . 
זה דווקא היה לי די קל , מסתבר שאוצר מילים דווקא יש לי . 
מבחן הגיון - משהו דומה למה שהיה במבחנים הפסיכוטכניים . 
נותנים שתי מילים , ועוד מילה שלישית , וצריך לבחור מילה רביעית מבין 4 אפשרויות , כדי שיהיה איזשהו הגיון בין המילים . 
זה יכול להיות קל : לונדון - אנגליה , ירושלים - ( ישראל , סוס , חלון , משה ) כלומר בוחרים לפי קשר בין שתי המילים . 
יכול להיות קשה קצת יותר : כלב - מיץ , כרבולת - ( משה , גור , אוהל , גיר ) - התשובה היא משה כי המילה הראשונה התחילה ב - כ והשניה ב - מ ) ויכול להיות ממש ממש מוזר : התאבסות - אב , התנערות - ( נהר , נער , ערב , משה ) - נער , כי אב זה חלק מהמילה התאבסות . 
בקיצור , מאוד קשה להתמודד עם 40 שאלות כאלה ב - 20 דקות , אבל התמודדתי עם זה יפה , אני חושבת . 
זה אפילו די כיף , רק לא כשיש לחץ כזה של זמן . 
עוד מבחן שהיה - הבנת הנקרא . 
לקרוא פיסקה ולענות על שאלות . 
נשמע קל , נכון ? 
לא כשיש לפחות 20 פיסקאות , לכל פיסקה 3 שאלות , ויש רק 12 דקות לענות על זה . 
אני ורוב האנשים בקושי הספקנו חצי . 
עוד מבחן היה מבחן שמטרתו לבחון את הזריזות והדייקנות שלנו . 
נתנו לנו רשימה ענקית של זוגות של מילים ( רצף של אותיות או ספרות או סימנים כלשהם ) ואנחנו היינו צריכים לסמן אם שתי המילים זהות או לא . 
נשמע קל ? 
אז זהו , שזה מאוד מבלבל ומלחיץ . 
אבל הספקתי כמעט הכל . 
המבחן האחרון היה שאלון 300 . 
כל מי שלא עשה את המבחן הזה , אני מאחלת לו שגם לא יעשה . 
מדובר במבחן מייגע , מציק , ושמנסה בכוח להוציא אותך מטומטם . 
הוא מורכב מ - 300 משפטים שעל כל אחד מהם אתה צריך לענות ב - נכון/לא נכון לגביך . 
כמה דוגמאות : - רוב הזמן אני מתמידה בעבודתי ולא מפסיקה עד שאני מסיימת - אני מעדיפה לעשות מקלחת ולא אמבטיה - לפעמים אני חשה עקצוצים מוזרים בגוף - הלוואי שיכולתי להפסיק לחשוב על מין כל הזמן - לעתים אני משקרת - אני רוצה לראות מלחמת שוורים בספרד וכו ' . רוב המשפטים חוזרים על עצמם , לפעמים בצורה שונה ולפעמים באותן מילים , והכל במטרה לבלבל ולראות עד כמה אתה עקבי . 
בקיצור , מבחן מעצבן מאוד . 
אבל גם זה נגמר בסופו של דבר , וסוף סוף מצאתי את עצמי בחוץ . 
עכשיו רק נותר לקוות שהתקבלתי . 
לא נראה לי , אבל מי יודע ? 
שלכם , גריני . 
