והפעם , עלילות טלי באינטרנט , פרק 47 - " מי את , קוקי ? 
" תקציר הפרקים הקודמים : אישה שפלה ובת - בליעל מגיבה בבלוג של טלי וגורמת לסערה בקרב ציבור הבלוג . 
בין דבריה הקשים ציינה כי טלי ( זאת אני ) וגילוש " זוג מכוער , אני מתה פה " והודתה בפנינו כי היא לומדת עמי באותה כיתה . 
עד עתה ידועים עליה מספר פרטים : א . 
לא סביר שהיא פקצה , כי פקצות מטבען טיפשות מכדי לדעת מה זה אינטרנט , או לחילופין מתקשות לכתוב ללא שגיאות כתיב , חילופי אותיות ( מאמם , מדאים ) , או בכללי לכתוב . 
ב . 
כפי שנאמר , אותה קוקי מסתורית לומדת בכיתה י"ב 4 , לשעבר י"א 4 , לשעבר י 3 . ג . 
הכותבת אינה חברה שלי . 
כלומר , היא יכולה להיות כל אחת , היות ואין לי חברים . 
ד . 
סעיף ג' היה הלצה . 
ה . 
הכותבת ראתה את גיל ואותי מספר פעמים . 
במידה והיא אינה נוהגת כתחביב ללבוש שחורים ולעקוב במסתוריות אחריי , ובהתחשב בעובדה שאף אחת מכיתתי מלבד ירדן לא ראתה את גיל מספר פעמים , למיטב זכרוני , זו יכולה להיות רק ירדן . 
חברים , מצאנו את האשמה ! 
ו . 
גם בסעיף ה' הסתתרה הלצה . 
ז . 
הכותבת טוענת כי היא עוקבת אחרי הבלוג כבר מיומו הראשון . 
היות ואפילו אני לא יכולה לציין את ההישג הזה לזכותי , הנך זוכה , קוקי , לברכותיי על התואר " המעריצה מספר 1 של הבלוג . 
" ח . 
הכותבת ציינה מספר עובדות על גיל , בינהן שהוא " סתם בחור עם אופי זקן , תמיד עייף , לא חברותי , לא יודע לתת אהבה " , כלומר הכותבת הספיקה להתרשם מגיל ולהכיר אותו . 
מה שמעלה שוב את החשד על ירדן . 
ט . 
שוב , הלצה . 
י . 
כמובן שיתכן שקוקי לא באמת קיימת ושאחד מחבריי מנסה לעבוד עלי . 
כעת הגיע הזמן לשמוע את השערותיכם לגבי זהותה המסתורית של " קוקי " , ובאותה הזדמנות אני רוצה להודות לקוקי על שנתנה לי נושא לפוסט . 
תודה , קוקי , באמת חשבתי שהגיע הזמן לעדכן שוב . 
כל טוב לכולכם , ובתקווה שנמצא את הפושע/ת , עוכר/ת ישראל , גריני . 
ה - יום יום הו - לדת ה - יום יום הו - לדת היום יום הול - דת ל - גיל - גי - לון ! 
גילושון המתוק , המקסים , היפה , החמוד , הגור שלי - בן 20 היום ! 
אז לכבוד זה , הנה פוסט שלם שמוקדש כולו בשבילו .. 
. 
( : גילוש , אני אוהבת אותך , ומאחלת לך עוד המון המון שנים של אושר , עושר , כושר , יושר , וטלי ( זאת אני ( : ) תישאר תמיד המותק שלי .. 
. 
And I will love you , baby , always מזל טוב , גילוש .. 
. 
( : 
