אחים יקרים , התכנסנו כאן היום כדי להפרד מחברנו הטוב , היקר , האהוב , החופש הגדול . 
לפני קצת יותר מחודשיים הכרנו אותו , הוא היה אז צעיר בימים . 
לקח לנו קצת זמן להתרגל אליו ולא לחשוד בו , בגלל שהוא היה טוב אלינו כבר מההתחלה . 
מהר מאוד למדנו לאהוב אותו , בילינו איתו כל יום עד שעות הלילה הקטנות ( או עד הבוקר . 
. ) , ולרגע לא חשבנו שכל כך מהר ניאלץ להפרד ממנו .. 
. 
אך זה קרה . 
החופש הגדול הלך לו לבלי שוב , ואנו חוזרים לעוד שנת לימודים בבית הספר . 
טוב , נו , נשארה רק עוד אחת . 
זכרו , אחיי היקרים , ( כלומר - אלו שבשכבה שלי ) , נצלו כל רגע מהשנה הקרובה , כי זו תהיה שנתכם האחרונה במקיף עירוני - דיקטטורי א ' . מחר תשמעו בפעם האחרונה את עדנה מברכת אתכם עם שובכם לבית הספר , ותצעקו בקולי קולות כדי שכולם ידעו איזו שכבה מאגניבה אנחנו . 
ואז נחזור לשגרת הלימודים - מבחנים - שיעורים - יאכסה , וננסה להבריז בכל רגע אפשרי . 
אבל אז ! 
תיגמר השנה , וכולנו נבכה , כי הגיוס לצה"ל יהיה ממש בפתח . 
אה כן , בהצלחה לכל אלו שמתגייסים בקרוב . 
נקסט . 
בקיצור יקיריי , שנת לימודים מוצלחת לכולכם . 
מחר אחזור לעדכן עם חוויות מהיום הראשון . 
שלכם , גריני - טאי . 
בוקר טוב לכל המאזינים והרי החדשות ואו , מלא זמן לא עדכנתי את הבלוג . 
עדכון של ממש , אני מתכוונת . 
קודם כל , לפני שבועיים בערך חגג אחד מחברי הבלוג את יום הולדת ה - 17 , ונכנס רשמית לגיל בו אפשר לעשות טסטים - באיחור קל , ליאב , קבל מזל טוב על גבי דפיו הוירטואליים של הבלוג . 
את יום הולדתו של ליאב חגגנו יחד איתו אני , גיל וירדן , בנאפיס אשדוד . 
היה סבבה . 
ועכשיו , נעבור לעדכון אירועיי בכמעט - שבועיים האחרונים . 
האמת שקרה די הרבה בשבועיים האלה , והיה הרבה יותר טוב אם הייתי כותבת פוסט נפרד לכל דבר , אבל מה לעשות , אני עצלנית , דחיתי הכל לרגע האחרון ועכשיו אני יושבת על התחת וכותבת פוסט אחד ארוך . 
זה מה יש . 
כמו שאתם יודעים , ביום חמישי לפני שבועיים היה הערב האחרון שלנו בניצנים . 
יום קודם חזר גילוש הביתה לרבעוש + רגילה , והביקור בניצנים היה רק יריית הפתיחה של שבוע - הכיף שלנו .. 
. 
נתחיל ביום שישי ה - 13 לחודש אוגוסט , יום לאחר הביקור בניצנים . 
אני וגילוש בילינו ערב שקט ונעים עם גיסתו של גיל , לירון ( שאגב הצטרפה אלינו כקוראת קבועה של הבלוג , מזל טוב ) . 
בין השאר ניהלנו שיחה מאוד מעניינת ( שהנושא שלה ישאר שמור במערכת ) וצפינו בסרט " יום בניו יורק " ( שאמור להיות " דקה ניו - יורקית " אבל למה להתפס לקטנות ) . 
דעותינו על הסרט היו חלוקות - גיל ולירון הצהירו שהסרט הזה היה בזבוז טהור של שעה וחצי מהחיים שלהם , אני טענתי שזה סרט חביב . 
מה , זה באמת סרט חביב ! 
במוצ"ש למחרת הקפצנו את לירון ובעלה ( אח של גיל ) אמיר לביתם ( החדש ! 
) בבאר - שבע , ועל הדרך החלטנו לטייל קצת במרכז " ביג " בעיר . 
גיל קנה לירדן בובת - איה ( מפו הדוב ) קטנה מטויז אר אס , ואני עדיין התלבטתי מה לקנות לה ( ליום הולדת , להזכירכם ) . 
בין השאר נכנסנו גם לחנות חיות גדולה , ולירון ואמיר שקלו ברצינות לקנות ארנב חום מתוק . 
לירון מיד הוציאה דף ועט וחקרה את המוכרת בדבר מחירי מזון וטיפול לארנבים וכל מיני דברים שצריך לדעת לפני שקונים ארנב . 
אני וגיל שוטטנו בינתיים בין שאר החיות , ונעצרנו ליד כלוב של אוגרים . 
הכלוב הכיל אוגרת גדולה אחת , ובערך 6 - 7 גורים . 
אני וגיל הסתכלנו על הגורים במבט של " איזה מאמי " עד שהבנו שאנחנו מסתכלים על 2 גורים שאוכלים גור שלישי . 
כן , כן , 2 גורים שאוכלים גור שלישי . 
המוכרת שנזעקה לעזרתנו הגיבה ב - " אה , גם זה קורה לפעמים " אדיש , והסבירה שזה הטבע שלהם . 
אני לא יודעת , אני שמעתי שבד"כ האמא אוכלת את הגורים , אבל גורים שאוכלים גורים אחרים ? 
להיות קניבלים מגיל כזה ? 
מה נסגר עם העולם ? 
! .. אח"כ אכלנו בנאפיס ( שום דבר שקשור לבשר , במיוחד לא בשר - אוגרים ) . 
ואז החזרנו את אמיר ולירון לדירתם ונסענו הביתה . 
בהזדמנות זו אני רוצה לבקש סליחה מגילוש שלי - על המכות חסרות הרגש שאני מביאה לו לפעמים . 
סליחה גיגוש , אתה יודע שאני אוהבת אותך . 
מאוד . 
ונעבור ליום ראשון , ה - 15 לחודש . 
העובדה שלא קניתי לירדן מתנה עדיין כבר התחילה להטריד , אז אני וגילוש נסענו לפאוור סנטר one ( או כמו שאנחנו קוראים למקום - " מגה ספורט " , אנו בעצם עושים " מטונמיה " , אנחנו מגדירים משהו באמצעות אחד מחלקיו , חלק משמעותי עבורינו ו .. 
. 
הממ .. 
. 
אני אפסיק ) ומצאתי מתנה מושלמת - בובה ענקית של נמר סיבירי . 
לבן ומרשים . 
אפילו המחיר נראה מתאים , עד שהמוכרת הורידה אותו מהמדף וראינו שהרגל שלו קרועה לגמרי . 
" הממ , אני אוותר " , אמרתי למוכרת , שמיהרה להחזיר את הבובה למקום . 
" הממ .. 
. 
למה אתם מחזירים בובה קרועה למדף ? 
" שאלתי , ותשובתה הייתה - " אין לנו מקום אחר לשים אותה . 
" שמעתם ילדים ? 
אין להם מקום אחר לשים אותה . 
יה , רייט . 
הם פשוט מחכים להזדמנות שאיזה ילד קטן יראה את הבובה , יתחיל בסרט הרגיל של " אמאמאמאמאמאמאתקניליאמאמאמאתקנילי " " אבל חמודי הבובה קרועה " " לא מעניין לי ת'תחת אמא תקנילי " ואז הם ירוויחו כסף . 
הו , הבושה . 
אז בסופו של דבר לא מצאתי מתנה , וחזרתי הביתה מאוכזבת . 
אח"כ הלכתי עם ירדן לקנות ציוד לבצפר ותהיתי בפעם האלף למה אני עושה קניות לבצפר בתרבוטון . 
החנות הזאת קטנה , צפופה , והמבחר בה עלוב למדי . 
" שנה הבאה אני קונה באופיס דיפו " חשבתי לעצמי . 
ואז נזכרתי שבשבילי אין כבר שנה הבאה . 
יותר מאוחר יצא לי לקפוץ לקניון גירון ולמצוא מתנה מושלמת לירדן - בובת - איה ענקית ( אותו אחד מפו הדוב ) . 
הבעיה הייתה שגיל כבר קנה לה בובה קטנה של איה , וזה היה טיפשי . 
אז מיהרנו לחזור לטויז - אר - אס ( הפושעים האלה ) ולהחליף את בובת - איה בבובת פיל - פילון שגיל התאהב בה ממבט ראשון ( פה המקום לציין שבכל פעם שאני וגיל עוברים בחנות צעצועים גיל מתעקש שאני אחבק את כל הבובות במקום . 
זה עושה לו את זה , מסתבר ) . 
משם רצנו חזרה לגירון ורכשתי עבור ירדן את בובת - איה הגדולה . 
הוספתי 2 מכנסונים חמודים וברכה , וסוף סוף יכולתי לנשום בהקלה . 
גם השנה , מצאתי מתנה בזמן . 
יש עוד שנה שלמה עד הפעם הבאה . 
יום שני - אני וגיל נסענו לימית 2000 . 
הפעם לא ממש הסתבכנו בדרכים , למרות שגיל נסע לשם בעבר רק פעם אחת , והגענו די מהר . 
בכניסה לשם גילינו שאנחנו ממש לא היחידים שבאו לשם - המקום היה מפוצץ באנשים . 
בכל מקרה , ניגשנו לקופות , כדי לגלות שכרטיס לשם עולה 72 ש"ח . 
נו , אני שואלת אתכם . 
בגלל שכבר טרחנו והגענו עד שם , לא הייתה ברירה , שילמנו ונכנסנו . 
המקום עצמו חביב ביותר , בריכות , מגלשות מים , מתקנים למינהם וג'קוזי . 
התחלנו בפריקת הדברים שלנו , התמרחנו בקרם הגנה ( טוב , אני מרחתי את שנינו . 
גילוש לא כל כך יודע איך .. 
. 
( : ) וקפצנו ( טוב , נכנסנו בזהירות כי אסור לקפוץ ) לבריכה . 
תוך 2 דקות גיל החליט שקר לו מדי ויצאנו ממנה . 
הלכנו לג'קוזי , שהיה אמנם חמים ונעים אבל באותה מידה מלא באנשים זקנים ומוזרים שישבו קרוב מדי אלינו . 
אז יצאנו גם משם ( תוך השתחלות בין הזקנים המוזרים האחרים שחסמו את הכניסה לג'קוזי ברוב טובם ) וחזרנו לבריכה הרגילה . 
חברים , אני חייבת לציין שמצאתי ספורט שאני טובה בו . 
שחייה . 
אני מתכוונת , שחינו בריכות . 
נתתי לגיל להתחיל כמה שניות לפניי , ועדיין ניצחתי אותו . 
אחד מ - 2 , או שאני שוחה ממש טוב , או שגיל שוחה ממש רע . 
איכשהו , אני מעדיפה את האפשרות הראשונה . 
אח"כ גיל גרר אותי למגלשות המים . 
היו שתיים , צהובה וכתומה . 
הכתומה הייתה איטית יותר מהצהובה . 
גיל כמובן רצה את המהירה יותר , ואני , אחרי היסוס קל , החלטתי שאם כבר , אז כבר , והסכמתי למהירה גם . 
התור היה ארוך מאוד , ובמהלכו עברו בראשי תרחישים קטסטרופליים שונים , למשל - אני עפה מקצה המגלשה היישר אל שפת הבריכה ושוברת את המפרקת , אני עפה בכלל מאמצע המגלשה , אני מאבדת את החלק העליון של בגד - הים במהלך הגלישה ( לא שיש לי הרבה מה להסתיר , אבל גם את מה שיש אני מעדיפה להשאיר לעצמי .. 
. 
) . 
בסופו של דבר הגיע תורינו , ובלב כבד דחפתי את עצמי מראש המגלשה . 
תוך כמה שניות כבר הייתי למטה , כבר במצב עמידה , יצאתי מהבריכה , תוהה למה אנשים מפחדים ממגלשות מים . 
זה לא היה מפחיד בכלל . 
זה גם לא היה כיף , אמנם , אבל מה זה משנה , בעצם . 
עוד קצת בריכות , עוד קצת שמש , וחוזרים הביתה . 
בדרך עצרנו בברגר - קינג לארוחת צהריים ( אני היחידה שחושבת שהמבורגר במקומות האלה פשוט לא טעים ? 
) וטיילנו קצת במרכז קניות באיזור . 
אח"כ חזרנו הביתה , למקלחת נעימה , ומשם הלכנו אל גיל , וישנתי אצלו באותו ערב . 
ביום שלישי ה - 17 היה היומולדת של ירדן . 
( גם לה לא עשיתי פוסט יומולדת , אז ירדן - מזל טוב ) . 
קפצנו אליה בצהריים להביא את המתנות . 
התגובה שלה למתנה שלי הייתה : מוציאה את המתנה מהשקית ( הבובה הייתה בעטיפת ניילון שקופה ) בוהה במתנה לכמה שניות . 
" אהההה איזה חמודדדדדדדדדד ! 
! 
" כשהיא קלטה סוף סוף שזאת בובה של איה היא שמחה מאוד , וגם את המכנסונים היא מאוד אהבה ( וכך גם שלומי , החבר שלה , שהיה לידה באותו רגע ) . 
גם את פיל - פילון היא מאוד אהבה . 
יותר מאוחר באו אליה מבחר יצורים - בינהם רותם , תמר ומור , וגם לירן . 
ישבנו , דיברנו , אני התעסקתי בעיקר בכתיבת בדיחות על בלונים - זה ממכר , באמת . 
לקראת הסוף הלכתי הביתה להתארגן לקראת הבילוי של הערב - יצאנו שוב לאשדוד , אני , גיל , ירדן , שלומי ומרטין , הפעם במטרה לשחק סנוקר . 
( אני יודעת שזה בעצם ביליארד , אבל סנוקר נשמע טוב יותר ) . 
המקום הראשון שהלכנו אליו היה סגור , חשוך ומפחיד , אז ברחנו משם למקום אחר , שגם הוא נראה סגור , אבל מסתבר שהיה פתוח . 
נכנסנו לנו למקום חשוך ואפוף עשן סיגריות . 
התגובה הטבעית שלי הייתה לצאת משם באותו רגע , אבל הבנים משום מה התלהבו מהמקום ומיהרו להזמין שולחן . 
בסופו של דבר , ישבנו אני וירדן על ספסל מול השולחן , וניהלנו שיחת בנות , בזמן שהבנים שיחקו להם . 
השוביניזם בהתגלמותו . 
בכל פעם שאחד הבנים התקרב לספסל שלנו , הודעתי לו שאנחנו מדברות על מחזור וכאלה , והצחיק אותנו כל פעם מחדש לראות את הבנים עושים אחורה פנה בשניה שהם שמעו את זה . 
ואז יכולנו לחזור לרכל עליהם בלי הפרעות . 
אח"כ הלכנו לאכול בנאפיס , ואני גיליתי שטבסקו זה חריף . 
מאוד . 
יום רביעי , ה - 18 לחודש . 
אני וגיל היינו אצלי בבית והשתעממנו , אז הזמנו את לירן ואבישי אלי הביתה . 
יותר מאוחר הלכנו כולנו לאכול בייגלה ב - " בייגלה של סבא " . 
לירן ואבישי התנהגו כהרגלם והביכו אותי מאוד . 
אבל כבר התרגלתי לזה . 
ביום חמישי גיל רצה מאוד ללכת שוב לסנוקר . 
הוא ממש התמכר למשחק הזה . 
הפעם גם לירן ואבישי באו איתנו , אז נסענו בשתי מכוניות . 
הפעם אפילו לנהל שיחת בנות לא יכולנו , אני וירדן , כמו שצריך , כי בכל פעם היה בן אחד שישב איתנו ( הם היו 5 ושיחקו זוגות ) . 
אז יצאנו בשלב מסוים לשוטט קצת בחוץ . 
כשלבנים נמאס סוף - סוף לגלגל כדורים לכל עבר , הם הצטרפו אלינו לעוד ארוחה בנאפיס . 
תוך שבוע הייתי בנאפיס 4 פעמים , מתוכם 3 בסניף אשדוד . 
מה שמצחיק זה שבכל פעם ישבנו באותו שולחן . 
בכל מקרה , כמו תמיד האוכל בנאפיס היה מצוין . 
חזרנו הביתה שבעים ומרוצים . 
ביום שישי היה סתם יום נעים . 
ישנתי אצל גיל , כי זה היה הלילה האחרון שלנו יחד לפני שהרגילה שלו נגמרה .. 
. 
) : ביום שבת נגמר לי סוף סוף המלווה , אז גיל לקח אותי לנסיעת הבכורה שלי איתו לבד , באוטו שלו ( כי את שלי אני לא אקבל אף פעם ) . 
נסעתי הרבה , מהבית של גיל ליד - מרדכי , משם למגה ספורט , משם חזרה לבית של גיל , ויותר מאוחר אלי הביתה . 
בהתחלה פחדתי לצאת מהעיר , אבל אח"כ כשהשתלטתי על העניינים גיליתי שזה כיף לנסוע על 100 . 
פעם אחת גלשתי בטעות ל - 120 ( כביש של 90 להזכירכם ) אבל מהר מאוד שמתי לב והורדתי מהירות . 
זה הרבה יותר כיף מאשר לנסוע בתוך העיר . 
בכל מקרה , הבעיה היא שכל כך התרגלתי לאוטומט שבפעם הבאה שנהגתי באוטו שלנו לקח לי זמן להתרגל מחדש להילוכים . 
גיל החליט שהוא לא נותן לי יותר לנהוג באוטו שלו עד שאני אנהג טוב גם באוטו שלי . 
אבל אני כל כך אוהבת אוטומט .. 
. 
) : גיל היה אצלי קצת , והלך הביתה די מוקדם , כי בכל זאת , הוא היה צריך לקום מוקדם למחרת בבוקר . 
היה מאוד קשה להפרד אחרי כל כך הרבה זמן שהיינו יחד .. 
. 
אבל התנחמתי בזה שזה רק ל - 4 ימים ( מה שהסתבר בסוף כלא נכון בכלל .. 
. 
) . 
חשבתי שהערב נגמר מבחינתי , אבל אז אבישי התקשר ואמר שיש לו שני כרטיסים חינם לסרט , אז יצאנו לנו לראות את " אני רובוט " של וויל סמית' . 
דווקא סרט לא רע בכלל , קצת פעולה , קצת קומדיה , בדיוק במידה . 
רק הסוף תמוה . 
אבל לטובת אלה שלא ראו , אני לא אגלה . 
אח"כ הלכנו להפריע ללירן , ונשארנו אצלו עד .. 
. 
לא זוכרת מתי . 
ביום ראשון ה - 22 לחודש - ירדן באה לישון אצלי . 
ביום שני בבוקר העירה אותי הודעה בפלאפון - " את לא יודעת איזה כיף זה להיות במדים ולאכול אוכל צבאי " . 
לרגע חשבתי שגיל יצא מדעתו סופית , אבל אז העברתי קדימה את ההודעה וראיתי שהיא מאבישי . 
מיד נזכרתי שהוא נמצא בגיבוש של " דובדבן " , כמו שאתם יודעים - מאוד יוקרתי שם . 
התקשרתי אליו כדי להעביר לו את הזמן , ושמעתי ממנו תלונות על החום , האוכל והאנשים - אבל באופן כללי נשמע שהוא די נהנה . 
מסתבר שאבישי חזק יותר ממה שחשבנו , כי בניגוד לציפיותנו הוא לא חזר הביתה עוד באותו יום , אלא נשאר עד סוף הגיבוש ! 
ביום שלישי הוא חזר הביתה עייף ותשוש , אך מרוצה . 
בזמן שהוא ישן החלטתי להעביר את הזמן ולנסוע ללירן . 
אמא שלי הייתה במצב רוח טוב מהרגיל , אחרת אין לי מושג איך היא הסכימה שאני אנהג והיא תשב לידי ( היא ממש לא אוהבת לעשות את זה ) . 
בבטחון אמרתי לה שאני יודעת את הדרך , ובאמת ידעתי , רק שבטעות המשכתי לנסוע קצת יותר מדי ונכנסתי ממש לתוך נווה דקלים . 
מבינים , בד"כ יש כמה משאיות שחונות ליד הבית של לירן , ואני יודעת שצריך לעצור בינהן . 
הפעם המשאיות נעלמו , ויחד איתן נעלם חוש ההתמצאות שלי . 
יצא לי לנסוע קצת יותר ממה שתכננתי ( וזה טוב ) ובסופו של דבר מצאתי את הבית של לירן . 
בשלב מסוים החלטנו ללכת לבקר את אבישי . 
הלכנו ברגל , וכשכבר היינו ממש קרובים התקשר אלי גיל . 
הוא חזר באותו יום מהצבא ורצה שאני אבוא אליו . 
ברור , נורא רציתי לבקר את אבישי ולשמוע איך היה בגיבוש , אבל גיל חזר רק לכמה שעות .. 
. 
אז בסופו של דבר הלכתי עם גיל , והשארתי את לירן לעלות אל אבישי לבד . 
ובהזדמנות זו , אבישי , סליחה . 
זה לא היה בסדר . 
פעם הבאה שתהיה בגיבוש של דובדבן , אני מבטיחה לבוא לבקר אחרי שתחזור . 
באותו יום , למקרה שלא ראיתם , התקיים המשחק הגורלי בין מכבי חיפה לרוזנבורג , שקבע מי תעלה לליגת האלופות . 
המשחק התחיל טוב , עם 2 שערים של מכבי חיפה שכבר ראו את עצמם בליגה , אבל אז , בדקה ה - 91 , 3 דקות לסיום המשחק , הנורווגים האלה היו חייבים לכבוש שער מבעיטה חופשית ולהשוות . 
המשחק נמשך להארכה ומכבי חיפה הפסידו . 
וזה היה כל כך קרוב . 
חוץ מזה , ישראל הייתה חייבת לייצר לעצמה פדיחה - פעמיים באמצע המשחק הייתה הפסקת חשמל , שגרמה לעלטה מוחלטת באיצטדיון רמת - גן , ולהפסקה של כ - 10 דקות במשחק . 
כל עוד אנחנו היינו ביתרון , הנורווגים דרשו משחק חוזר בגלל התקלות האלה . 
אבל מעניין , מרגע שהם השוו לא שמעתי אף אחד מתלונן שם . 
הממ . 
יום רביעי , ה - 25 לאוגוסט . 
אתמול . 
נסעתי עם אחי ואמא שלי לקניון עזריאלי , במטרה לקנות לאחי בגדים . 
אח שלי שונה ממני לחלוטין בקניות - אני נהנית מכל רגע ומכל רכישה , והוא רק מסתובב במבט אדיש , מודד מה שאני ואמא שלי מביאות לו במבט חמוץ , ולא מראה אפילו חיוך כשעוד שקית מרשרשת מצטרפת לערימת השקיות שהוא קנה . 
בסופו של דבר הסתכם סכום רכישותיו בכ - 800 שקלים . 
אבל היות והוא קונה בגדים בערך אחת ל - 4 שנים , זה לא נורא כל כך , אני חושבת . 
אחרי 3 שעות של שיטוטים בחנויות בגדים לגברים ( אמא שלי - " תראי כמה חתיכים יש פה " , אני - " כן , רק חבל שכולם הומואים " ) סוף סוף היה לנו קצת זמן לטיולים בשבילנו . 
אכלנו ארוחת צהריים ואח"כ רכשתי בטוואר רקורדס את הדיסק הישן של טל שגב ואת הספר " איש הקוביה " שמדברים עליו כל כך הרבה במיכאלה . 
אני פשוט חייבת לקרוא אותו . 
אח"כ קניתי גם קלמר חדש לבצפר וגופיה חמודה ב " אודם " , ומתנה לאחיו של גיל , אסף , שחוגג היום יומולדת 30 - בצומת ספרים . 
הספר , שנקנה ע"פ בקשתו , הוא אנדרומכה , מחזה מאת אוריפידס , משהו בסגנון אנטיגונה , רק יותר מוזר . 
למה בנאדם שפוי בדעתו מבקש ספר כזה בתור מתנה ליום הולדת ? 
אלוהים יודע . 
אני רק קניתי מה שגיל אמר לי . 
חזרנו הביתה , ואז ההורים שלי ואחי התחילו להתווכח בקולי קולות כמה זמן לוקח להגיע לתל - אביב . 
תהיתי בפעם האלף למה אני חלק מהמשפחה הזאת , והזמנתי אלי את אבישי ולירן , שנעביר את הזמן ביחד . 
אח"כ גם הלכנו ללירן , וכהרגלנו הכנו אצלו צ'יפס ב - 2 בלילה . 
הפעם העזנו וטיגנו ביחד עם הצ'יפס גם חתיכות בצל , וגילינו שזה נותן לצ'יפס טעם טעים מאוד . 
אחרי שסיימנו לאכול את כל הג'אנק המשמין - מאוד הזה , חזרתי הביתה , והלכתי לישון . 
תאמינו או לא , סיימתי סוף סוף לספר לכם כמעט כל מה שעבר עלי בשבועיים האחרונים . 
אם אני אזכר בעוד משהו , אני אספר בפעם אחרת . 
כרגע , האצבעות שלי דורשות מנוחה . 
יוםטוב לכולם , בתקווה שהפוסטים הבאים יהיו לעתים קרובות יותר , גריני . 
נ.ב מה אתם אומרים על העיצוב החדש של הבלוג ? 
נ.ב 2 אני מאוד אכעס אם אחרי שטרחתי ככה לכתוב לכם פוסט ארוך , תגיבו רק על דבר אחד שכתבתי . 
אני רוצה תגובות ארוכות , אם אפשר מחולקות לנושאים ועם התייחסות לכל אירוע שכתבתי עליו . 
כן , אני יודעת , חופש והכל , אבל מצאתי את זה כשסידרתי את התיק של בצפר בין כל שאר הניירות המקומטים בתיק . 
וזה נראה לי משעשע , אז אני מעלה את זה לכאן . 
נכתב ב - 20.2.04 , סביר להניח במהלך שיעור מתמטיקה : סינוס אלפא : איזה כיף להיות סינוס . 
סינוס ביתא : למה ? 
סינוס אלפא : אנשים תמיד מתאמצים לחפש אותי . 
סינוס ביתא : אהה . 
סינוס אלפא : מה , לא ? 
סינוס ביתא : מה אני יודע , אני בכלל שווה ל - 0 . 
סינוס אלפא : זה כי אתה אידיוט . 
סינוס ביתא : נכון . 
סינוס אלפא : אז מה , ככה ? 
סינוס ביתא : חיים . 
סינוס אלפא : מה חיים , אתה סינוס . 
אנחנו לא חיים . 
סינוס ביתא : וואלה צודק . 
סינוס אלפא : איזה חסר אופי אתה . 
סינוס ביתא : מה לעשות , אני סינוס . 
לסינוסים אין אופי , יש רק זהות . 
סינוס אלפא : מתפלסף , אה ? 
! 
סינוס ביתא : לא , באמת יש לנו זהות . 
למשל שסינוס אלפא חלקי קוסינוס אלפא שווה טנגנס אלפא . 
סינוס אלפא : וואלה . 
סינוס ביתא : וואלה . 
סינוס אלפא : טוב ביי , אני הולך להתארגן , יש לי דייט היום . 
סינוס ביתא : עם מי ? 
סינוס אלפא : עם מקבילית . 
סינוס ביתא : יפה לך . 
סינוס אלפא : ניפגש בזוית , ביי ! 
וחוץ מזה , עדכון של ממש יבוא בקרוב . 
מבטיחה ! 
שלכם , גריני . 
