מחר נגמרת הרגילה של גילוש .. 
. 
זה אומר שמחר הוא חוזר לצבא .. 
. 
אמנם זה רק ל - 4 ימים .. 
. 
( עד יום חמישי הבא ) אבל אחרי הרגילה הזאת שבה התרגלתי לראות אותו כל יום וגם לישון איתו כמעט כל יום , יהיה לי מאוד קשה להסתדר בלעדיו בזמן הזה .. 
. 
בקרוב אני אפרסם פוסט על כל הדברים הכייפים שעשינו השבוע .. 
. 
אבל לא עכשיו .. 
. 
עכשיו אני עצובה מדי .. 
. 
) : אז הצלחתי לעשות את הבלתי - אפשרי ולגרור את גיל לחוף ים מלא באנשים ( ועוד עם ראסטות ) לשמוע איתי הופעה של גדולי אמני הרוק בישראל ( נגיד ) . 
כמו שאפשר לנחש , גילוש התלהב מאוד מהרעיון שיוצאים לבלות בניצנים ( " נראה לי שאנשים בשואה לא סבלו כמו שאני הולך לסבול הערב " ) . 
החלטנו לנסוע עם האוטו שלו , כי תיארתי לעצמי שלא יהיה מקום באוטו של אבישי . 
בכל מקרה , החנינו , וצעדנו כרגיל לעבר הקופות . 
" אני לא צריך לחכות איתך בתור , נכון ? 
" שאל הגילוש . 
" אתה כן " . 
" למה ? 
" " כי אתה צריך לקבל צמיד " , הסברתי בסבלנות . 
" ואם אני לא רוצה לשים צמיד ? 
" לכו תסבירו לו . 
בסוף הוא הסכים לקבל את הצמיד ( שבאופן אירוני היה הפעם ורוד - מזעזע ) והצהיר שהוא יוריד אותו בשניה שהוא יכנס לכפר . 
בנסיון להראות לו שהשד אינו נורא כל כך , לקחתי את כולם ( ההרכב הרגיל + רותם ותמר ) לשבת על החוף . 
זה היה נחמד לכמה זמן , עד שעלה על גיל מין חרק מוזר ומזמז לו את הרגל . 
זה גרם לו להחליט שהוא על החול יותר לא יושב . 
באווירה נעימה זו הלכנו לכיוון הבמות . 
הרעיון להכנס בתוך הקהל גרם לגיל חלחלה , אז בסופו של דבר עלינו ליציעים למעלה וישבנו שם . 
האמת , זה לא היה נורא כל כך - אפשר לומר שמלמעלה ראו יותר טוב מאשר בקהל . 
וגם לא דוחפים אותך שם . 
למרות שאני מניחה שנראיתי מצחיק בנסיון לרקוד בישיבה בהופעה של יוני ( " תעשה לי ילד ועכשיו ! 
" ) בלוך . 
בשלב מסוים גררתי את אבישי למטה קצת לרקוד , ובחור חייכן שעבר לידי טרח לציין באוזני " תיזהרי , גברים רוצים רק דבר אחד " . 
נו , שאני ואבישי נוותר ונעזוב אותו בשקט ? 
עקבנו אחריו לשירותים , וכשהוא יצא אבישי אמר לו שזה לא נכון , שגברים רוצים שני דברים . 
" באמת , מה ? 
" שאל הבחור , ואני עניתי - " אוכל ומכונית חדשה , כמובן ! 
" לאט לאט התפזרנו . 
אני וגיל הלכנו למצוא לנו משהו לאכול , ואח"כ ( בסביבות 12 ) גיל החליט שמספיק לו והלך הביתה . 
בהתחלה חשבתי להצטרף אליו , אבל .. 
. 
נו .. 
. 
פעם אחרונה בכפר והכל .. 
. 
אז נשארתי . 
ישבנו לנו , השאר , ליד קפה ארומה ( שאייל לא נכח בו , אגב , כנראה פיטרו אותו ) . 
פטפטנו , רקדנו קצת , פטפטנו , אכלנו , חפרנו ( אני ואבישי ) בור אל ליבת כדור - הארץ בעזרת כוס שוקו ( טוב נו , רק עד למקום שהחול בו קצת רטוב ) . 
גם שני , בתדודתי שתחיה , הצטרפה אלינו עם חברתה מורן . 
יותר מאוחר הלכנו לאיזור של הנרגילות , ובזמן שירדן וחברותיה הלכו להזמין ( וזה לקח שנים ) אני ולירן ישבנו מול הבמה הצעירה לראות הופעה של " מרסדס בנד " . 
בפרץ של טוב - לב החלטתי לעזור ללירי למצוא חברה , והצעתי לו שנלך ביחד להתחיל עם בחורות . 
הוא לא ממש התלהב מההצעה . 
כתחליף בחרתי בשבילו חברות פוטנציאליות ודרשתי ממנו להסתכל עליהן במבטים מפתים . 
אבל משום מה , הן לא כל כך שמו לב . 
בערך באותו זמן הסולן של מרסדס בנד , ששתה כנראה קצת יותר מדי , התחיל לרקד ולקפץ לאורך הבמה ולגרד את התיקרה עם מטאטא . 
בשלב הזה כבר החלטתי לעבור לשבת עם השאר . 
לירן ואבישי הלכו לבקש חתימה מהסולן השיכור , והוא , שכנראה מאס כבר בחתימות , כתב להם על פיסת דף " מרסדס בנד נו מאניק " , או ההפך . 
אבישי ולירן , מעצם היותם לא חכמים במיוחד , שמחו בחתימה . 
למעגל סביב הנרגילה , שכלל כבר אותי , את אבישי ולירן , בתדודתי וחברתה , ירדן , רותם ותמר , הצטרף גם רונן , שבדיוק רכש דיסק חתום של הלהקה המוזרה ב - 50 ש"ח . 
ישבנו שם בנחת , ופטפטנו , כשלפתע נחתו עלינו משומקום חבורת ילדים שממבט ראשוני נראו כבני 12 לכל היותר , וביקשו שאכטה מהנרגילה . 
" בר מצווה , כבר עשיתם ? 
" הייתה התגובה הראשונית שלנו , אבל בסוף נתנו להם . 
הם נראו נלהבים מאוד , מה שהוכיח את גילם הצעיר . 
מהר מאוד הם החליטו להתנחל לידינו והקשיבו בפה פעור לכל מילה שיצאה לנו מהפה . 
אחד מהם אף הגדיל לעשות ושאל את תמר כמה עגילים יש לה ( בערך 13 אם זכרוני אינו מטעני ) . 
בתגובה למספר הגדול , הוא שאל אם היא מחוררת את עצמה מתוך רצון פנימי לפגוע בהורים שלה . 
ילד בן 12 עם ידע בפסיכו ? 
זה כבר היה הזוי . 
בכל מקרה , הם התעלקו עלינו לכמה זמן , בסוף איכשהו נפטרנו מהם . 
כבר היה כמעט 5 בבוקר , ולאבישי היה מתוכנן מבחן לאותו יום , אז התחלנו להתארגן ליציאה . 
בדיוק אז ירדן הייתה חייבת להעלם לנו עם רותם ונורית , ועד שמצאנו אותה היא החליטה שהיא ונורית צריכות לרקוד ריקוד אחרון . 
זה נמשך המון זמן והיה מאוד משעמם , אז אני ולירן התקדמנו לנו , תוך כדי פרידה מכל מבנה וגרגר חול בכפר המוזיקה , שכן ( סניף סניף ) זה היה הערב האחרון שלנו שם . 
כשכבר יצאנו מהכפר , המשכתי להפרד מגרגרי החול עד לאוטובוס . 
אח"כ הגענו לאוטו של אבישי , ונדחסנו ( שוטרים , אני מקווה שאתם לא קוראים את הבלוג שלי ) ארבעה במושב האחורי . 
כשהגענו לקירבת שוטר , הורדתי את הראש למטה והתנהגתי כאילו אני לא קיימת . 
כנראה שזה עבד , כי אף שוטר לא עצר אותנו לתת לנו קנס , והגענו הביתה , לאשקלון , בשלום . 
אז ככה זה , לפעמים החגיגה נגמרת , כיבוי אורות , החצוצרה אומרת שלום לכינורות , אין יותר כפר המוזיקה קוקה קולה , לפחות בשבילנו , לפחות השנה . 
נתראה בשנה הבאה ( בתקווה שיהיה עם מי ללכת בקצב שהולכים פה הגיוסים לצה"ל .. 
. 
) ניצנים , we will miss you ובנימה זו - ביי ביי . 
שלכם , גריני - טאי . 
טוב , אז למרות שלא תכננתי ללכת להופעה של שב"ק ס , איכשהו מצאתי את עצמי באוטו עם אבישי ולירן בדרך לשם . 
מה הניע אותי .. 
. 
? 
מאיפה לי לדעת ? 
הפעם באוטו אורחת חדשה - גואש , עוד אחת מקריית אתא ( יש ללירן ואבישי משהו עם העיר הזאת ) . 
בנסיעה הקצרה לניצנים מהבית שלי כבר הספקנו להרוס לה את החיים ולגלות לה ספוילר שסיריוס בלק מת בספר החמישי סוף ספוילר . 
שלא תגידו אח"כ שלא הזהרתי אתכם . 
אז יצאנו מהאוטו והתחלנו לחפש מישהו שימכור לנו כרטיסים . 
הראשון שפנינו אליו הציע לנו כרטיס ב - 100 בטענה שאף אחד לא ימכור לנו בפחות מזה . 
תוך שניה וחצי בערך מצאנו מישהי שהיה לה כרטיס אחד והייתה מוכנה למכור אותו ב - 45 . 
תוך הרגשת אי נעימות קלה , הסכמתי לרכוש את הכרטיס , עם ייסורי מצפון על כך שאני משאירה את גואש לשלם יותר למישהו אחר . 
אבל אל תדאגו לגואש , מהר מאוד היא מצאה מישהו שמכר לה כרטיס ב - 20 . 
מה המסקנה , ילדים ? 
מצפון זה רע . 
אל תקשיבו למצפון שלכם , ילדים . 
תשלחו אותו למוסד סגור . 
טוב , אז נכנסנו , מה הלאה ? 
קפצנו להגיד שלום לאייל , העובד המסור של ארומה , וגואש הלכה לקנות שמלמלה . 
ואח"כ נדחפנו להופעה של שב"ק ס ' . המחממים הפעם היו להקת פאנקשטיין , ששרו באנגלית , ולא ממש הבנתי אם העובדה שהם דיברו באנגלית גם בקטעי הקישור הייתה בגלל שהם לא ישראלים או בגלל הפוזה . 
בכל מקרה , הם היו אחלה , ולמרות שלא הכרתי אף שיר שלהם הקצב היה ממש טוב ונהניתי מכל רגע . 
הקהל בינתיים צעק בקולי קולות " ש , ב , ק , ס ! 
" בזמן שאני ולירן המצאנו גירסה משלנו להמנון הזה - " ט , ל , י , פטל ! 
" ושרנו אותה בקולי קולות . 
" איך אמרת קוראים לך ? 
" שאל אותנו ברנש מאחור . 
תמיד יהיה אחד כזה . 
טוב , אבישי וגואש ברחו די מהר , ולשם שינוי החלטתי להשאר עם לירן עד תום ההופעה . 
ההופעה עצמה הייתה סבבה לגמרי , שירים טובים של שב"ק ס , וגם של מוקי די ופישי הגדול בנפרד . 
כמו כן אירחו את אסף אמדורסקי לשיר אחד ואת פורטיס לשניים . 
גם מאור ( " תעשה לי ילד ! 
" ) כהן בא להתארח , ובטח היה מופתע לראות שהקהל בניצנים גם יודע לרקוד בהופעות . 
בשלב מסויים הקהל היה חייב להתחיל בפוגואים , וכמעט להרוג אותי . 
אני לא כזאת גדולה , אתם יודעים ! 
כשמעיפים אותי מצד לצד אני נופלת ! 
למזלי זה היה על לירן , אבל באותה מידה יכולתי להכיר את הריצפה יותר מקרוב . 
בכלל , באותה מידה שאני לא מבינה למה אנשים נהנים לאכול דגים , או למה אנשים נהנים ללמוד מתמטיקה , אני לא אבין למה אנשים נהנים לדחוף אחד את השני בצהלות שמחה . 
זה מסוג הדברים שאני אגלה בוודאי רק בעולם הבא . 
אחרי ההופעה יצאנו לשתות קצת , ולשבת לנוח על החוף . 
גואש ולירן עשו מלחמת חול שבמהלכה גואש כמעט עיוורה את לירן המסכן , שכזכור עבר ניתוח בעין שמאל . 
אני : " לירי אל תבכה .. 
. 
זה לא נורא " לירן : " אני לא בוכה .. 
. 
" אני : " אבל לירי למה לבכות ? 
לא קרה כלום " לירן : " אני לא בוכה .. 
. 
פשוט נתקע לי גרגר חול בעין ואני לא מצליח להוציא אותו . 
" אני : " די .. 
. 
די .. 
. 
( מלטפת את הראש שלו ) " לירן : " אני בסדר " אני : " זה בסדר .. 
. 
די .. 
. 
פרר .. 
. 
פרררר .. 
. 
" בשלב הזה הוא די העיף אותי ממנו בגסות . 
אנשים בימינו . 
וחוץ מזה הכל היה די שגרתי . 
ישבנו לנו לאכול ליד שולחן , שוחחנו להנאתנו כשלפתע הפר את שלוותינו אדם מוזר שנראה באורח חשוד כמו מישהו שברח מהנוער העובד , ושאל אם אנחנו מוכנים להשתתף בסקר . 
שאלת הסקר הייתה " האם באתם היום בשביל שב"ק ס'?". בהתחלה חשבתי שזה סקר רשמי , אבל העובדה שהוא כתב את התשובות שלנו על קרטון פיצה קצת ערערה את זה . 
אחרי כמה דקות הוא חזר עם סקר חדש שאישר את מופרעותו " האם אני נראה חצי רוסי ? 
" התשובה הנכונה הייתה לא ואני צדקתי . 
ניסיתי לשכנע את " מיסטר שאלות " להפיץ סקר " האם אתה אוכל תפוחים ? 
" אבל הוא סירב בנימוס . 
בסופו של דבר שכנעתי אותו לחתום לי . 
מי יודע , אולי יום אחד הוא יהיה מינה צמח . 
בסביבות 5 בבוקר חזרנו הביתה , עייפים אך מרוצים . 
שלכם , מעדכנת מהשטח , ( במקרה זה , חולות ניצנים ) , גריני - טאי . 
