האחד - היה היה לי שיער ארוך . 
עכשיו כבר אין . 
השני - 4 ימים במטבח . 
ו 21 . ברעל . 
כנראה אהיה כאן שוב רק ב - 20 לחודש הבא . 
היו שלום . 
אופק . 
גיח . 
זה לא יקרה לי יותר . 
למישהו יש סלוטייפ ? 
23.6.07 14:41 טוב . 
לא יכולתי לסבול יותר את האווירה בבית . 
אז היא באה לאסוף אותי . 
נכון , זה לא המקום האופטימאלי , ולא הכי נעים לי לזרוק מילים ללפטופ ( זה מזה לא ארגונומי ) . 
שוב התפוצצתי על אמא . 
שוב אמא התפוצצה עליי . 
שתי סופרנובות בלי גבולות ובלי אלוהים . 
שומדבר טוב לא יכול לצאת מזה . 
'ההוא לא מחדש את החוזה בסוף . 
תעברי לבית בת"א וזהו . 
' כמה כיף ? 
אין לי מושג . 
פינטזתי על הדירה הזאת בערך מאז שאחותי עברה אליה , אבל אני עדיין בצבא וזה מפחיד . 
שם אפחד לא ישמח לקראתי ויכבס לי ויאהב אותי וייתן לי כסף . 
ובעצם גם כאן זה לא ממש קורה . 
אז אולי זה לטובה . 
ואולי לא . 
'אני אוהבת אות .. 
. 
' זה כל מה שצריך בשביל לקבל מטח עצבני של מילים שנחרטות לי כלכך חזק בבפנוכו שלי שלא בא לי בחיים לפתוח את הפה . 
אני אולי מלכת הקיטש והדראמטיזציה , אבל לפעמים זה באמת . 
לפעמים אני נטרפת מהקרקס המזוכיסטי התמוה הזה . 
אין לי מושג איך לצאת ממנו . 
אין לי מושג איך לעשות שארצה לצאת ממנו . 
לעבור דירה זה לברוח או פתרון ? 
אני לא באמת גדולה וחזקה וגיבורה . 
אני צריכה אותך המון פעמים . 
ואם אני חוזרת הבייתה ונראית קצת כאילו שלחו אותי לביקור נימוסין באושוויץ , אז בבקשה אל תחפרי על קרלו ועל מזלגות מלוכלכים בכיור ועל זה שסיימתי 150 ליטר של מים חמים . 
אני רק ממלאת את היעוד שלי בתור נקבה . 
וכשאני אומרת לך להפסיק להכאיב לי , זה לא בגדר המלצה . 
אבל מה אני יכולה לעשות ? 
לוותר זו לא אופציה . 
גם אם האחים שלי עשו את זה אני לא יכולה . 
אני הדבר האחרון והמוזר והאולי מיוחד הזה שנולד לך בניתוח חירום , הזה שלא מפסיק להפתיע ולאכזב . 
אבל הדבר הזה אוהב אותך יותר ממה שהיה נדמה לו ויותר ממה שמילים יוכלו להכיל . 
אני צריכה את היד האמיתית שלך עכשיו יותר מתמיד . 
בבקשה תרגישי אותי . 
פז " מולדת שמח לי . 
