באחד מפוסטיי האחרונים פגעתי קשות בחבר , ידיד , וג'ינג'י , הנמנה עם חבריי הקרובים . 
למרות שהפוסט ההוא היה הומוריסטי לחלוטין , לקח אותו אחד את הפוסט ברצינות והפסיק להגיב בבלוג ( כמובן שאין לזה קשר לעובדה שאין לו חוש הומור ) . 
ולכן , התכנסנו כאן היום כדי שאוכל לבקש ממנו סליחה בפומבי , על מנת שיוכל לחזור לבלוג ולתגובותיו לאלתר . 
אז לירן - סליחה . 
וכעת אם תואיל , יש לך כמה פוסטים להגיב עליהם , בשנינות ובחינניות האופייניים לך , גם אם בסופו של דבר , התמצית של התגובה תהיה " אבישי שחור " . 
כל טוב , טאי . 
מי היה מאמין שנכון לרגע זה , עבר יום שלם מרגע שכתבתי את הפוסט הקודם שלי , אני כבר כותבת פוסט חדש , ועדיין אין לפוסט הקודם תגובה אחת לרפואה . 
איך נפלו גיבורים .. 
. 
טוב , אז איפה היינו .. 
. 
? 
אה , ניצנים . 
טוב , העסק כבר התחיל להיות מוכר . 
נכנסים לכפר , מקבלים צמיד ( צהוב-חרדל ) ועוברים בדיקה בטחונית . 
אה , יש שני אירועים ראויים לציון : 1 . 
אני ניגשת לקופת המוזמנים ואומרת שיש לי שני כרטיסים ע"ש אבי זייתן מסלקום . 
ברנש בקופה : יש לך הוכחה לזה ? 
אני : הממ .. 
. 
דוד שלי עובד בסלקום .. 
. 
? 
ברנש בקופה : אה , אז בסדר . 
2 . 
איש בכניסה לכפר : טוב , תרוקנו עכשיו את התיקים פה על השולחן . 
כאילו הם חדשים . 
קדימה ! 
כלומר , לא מספיק שהוא לא טרח לערוך חיפוש בהם בעצמו , הוא אפילו לא בדק שרוקנו אותם לגמרי , וגם אח"כ , כשהוא סיים לחטט לנו בדברים ( האישיים , יש לציין ) הוא נבח עלינו להתחפף משם כמה שיותר מהר . 
אחח , איזו גסות רוח יש לאנשים בימינו . 
טוב , אז בסוף נכנסנו לפארק . 
כנראה שהתמונה של גיל שיש לי בארנק ( כן , בדקו לי גם את הארנק , אלוהים יודע איזו פצצה אני יכולה להסתיר שם ) לא נחשבה לחומר מסוכן . 
הופעת הפתיחה הפעם הייתה של זקני צפת , ואני חושבת שאני ולירן היינו היחידים שרקדו בה ( וגם אנחנו עשינו את זה רק כדי לא לבאס את מאור כהן המסכן , שהיה צריך לעמוד שעה שלמה מול קהל אדיש לחלוטין שבקושי טרח להתנועע בקצב השירים הלא מוכרים בעליל ) . 
בין השאר התערבתי עם לירן שאני אהיה האמיצה שאצעק למאור כהן שיעשה לה ילד , ואכן עשיתי זאת . 
לא יודעת אם מאור שמע אותי , אבל אנשים בקהל חשבו שזה היה מצחיק . 
טוב , נו . 
אגב , אני חושבת שאני יודעת למה ההופעה שלהם הייתה כזאת משמימה . 
מבינים , ההופעות של היהודים ( שהיו אמורים להופיע מיד אח"כ ) תמיד מלהיבות בצורה מסוכנת , אנשים עלולים להתעלף שם . 
אז כדי למנוע את זה הביאו את זקני צפת שירדימו את הקהל ויורידו את האדרנלין של הקהל כמה שיותר נמוך כדי שבהופעה של היהודים הם יהיו רגועים . 
אבל לפי לירן , שאיבד את העדשה שלו במהלך התפרעות של מעריצי היהודים , כנראה שזה לא עבד . 
אנחנו ( ירדן אבישי ואני ) לא טרחנו להשאר להופעה של היהודים , וכרגיל הלכנו לשוטט בכפר . 
לא נצפו אירועים מיוחדים , מלבד העובדה ששלושתינו קנינו מכנסי דייגים . 
אין לי מושג למה עשיתי את זה , בהתחשב בעובדה שהם נראים עלי זוועה ושהצבע שלהם מוזר למדי ( מין ירוק בקבוק שכזה ) . 
אבל איכשהו מצאתי את עצמי משלמת עבורם 40 שקלים . 
של ירדן סגולים ושל אבישי שחורים . 
אני לא חושבת שאבישי הבין לגמרי שהוא קנה מכנסי דייגים . 
אני פשוט רואה אותו עוד כמה שעות מתעורר משינה ושואל את עצמו : למה קניתי מכנסי דייגים ? 
באמת , למה עשיתי את זה ? 
וחוץ מזה הצלחתי לאסוף בערך 20 פקקים של קולה . 
יותר מאדם אחד שראה אותי בשיא השפלתי ( בין השאר מחטטת בפחים ) טרח להזכיר לי שכל הכרטיסים לכל ההופעות נגמרו , אבל אני ( אחות נאמנה ) אספתי את הפקקים הללו עבור אחי , כדי שאולי יזכה בכרטיס זוגי להופעה של משינה . 
אחח , פרס אחות הזהב הולך ישר אלי .. 
. 
נשארה רק עוד הופעה אחת בכפר שאני הולכת אליה . 
בהתחלה 4 הופעות נראה לי ממש הרבה , אבל עכשיו אני מוכנה ללכת לכפר מדי יום ביומו , כמובן אם יש מי שיתלווה אלי וינעים את זמני . 
ככה שאם למישהו יש כרטיסים לאיזו הופעה ובא לו לוותר עליהם בשבילי , אני אשמח , תודה . 
שלכם באהבת ניצנים , טימייייייייייייייייי ( סתם , טאי ) נ.ב לתמר היה יומולדת אתמול ושכחתי להגיד מזל טוב בבלוג . 
אז מזל טוב ( בבלוג ) . 
אגב , את יודעת שבדיוק לפני שנה , כשהיית בת 16 , גיל התגייס ? 
זונה ! 
ושוב מצאנו את עצמנו בדרכנו לכפר המוזיקה בניצנים . 
אבל קודם , בואו נחזור לשעה רבע ל - 4 אחרי הצהריים . 
הלוקיישן : אני וירדן מסתתרות בכניסה הקדמית לבית של אבישי . 
לירן מסתתר מאחורי מכונית חונה ליד החניה של אבישי . 
המשימה : להכנס לבית של אבישי כשהוא הולך להביא את אמא שלו מהעבודה ולהפתיע אותו כשהוא חוזר . 
בסופו של דבר התייבשנו רבע שעה וכמעט התייאשנו ולבסוף אבישי יצא . 
מיהרנו למעלה , הסברנו לאחיות המופתעות שלו את המצב והן מיהרו להביא כל נר שהיה להן בבית כדי להפוך את החדר של אבישי למיני מסגד . 
הנחנו את מתנותינו על המיטה של אבישי , את העוגה על הטלוויזיה ( הגנובה , יש לציין , אבישי תחזיר אותה כבר לאחיות שלך ) וברחנו לחדר השני . 
כשאבישי נכנס , האחיות שלו ניסו ( בטקט מושלם ) לשכנע אותו לבוא לחדר , דבר שכמובן לא העלה את חשדו בכלל ( הממפ ) ובסוף , כשהוא כבר נכנס לשם , קפצנו עליו והפתענו אותו במזל טוב ! 
מדהים ! 
! 
המתנות היו : אני וירדן קנינו לו פוף כחול . 
פרוותי . 
כן , פרוותי . 
וכחול . 
כשאני חושבת על זה , אולי פיחלצו את עוגיפלצת ? 
! 
נהה .. 
. 
לא יכול להיות .. 
. 
לירן קנה לו מסיכה ענקית אינדיאנית ועוד קישוט לקיר אינדיאני . 
ואבישי בכלל רצה גיטרה . 
הפוף נחל הצלחה חגיגית , כשאבישי סוף סוף מצא מקום להניח בו את הגיטרה שלו . 
ומכאן לניצנים - הפעם באוטו : אבישי , לירן , אני וקניש . 
קניש בא בתלבושת חגיגית במיוחד ( חולצת בצפר הפוכה ) והיות שלא היה לו כרטיס מהאינטרנט , התחלנו לחפש לו ממי לקנות . 
הוא כבר כמעט קנה ממישהי , כשפתאום צץ עליה איזה שוטר ודרש ממנה לעזוב את המקום כי היא עוסקת בספסרות . 
מה שמצחיק זה שהיא כבר נתנה לקניש את המספר , והוא רשם אותו בפלאפון , ככה שיכל להיות לנו כרטיס בחינם , אבל - הוא היה חייב למחוק אותו איכשהו בטעות . 
בסופו של דבר הוא נאלץ לשלם 50 שקל על כרטיס ! 
והוא עוד בכלל לא אוהב את האומנים שהופיעו . 
במשך כל הערב הוא קיטר לנו על זה . 
לפני שבאנו הימרנו באיזה צבע יהיה הצמיד הפעם . 
אלו היו ההימורים שלנו : טלי : כחול . 
לירן : אדום . 
קניש : ורוד . 
אבישי : שניצל . 
בסוף היו צמידים סגולים . 
היות וכחול ואדום יוצאים סגול , אני חושבת שאני ולירן ניצחנו . 
או שאולי יש שניצלים סגולים , מה אני יודעת . 
בכפר עצמו פגש לירן את נועתו , שהגיעה היישר מקריית אתא . 
המשכנו אל ההופעה הראשונה , שייגצע החביבים . 
יובל מנדלסון באמת חמוד . 
ההופעה הייתה לא רעה , אבל לדעתי לא כמו ההופעה של הדג נחש שיותר הלהיבה אותי . 
אחרי ההופעה אני , אבישי וקניש הלכנו לנו לטייל בזמן שלירן ( מן הסתם ) נשאר לכל ההופעות . 
אני אישית נהנית יותר לשמוע את ההופעות ולעשות עוד דברים תוך כדי חוץ מלהדחק בין מיליון אנשים ולהדחף לכל הכיוונים . 
אז טיילנו לנו , אכלנו קצת ואז הלכנו לאיזור הקריוקי בתחילת הכפר , שם חיכו לנו פופים אדומים ומסך קריוקי . 
רבצנו לנו שם על הפופים הכייפיים , שמענו פקצות צווחניות וערסים מעפנים שרים ומנעימים ( הממ ) לנו את הזמן . 
בין השאר הצטרף אלינו אייל יעקוביאן , העובד המסור של ארומה שנזרק משם עקב עודף עובדים . 
התוכנית לפוצץ להם את המקום ולהחזיר אותו לשם נכשלה , אז מצאנו עצמנו יושבים כולנו , מפטפטים , שומעים את אביב גפן שר " אביב ההומו , אביב ההומו , אביב הבנזונה .. 
. 
והוא מופיע עם עברי ההומו , עברי ההומו , עברי הבן זונההההה " .. 
. 
בקיצור , היו הרבה צחוקים בערב הזה , הסתובבנו בחוף ונהנינו , ולבסוף פגשנו את לירן המותש יושב ומחכה לנו ליד הבמות . 
הוא טען שאנחנו פרייארים שלא נשארנו לכל ההופעה , אבל המראה המת שלו קצת הראה שבכל זאת , 5 שעות על הרגליים בלי שתיה זה לא דבר טוב כל כך . 
נשלחנו על ידו ( אייל ואני ) לרכוש עבורו פיצה ומיץ ענבים , ובדרך חיסלנו לו חצי מזה . 
אני חייבת לציין שהפיצה של ניצנים קצת יותר טובה משל שנה שעברה , אך עדיין גורמת לכאבי בטן מוזרים אחרי חצי שעה בערך . 
טעון שיפור . 
בסביבות 4 פרשנו משם . 
הרגע שמתי לב שבכלל לא דיווחתי על ההופעות , אבל למי אכפת . 
הן בטח היו טובות , היו הרבה אנשים ליד הקהל . 
הו , ושכחתי לספר על בחור בשם קסאוויה שפגשנו במתחם הקריוקי . 
בחור חביב , בלונדיני , צרפתי , עם דג ביד . 
כן כן , הוא הביא את הדג שלו ( ז'אן פול ) להופעה של שייגעצ , כי הוא ( הדג ) מעריץ אותם . 
תוך הנהוני הסכמה ( או אולי רחמים ) העברנו את הדג מיד ליד ותהינו מה יש שם , בת"א , שגורם לאנשים להיות כל כך מוזרים . 
רגע , בעצם , לי אין זכות לדבר . 
אני חושבת שכאן אסיים את העדכון , ואוסיף רק שתי מילים : טימייייי ו - טימייייי ! 
! 
! 
! 
שלכם , רוקדת את ריקוד המרפקים , גריני - טאי . 
