טוב , אז אני מניחה שכולם פה יודעים מה זה כפר המוזיקה בניצנים . 
כי אם לא , איפה אתם חיים ? 
ברצינות . 
נדלג עליכם ונעבור ישר לתיאור החוויות מערב הפתיחה של הכפר , שהיה ממש אתמול . 
הצטופפנו לנו באוטו של אבישי , אנוכי , ירדן , אבישי עצמו כמובן , לירן ואלכסנדר קניש ( שמתגייס עוד שבוע , מזל טוב .. 
. 
נגיד ) . 
בקופות קיבלנו צמידים סגלגלים ( למי יש את היד הכי קטנה אה ? 
) והועמסנו לאוטובוס היישר אל הכפר . 
אני ישבתי ליד קניש , אבישי ליד ירדן , וליד לירן התיישב בחור נחמד שבסך הכל רצינו לשדך ללירן מתוך טוב לב . 
אבל לירן ? 
כפוי טובה . 
בכל מקרה , הכניסה לכפר כידוע מלווה בבדיקה בטחונית קפדנית ביותר ( ראיתי מישהו שהוציאו לו מהתיק שקית ניילון של סנדוויצ'ים עם מפית בפנים , והתעקשו לבדוק שאין במפית שום דבר . 
פירורים יכולים להרוג , יודעים ) לאחר שצלחנו אותה , נכנסנו היישר אל תוך העולם של קוקה קולה . 
שהוא מאוד קטן מסתבר ועמוס באנשים . 
ונראה גם בדיוק בדיוק כמו בשנה שעברה . 
אבל למה להיות קטנוניים . 
. ? ? תוך דקה בדיוק הצלחנו לאבד את קניש , ובגלל שהוא לא כזה מציאה המשכנו לנו בכיף לעבר הבמה המרכזית שם עמדו להופיע הדג נחש המגניבים . 
הצלחנו להגיע למקום טוב בקדמת הבמה שם אפילו אני הצלחתי לראות ( למרות מגבלת הגובה הקטנה שלי ) . 
באחת הפעמים שמישהו קרא בשמי , הסתובב אלי פתאום בחור מוזר ושאל " קוראים לך טאי ? 
" אמנם תיקנתי אותו , אבל החלטתי לאמץ את השם הזה לאלתר . 
מהיום אני טאי , תפנימו . 
אחרי כמה דקות הסתבר לנו שהבחור ביסקסואל וכך גם הבחורה שלידו . 
איך הסתבר אתם שואלים ? 
הוא סיפר לנו על כך בגאווה , כולל הדגשה ששניהם התנסו בחוויות עם שני המינים , וציין שהם גם נמשכים זה לזה בטירוף ולכן גם שוכבים . 
הבחור הזה רצה מאוד להתנשק עם קניש או עם לירן או עם אבישי או איתי ( גם אני גבר ) או עם כל זכר אחר בקהל , והציע שעל כל דבר שהוא והבחור האומלל יעשו גם ירדן וחברתו הלסבית ( סליחה , הביסקסואלית ) יעשו . 
כמובן שלא מצאנו אף בחור אמיץ מספיק , וירדן המסכנה איבדה הזדמנות לסטוץ עם בחורה לוהטת ( או שלא ) . 
אבל אל תדאגו לזוג המוזר , הם התנחמו זה בזרועות זה . 
מול כולם . 
ההופעה עצמה הייתה סבבה ביותר , כולל פעם אחת שהבחור המוזר וקניש הרימו אותי ונופפתי לדג נחש . 
נראה לי שהם ראו אותי , או שאולי לשאנן סטריט הייתה בדיוק עווית בעין באותו רגע . 
אחרי שההופעה נגמרה , לירן וקניש החליטו להשאר גם להופעה של שלום חנוך ( נו , אני שואלת ) והשאר ( כלומר , אני ירדן ואבישי ) ברחנו לנו לכיוון החוף . 
בדרך פגשנו את קניג ועומר גו שגם הם באו לבלות בכפר . 
עומר הסתפר , אני לא מדברת איתו יותר . 
ובשנה הבאה אני מהמרת שקניג יגיע לניצנים בתור אומן . 
" תפסיק להיות חתול , זה מציק לי " תהיה כותרת ההופעה . 
אני אישית אהיה מוכנה לבוא בתחפושת של חתול . 
ג'ינג'י . 
מה הסבירות שזה יקרה .. 
. 
? 
אז בהמשך הערב פשוט טיילנו לנו ברחבי החוף , ראינו כל מיני דברים מוזרים ( איש ששיחק עם מקלות אש ושרף לעצמו את השיער ) דברים מוזרים עוד יותר ( איש שלבש מכנסי דייגים ומתחת כלום וטרח לשתף אותנו בזה ) ודברים ממש ממש מוזרים ( איזו מישהי תמוהה לחלוטין שרקדה משהו כמו ריקודי בטן על החוף . 
לבדה . 
מול כולם . 
אני הימרתי שנכנס לה ג'וק לחולצה והיא פשוט מנסה להפטר ממנו . 
) בין השאר אכלנו קצת ( אבישי ניסה תאילנדי , אני וירדן הסתפקנו בצ'יפס מהבורגראנץ ' . תגידו , זאת רק אני או שיש משהו תמוה בלאכול בורגראנץ ' בפסטיבל מוזיקה ... 
.. 
. 
? 
לא חשוב ) , רבצנו קצת ( על החוף ) , עישנו נרגילה ( חחח טוב נו .. 
. 
אבישי וירדן עישנו נרגילה , אני נהניתי לפזר להם את האפר לכל הכיוונים ) ודנו בכמות הגמלאים שהגיעו לכפר . 
ניפגש שנית ב - 4.8 , ההופעה הבאה שאני הולכת אליה בכפר ( עברי לידר ואביב גפן , שייגעצ וגלעד שגב ) ובין השאר , יומולדתו של אבישי . 
עד אז , כל טוב שלכם באהבת דציבלים , טאי . 
