כולכם מוזמנים לפתיחה החגיגית של " פשוט פורום " , הפורום החדש בהייד פארק בניהולם של לירן - קורטי , אבישי - ש וטלי - גריני ( זאת אני .. 
. 
) הפורום הוא המשך ישיר לבלוג . 
פתחנו אותו כדי ששיחות אישיות בבלוג לא יגלשו ויציפו את התגובות לפוסטים בדברים שלא קשורים לנושא הפוסט . 
אז מהיום אם בא לכם לפטפט עם החבר ' ה מהבלוג על כל נושא שבעולם , זה המקום : http://www.hydepark.co.il/hydepark/forum.asp?forum_id = 10578 רק אל תשכחו להמשיך להגיב לפוסטים ! 
שלכם , גריני . 
הכל התחיל היום בבוקר . 
אני וגיל התלבטנו מה לעשות היום ( ישנתי אצלו בלילה ) . 
אני רציתי ללכת לים , גיל רצה ללכת לסופרלנד . 
גיל התנגד לרעיון שלי בטענה שהוא כבר היה בים / בריכה פעמיים בשבועיים האחרונים ( לקחו אותם מהצבא לימית 2000 . 
נו , אני שואלת אתכם ! 
) ובתירוץ שבגד הים שלו בכל מקרה רטוב ומוכתם בחומוס מהביקור בימית 2000 אתמול . 
נאלצתי להסכים לרעיון שלו , ורק אמרתי שעדיף ללכת ללונה פארק ת"א - שם עוד לא היינו , בניגוד לסופרלנד . 
שיחה קצרה ללונה פארק העלתה שהמקום נפתח רק ב - 4 . 
עכשיו נותר רק להחליט אם ללכת בתור זוג סנובים ( לבד ) או שמא להתחבר עם הצד החברותי שבנו ( והוא לא גדול ) ולפעול כפי שמצופה מאיתנו מעצם היותנו בני אדם , יצור חברתי - ולהזמין עוד אנשים שיבואו איתנו . 
בסופו של דבר החלטנו על האפשרות השניה . 
אל תשאלו אותי למה . 
כעבור כמה זמן הוחלט על הרכב סופי - אנחנו , ירדן , ושני הגרבילים - קורט ואבישי . 
בסביבות 3 יצאנו מהבית , עצרנו אצל אבישי לאסוף אותו ובדרך מצאנו בחור ג'ינג'י משוטט אז אספנו גם אותו , מה שיהיה יהיה . 
אח"כ הלכנו לאסוף את ירדן מהעבודה , והיא הוליכה אותנו במירמה אליה הביתה בטענה שהיא " רק עולה לקחת כסף " וייבשה אותנו 20 דקות למטה בזמן שהיא עשתה מקלחת . 
רק אז מצאנו את עצמנו יוצאים מאשקלון , בערך שעה מאוחר יותר מהשעה שתכננו לצאת בה . 
בהתחלה נסענו ישר , ישר , ישר , ועוד קצת ישר . 
ואז הבנו שנסענו כנראה קצת יותר מדי ישר , כי גילינו שפספסנו את הפניה הנכונה . 
איכשהו , מצאנו את עצמנו בבני ברק . 
בזמן ששני הגרבילים צעקו מהחלון בהתלהבות למראה דוסים משוחררים חופשי , אני וגיל ניסינו לשאול אנשים איך לעזאזל מגיעים לת"א . 
כצפוי , כל אדם ששאלנו הפנה אותנו לכיוון אחר , ככה שבסופו של דבר הסתמכנו בעיקר על המזל . 
מצאנו את עצמנו משום מה בכיוון ההפוך , אבל בירור קצר בתחנת דלק הפנה אותנו סוף סוף לכיוון הנכון . 
ואז , סוף כל סוף כל סוף , בערך שעתיים אחרי שיצאנו מאשקלון , הגענו לפארק . 
לאחר פרידה מרגשת וסוחטת דמעות מקצת יותר מדי כסף ( 77 שקל כרטיס כניסה . 
אבל לפחות לי ולגיל הייתה הנחה של 50 % .. 
. 
) נכנסנו פנימה . 
האטרקציה הראשונה שאבישי גרר אותנו אליה ( וכן , אני יודעת שהוא טוען שזאת הייתי אני , אבל זה היה הוא ) הייתה מבוך משונה . 
למרות רמתו הנמוכה ורמת הפיגור הגבוהה שלו , הצלחנו להסתבך שם , אבל בסוף מצאנו את דרכנו החוצה בביטחה . 
אח"כ , אחרי שכולם האשימו אותי שהכנסתי אותם למבוך הזה ( הממ .. 
. 
) גררו אותנו המשוגעים הקטנים ( כל אלו מביננו שלא ממין נקבה ) למתקן המפחיד ביותר בפארק - האנקונדה . 
מבט חטוף במתקן וחשבתי לעצמי " יהיה הרבה יותר כיף לראות את זה מלמטה " . 
שלושת הבנים מיהרו לתור ואיכשהו גררו איתם גם את ירדן שנראתה כמו שה מבוהל המובל לטבח . 
אני נשארתי למטה ונופפתי להם בעליצות בזמן שחיכו לעלות למתקן . 
כשהם ממש היו עליו , הסתכלתי עליהם בחיוך ענק מרוח על הפרצוף וניסיתי להמר אם ירדן תרד בוכה . 
בסוף מסתבר שהיא לא בכתה , רק הייתה בשוק לכמה דקות ובהתה באוויר במבט חסר פשר עד שחזרה לעצמה . 
אח"כ עלינו על עוד כמה מתקנים , בין השאר רכבת הרים לא ממש מפחידה , מכוניות מתנגשות ( איזה כיף לנהוג במכונית מתנגשת אחרי שיש רשיון .. 
. 
היהי . 
. ) , מין מתקן חללי כזה שמסתובב ממש מהר , ספינת פיראטים ( אבישי , קורט ואני צרחנו בכוונה כדי לעצבן את הילדים הקטנים שישבו מלפנינו . 
. ) , הסתובבנו לנו במבוך מראות ( הצלחנו להסתבך בו עד כדי כך שאני בסופו של דבר ויתרתי ויצאתי מאיפה שנכנסנו ) ויכול להיות שהיה עוד משהו , אני לא זוכרת . 
אח"כ הלכנו לאכול קצת ממטעמי הפארק ( המחירים שם זולים לאללה , רק 25 שקל לצלחת צ'יפס ! 
שווה ) ואפילו זכיתי לקבל משפט מחץ מדהים על שקית הצ'יפס שלי : " התחיל הטרוף של הצ'יפס הזקוף " ! 
ועל זה נאמר - אה ? 
? ? ? ? ? ? ? אני ואבישי שקלנו ללכת להפריע למופע קסמים שנערך לא רחוק משם , אבל בסופו של דבר הוחלט ללכת שוב לאנקונדה - הפעם כמובן בלי ירדן , שהרעיון הזה כמעט גרם לה להתקף לב . 
אח"כ קינחנו ברכבת שדים שהדבר הכי מפחיד בה היה אבישי . 
אני חושבת שהמתקן הזה יכול לקבל בכיף את התואר " המתקן המשמים ביותר בפארק כולו " . 
אבל לא נורא .. 
. 
שטויות . 
כבר היה די מאוחר והגיע הזמן לחזור הביתה , כמובן לא לפני שנתנו חיבוק אוהב לשלל היצורים המוזרים שהסתובבו בפארק - צפרדע ירוקה ופרה . 
מעניין אותי מה עבר לאנשים שמאחורי הבובות האלה בראש כש - 3 אנשים שלא ממש נראים כבני 5 ( טוב לפחות 2 מהם ) חיבקו אותם באהבה . 
לצאת מת"א כבר היה פחות קשה , ודי מהר מצאנו את עצמנו בכביש המהיר לאשקלון . 
כשכבר נכנסנו לתוך העיר החלטתי להסתלבט על מישהו ונופפתי למישהו שנסע באוטו לידינו כשעצרנו ברמזור . 
כשהוא פתח את החלון שאלתי אותו איך להגיע לברנע , בזמן שקורט ואבישי צעקו לו " היא אשקלונית בכלל ! 
" ואני התאפקתי שלא לצחוק לו בפרצוף ולהנהן בהבנה משך כל ההסבר שלו . 
רצינו אח"כ לשאול מישהו איך מגיעים לגני התערוכה בת"א , אבל לצערינו לא עבר אף קורבן באותו רגע . 
לא נורא , פעם הבאה . 
כמו ששמתם לב , הפוסט האחרון שבר את כל השיאים של התגובות בבלוג שלי ! 
כמובן , לא היה כל כך קשר בין התגובות לנושא הפוסט , אבל עדיין , נחמד מאוד לראות מספר תלת - ספרתי ליד המילה תגובות לפוסט שלי . 
לא עומר , לא התמסחרתי ואני עדיין מעדיפה שיגיבו בהקשר לפוסט , אבל אם אפשר למצוא משהו טוב .. 
. 
למה לא ? 
תמשיכו להגיב .. 
. 
זה כיף .. 
. 
אם נתאמץ נוכל להגיע ל 300 תגובות , ורצוי שתביאו חברים ( בעיקר חברות ) שיתנו את התוצאות של ההשוואה שלהם בין שני הגרבילים . 
ורצוי כמובן , בלי מריבות בתגובות , אפשר לרדת עליי אם אתם ממש מתעקשים , אני רגילה לזה . 
שלכם , יורדת חזרה למחתרת ( שכחתי שם את המפתח ) , גריני . 
חלק 1 - החלק העליון של הפנים . 
כולל מצח ועיניים חלק 2 - אף חלק 3 - החלק התחתון בפנים - כולל פה וסנטר חלק 4 - שיער התגובות נמחקו משום מה .. 
. 
אז הנה הן : 
