שלום לכם , קוראי הבלוג הנכבדים , וברוכים הבאים לפוסט סיכום שנת הלימודים תשס"ד . 
אז מה היה לנו השנה ? 
הרבה דברים . 
ובגלל שעל רובם סיפרתי כשהם קרו , אני לא אחזור עליהם שוב . 
אז מה בכל זאת ? 
ובכן , כל השנה טרחתי וכתבתי במחברותיי את מיטב הציטוטים המשעשעים , התמוהים , וההזויים ביותר מהמורים , מהתלמידים , ואפילו מעצמי . 
עכשיו , הגיע הזמן להציג אותם כאן לפניכם , ולהכין את העט לקראת השנה הבאה . 
נקווה שיהיו בה לא פחות קטעים משעשעים מהשנה .. 
. 
יאללה , מתחילים ! 
מחשבים בשיעורים עם עמוס " שוב ל - 0 חד גדיא , כנ"ל פה , חד גדיא .. 
. 
" ( שמישהו יסביר לי מה הקטע של עמוס עם חד גדיא ! 
18.5.2004 ) " אתה צריך להזהר , אמריקאים לא יודעים לקרוא נכון את השם שלך , הם עלולים לקרוא את זה עומאר . 
כמו זה שהפיל את הבניינים ההם . 
בקיצור עדיף שלא תיסע לאמריקה בזמן הקרוב . 
" ( עמוס לעומר גו ) בשיעורים עם יבגני דיברנו על מסוגלות עצמית , שזה אומר " כמה אני מאמין ביכולת שלי ? 
" ונתנו בתור דוגמא חולים במחלות סופניות שאמונה עצמית עוזרת להם להחלים . 
נטלי : " נכון יש סרט כזה עם רופא שעוזר לילדים ומתחפש לליצן ? 
נו .. 
. 
איך קוראים לו . 
. " כמה קולות מסביב : " פטץ ' אדמס . 
. " נטלי : " נו .. 
. 
זה שרובין וויליאמס משחק בו .. 
. 
שכחתי איך קוראים לו . 
. " אותם הקולות , חזק יותר : " פטץ ' אדמס !! "נטלי : " נווווו איך קוראים לו!"כולם צועקים : " פ - ט - ץ' א - ד - מ - ס - ! - ! - ! " נטלי : " אהה .. 
. 
נו כן , הסרט הזה . 
" רוחמה המ.פ ( = מורה לפסיכולוגיה . 
. ) : " נו , מה רצית להגיד ? 
" נטלי : " זה מה שרציתי להגיד . 
" מתמטיקה בשיעורים עם רנה ( ב - 5 יחידות ) " סליחה שאני מפריעה לכם בשיעור שלי .. 
. 
" ( רנה , לי ולברוך , 30.3.2004 ) " איך תחבר מעלות עם .. 
. 
חצי קילו בשר ? 
.. " ( רנה , 25.3.2004 ) נתראה בשנה הבאה ! 
ביי ביי י"א .. 
. 
י"ב מחכה לנו .. 
. 
{ ואחריה צבא .. 
. 
אמאלה ! 
} אז כמו שכבר ראיתם בפוסט הקודם , נפטרתי משיעורי הנהיגה וכעת אני עם רשיון נהיגה { עם מלווה חודשיים כמובן } . 
אוי , שכחתי . 
צריך לקחת את הרשיון ממשרד הרישוי . 
אז בואו נחזור רגע קצת אחורה בזמן , לסביבות 12 לפני הצהריים . 
בשעה זו אני ואבי פסענו לנו , הוא בשלווה ואני עם טירוף בעיניים { בכל זאת , עברתי טסט , אף אחד לא האמין שזה יקרה .. 
. 
} אל עבר משרד הרישוי שנמצא בקניון לב באשקלון . 
אוי סליחה , אמרתי קניון ? 
התכוונתי בניין נטוש ונחרב . 
אניוויי , נכנסתי וקיבלתי מספר . 
השומר החביב הציע לי לגשת בלי קשר למספר לדלפק ולהגיד שאני רק צריכה לקבל רשיון , כי זה לוקח בדיוק דקה . 
אז ניגשתי . 
למזלי לא היו אנשים בדלפק באותו רגע , וחשבתי שזה ילך זריז . 
ובכן , להלן הסיטואציה : אני { לאישה בדלפק } : הממ .. 
. 
סליחה ? 
האישה { מסתכלת עלי } : הכיסא הזה לא בסדר בוא תראה מה הבעיה איתו ! 
איש שצץ מאיפשהו : הנה קחי את הכיסא הזה . 
אני : סליחה .. 
. 
איש : נו עכשיו זה בסדר ? 
אישה : לא , תראה , זה נמוך , לא רואים אותי ככה . 
אני : סליחה , אני .. 
. 
איש : נו מה הבעיה , זה בדיוק אותו גובה כמו הכיסא מקודם . 
אישה אחרת שישבה בדלפק ליד : כן , הכיסאות החדשים האלה לא מכוונים טוב . 
אני : הממ , סליחה ? 
? 
אישה { מסתכלת עלי } : נו , אז בוא תסדר לי את זה .. 
. 
איש { לוקח את הכיסא ומסדר אותו } : נו ככה טוב ? 
אישה : תן לי לראות . 
אישה בדלפק השני : גם את שלי צריך לסדר . 
אני : הממ ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
סליחה ? 
? 
אישה : צריך שיהיה גבוה קצת , שיראו אותי . 
{ זה נמשך ככה עוד כמה דקות } בסופו של דבר האישה ישבה על הכיסא בחיוך מרוצה : " הו ככה טוב , עכשיו רואים אותי " { למה את חושבת שזה דבר טוב שרואים אותך ? 
} פונה אלי : כן בבקשה , רצית משהו ? 
אררר . 
בכל מקרה , ברגע שאמרתי רשיון היא ביקשה תעודת זהות ותוך שניה הביאה לי את הרשיון . 
הדחקתי את הצורך העז שלי לבעוט בה ויצאתי משם . 
אח"כ הלכנו לדואר ושילמנו עוד קצת כסף { כאילו שלא שילמתי מספיק עד עכשיו } ואז יצאתי עם חתיכת נייר חמודה שכתוב עליה השם שלי ועוד כמה דברים ובין השאר מצוין שזה רשיון נהיגה .. 
. 
חתיכת נייר ב - 6664 שקלים , מה דעתכם על זה ? 
.. 
. 
אז רשיון יש , מה עוד צריך ? 
אה כן , נהג חדש . 
את זה סידרתי די מהר - טלפון למורה שלי והוא קפץ והביא לי שלט + פרסומת שלו { חיחי , צביקה על האוטו שלי } . 
" תסעי בזהירות " , " ברור " , " מזל טוב " , " תודה " , וחזרתי הביתה . 
כדי לגלות שאני לבד בבית והשעה בערך 4 , וההורים שלי חוזרים רק בסביבות 6 וחצי . 
אבל בשלב מסוים הם חזרו . 
אמא שלי הגיעה ראשונה . 
התכנון המקורי היה שנחכה לאבא שלי ואז הוא יקח אותי לסיבוב , אבל אני כבר רציתי לצאת . 
בסוף סיכמנו שאמא שלי תיסע עד לקופת חולים { לשם היא הייתה צריכה להגיע } ואחרי שהיא תסיים אני אסע חזרה . 
בסופו של דבר ישבתי באוטו . 
קודם כל גיליתי שזה נורא מוזר לנהוג באוטו אחר . 
נסעתי ממש ממש ממש לאט .. 
. 
הרגשתי כמו בשיעורים הראשונים .. 
. 
אבל לאט לאט זה קצת השתפר , לקראת הסוף נהגתי כמעט נורמלי . 
אבל אני צריכה להתרגל לאוטו המחורבן . 
הוא קטן יותר ויש לו צורה שונה , וגם הכל עובד בו אחרת . 
אפילו הקלאץ והשאר לא באותו מקום . 
לא נורא , יהיה בסדר . 
אני נהגת חדשה .. 
. 
היהיהיהיהיהיהיהיהי .. 
. 
עד כאן , גריני . 
