לפני 200 שנה בערך התחלנו כאן בבלוג סיפור הזוי ביותר , שהתחיל בחתול מוזר בשם עבדאללה והסתיים { נכון לעכשיו } איפשהו במעללי טובה נוביק . 
ואז הוא פשוט נעצר . 
ככה סתם . 
הפסקתם להמשיך אותו . 
מה זה צריך להיות ? 
! 
ככה להשאיר אותי במתח ? 
! 
אז עכשיו , ברגע זה , אתם נכנסים וממשיכים את הסיפור . 
כן , ממש עכשיו . 
החוקים , להזכירכם , הם כאלו : מישהו שכותב המשך יכול להמשיך שוב רק אחרי שיש עוד 3 המשכים לסיפור . 
תגובות שלא קשורות לסיפור כותבים בתוך סוגריימים מסוגננות { ממש כך } ורצוי שהסיפור יהיה כמה שיותר לא קשור ומטורף .. 
. 
יאללה תתחילו ! 
עדכון מעשיי השבוע : 1 . 
יום ראשון . 
לא מדברים על מה שקרה ביום הזה . 
2 . 
יום שני - הביקור אצל קורט . 
להלן הפרטים : החלטתי לחרוג ממנהגי ולנסוע אליו באוטובוס . 
חשוב לציין שמעולם לא נסעתי לבד באוטובוס אחר מלבד קו 1 שמוביל אותי בביטחה מביתי הקט בגבעת ציון לתחנה המרכזית . 
קורט הנחה אותי לתחנה שליד קניון חוצות , בטענה שהאוטובוס לבית שלו { קו 3 } יוצא כל 20 דקות . 
אני , שחשבתי שקורט אדם ישר , האמנתי לו . 
מה שקרה הוא שחיכיתי במשך קרוב לשעה בשמש יוקדת ובלי שום סככה שתגן עלי לאוטובוס המחורבן , עד שטרח סוף סוף להגיע . 
כשכבר עליתי עליו , התקשרתי לקורט לוודא שהוא יחכה לי בתחנה שקרובה לבית שלו . 
תגובתו הייתה " אוי שיט . 
טלי , אני לא אספיק להגיע . 
תרדי 5 תחנות אחרי שנכנסים לנווה דקלים . 
" בהחלט מרגיע . 
החלטתי בתור התחלה לשאול את האישה שישבה לידי איפה אנחנו נמצאים . 
{ כן כן , אני בכלל לא מכירה את אשקלון } , והסתבר לי שאנחנו כבר בנווה דקלים . 
הלך הרעיון של לספור 5 תחנות . 
טלפון נוסף לקורט והוא נתן לי את שם הרחוב . 
החלטתי לברר אצל הנהג . 
זה הלך ככה : אני : תגיד , איפה זה התחנה של כנפי נשרים ? 
נהג : כנפי נשרים ? 
אה , יש את התחנה ליד בית ספר מקיף ד . 
אני : { קורט כבר ציין שהתחנה אחרי כנפי נשרים זה מקיף ד } לא לא , התחנה שלפניה . 
נהג : נו כן , התחנה של הבית ספר . 
אני : { טוב , זה לא הולך . 
} , כן , התחנה ההיא . 
בכל מקרה , תוכל להגיד לי כשנגיע לשם ? 
.. 
. 
נהג : { המהום } איכשהו , ירדתי בתחנה של בית הספר . 
קורט חיכה לי בתחנה הקודמת , אז נפגשנו איפשהו באמצע . 
משום מה , באותו רגע הרהרתי שהוא לא שווה את הטירחה הזאת . 
אניוויי , אח"כ היינו אצלו בבית יחד עם אבישי . 
הרגשתי חופשית להפריע להם ללמוד לסוציולוגיה למרות ההתבכינויות החוזרות של קורט " אבל אנחנו צריכים ללמוד " .. 
. 
לאבישי זה לא הפריע , הוא העדיף להכשל . 
לקראת הערב אני ואבישי השארנו את קורט לחרוש והלכנו לחפש את הדיסק החדש של הדג נחש . 
אני : בוא נלך לסטימצקי בגירון , בטוח יש להם אותו . 
אבישי : לא , בואי לקוסמוס , שם יש מלא דיסקים , בטוח יש אותו . 
אני : אבל בשביל מה עד הקוסמוס ? 
בוא לסטימצקי . 
אבישי : אבל בטוח יש שם ! 
אז ויתרתי . 
בסוף הסתבר שבקוסמוס לא היה . 
וגם לא באופיס דיפו . 
אפילו לא בצומת ספרים . 
אח"כ הלכנו לקניון גירון לסטימצקי ונחשו מה ? 
הם בדיוק קיבלו אותו יום קודם . 
אז מי תמיד צודקת , אה ? 
? 
חוץ מזה ראינו בסטימצקי גם ספר ילדים חדש בשם " הספר על הפלוצים " . 
נשבעת לכם . 
ספר שלם המתאר לילדים בדיוק מה גודל הפלוצים של כל בעל חי , הסבר מפורט על היווצרות הפלוצים ולקינוח גם עצה ידידותית : לעולם לא לשמור פלוצים בפנים כי זה לא בריא . 
תמיד לשחרר . 
ואני שואלת : איזו אמא שפויה בדעתה תחזור הביתה בחיוך ענקי עם הספר ותגיד " אבנר , תראה איזה ספר קניתי לך ליומולדת .. 
. 
! 
.. 
. 
" אח"כ קורט ואבישי קפצו אלי לאכול פיצה ולנסות לצרוב את הדיסק . 
בזמן שקורט ניסה לצרוב אבישי ישב בפה פעור וצפה בפרקים מוקלטים של " אבירי האור הקסום " ואני בינתיים סירקתי את קורט וחשבתי בערגה על החלום הישן שלי להיות ג'ינג'ית . 
3 . 
יום שלישי - קניות עם אמא . 
טוב נו , אין הרבה מה לספר . 
קניות בקוסמוס . 
אוכל , הרבה . 
זה בערך הדבר הכי מרגש שקרה לי ביום הזה , אז נחדול כאן . 
4 . 
יום רביעי - היום בעצם . 
ברוך ואני עשינו סוף סוף מה שרצינו לעשות כל כך הרבה זמן .. 
. 
{ ראינו אלדין 2 , סוטים שכמוכם . 
} אח"כ סתם אכלנו שטויות ודיברנו על כל מיני דברים שאין לי מושג איך הגענו אליהם . 
בערב גילוש חזר לאפטר וראינו אצלו את הסרט " יורוטריפ " , סרט חמוד לאללה . 
הסרט נגמר מהר { מדי } וגילוש החזיר אותי הביתה .. 
. 
אני כנראה לא אראה אותו עוד שבוע .. 
. 
) ) : וזהו .. 
. 
שאר השבוע עוד פתוח . 
שיהיה שבוע טוב לכולם , לילה טוב פיפל , גריני . 
נ.ב הדיסק החדש של הדג נחש מגניב ! 
אתמול , לראשונה בחיי , הייתי בחתונה של מישהו שלא מהמשפחה . 
אח של גיל ואהובתו . 
גאד , היה כזה מרגש .. 
. 
זה התחיל מזה שלבשתי את מיטב מחלצותי והצטרפתי אל גילוש והוריו בדרך לחתונה . 
בדרך עצרנו לתדלק וכשאבא של גיל נסע מחוץ לתחנה , עצר אותנו שוטר חביב { או שלא } ובקול זעוף שאל את אבא של גיל { להלן ג'רי } מדוע אינו עוצר ביציאה מצומת . 
מסתבר שהיה ביציאה תמרור עצור שחמק מעינינו . 
כמובן שזה נגמר בדו"ח . 
אח"כ , כשהצצתי בשם השוטר , גיליתי שמדובר באבא של אורטל . 
בהזדמנות זו אני רוצה להודות לו ולה אישית על המתנה הנפלאה שלהם לחתונה . 
תודה , באמת , אני מעריכה את זה . 
כשכבר הגענו לחתונה , גיליתי שהמקום פשוט מקסים .. 
. 
זה גן אירועים יפהפה עם בריכה במרכז שהחופה נערכה למרגלותיה . 
מהר מאוד דחפה לידיי הכלה את זר הפרחים שלה והטילה עלי לשמור עליו עד שהיא ובחיר ליבה יסיימו לעשות קוצי - מוצי למצלמות . 
איכשהו , הפרחים האלה משכו אלי את רוב האורחים שהתעניינו לדעת מה הקשר שלי לכלה , ואפילו הצלם דרש לצלם אותי { שיבושם לו } . 
אח"כ נעמדו הוריו של גיל ביחד עם הוריה של הכלה בכניסה לגן וקיבלו את האורחים . 
גיל הצטרף אליהם מדי פעם , ואני נעמדתי לידו . 
זה היה פשוט מצחיק איך שכל מי שנכנס לחץ לי את היד ובירך אותי במזל טוב . 
הם בטח תהו אם אני אחות של החתן או הכלה . 
בין האורחים שהכרתי היו דודים של גיל , וגם הבת של בת דודה שלו - תום - ג'ינג'ית מתוקה בת שנה וחצי בערך . 
אחרי שעה-שעתיים - 200 שעות שהסתובבנו וחיכינו שכולם יגיעו , הגיע העת לחופה - אני מיד תפסתי מקום טוב מקרוב , וגיל הלך לעמוד ליד ההורים שלו , שעמדו ליד החתן והכלה . 
החופה עברה טוב , בלי הרבה תקלות { טוב נו , חוץ מתקרית קלה עם הרב שקצת פישל עם הכתובה .. 
. 
" הממ .. 
. 
מה כתוב פה ? 
" } וגם קצת שיבש את השם של הכלה { היא לקחה הכל בסבבה .. 
. 
} . 
אח"כ נכנסנו כולנו לאולם והתחילה המסיבה עצמה . 
כולם רקדו והשתוללו . 
הצעתי לגיל בעדינות שנקום לרקוד . 
הוא סירב לי . 
בעדינות , כמובן . 
בסופו של דבר הצלחתי לגרור אותו לסלואו של פחות מדקה . 
כבר חשבתי שזה אבוד , ואז הכלה { להלן , לירון } קלטה שהוא לא קם לרקוד ובתוקף דרשה ממנו להזיז את התחת . 
ותאמינו לי , אתם לא רוצים לסרב לה . 
היא גררה את גיל לרקוד ואני נשארתי לרקוד עם החתן { להלן , אמיר } ואח"כ עשינו חילופי זוגות . 
אמיר עם גיל , אני עם לירון . 
נו , מה חשבתם ? 
חוץ מזה חטפתי את הלם חיי כשראיתי את טדי { המורה לפיזיקה של חלק מכם וחברה של חיה , אמא של גיל } רוקדת בצורה שלא משאירה הרבה מקום לדמיון . 
הייתי מציעה לכם לבקש ממנה לחזור על כמה מהתנועות ההן בשיעור שלה . 
אני בטוחה שזה ישעשע אתכם מאוד . 
לסיכום , היה ממש ממש כיף , ואפילו מרגש , ואני באמת מקווה שיהיה להם טוב בחיי הנישואין { לא שזה משנה כל כך , הם גרים ביחד כבר כמה שנים .. 
. 
אבל למה להיות קטנוניים .. 
. 
} ו .. 
. 
נקווה שבחתונה הבאה אני אהיה זאת שאלבש לבן .. 
. 
( : חחח .. 
. 
רק שזה לא יהיה בשנה הקרובה , אני מניחה . 
ובלי שום קשר , הייתה היום הבגרות במתמטיקה . 
היא הייתה קלה בטירוף ! 
בשאלון 5 פתרתי את שתי השאלות בגיאומטריה שהיו ממש ממש קלות ואת הסתברות { שממש לא הייתי בטוחה לגבי התשובה אבל מסתבר שצדקתי } . 
בשאלון 3 עניתי על סדרות , אינטגרל וחקירה . 
בטוח שיש לי 100 בשני השאלונים . 
זה ה - 100 הראשון שלי במתמטיקה מאז .. 
. 
כיתה ח ' ? אני כל כך גאה בעצמי ! 
! 
