{ הפוסט הזה נכתב אתמול בפנקס רשימות כי האינטרנט שלי שבק חיים ורק היום קם לתחיה } אוקיי , אז לפעמים השעמום שלי יכול להגיע לרמות כל כך גדולות שאני מחפשת מה לראות בערוץ הילדים . 
בערוץ הילדים . 
אז אחרי שרורדיגו וסיוון התקשרו להטריד איזו ילדה מסכנה בטלפון , ואפילו לא הביאו לה פרס על זה , הגיע הזמן לפרק בסידרה " סאקורה " . 
מבט אחד הראה לי שגם הסידרה הזו , כמו כל הסדרות בערוץ הילדים , הגיעה מיפן . 
דמויות המנגה עם העיניים הגדולות שלטו על המסך לרקע שיר הפתיחה שהיה הזוי במיוחד { ממנו הבנתי שסאקורה לוכדת קלפים ושחלומות הם מבט לעתיד . 
עמוק } . 
בכל מקרה , התוכנית נעשתה רק הזויה יותר מרגע לרגע , אז החלטתי לשתף אתכם במה שהלך בפרק הזה . 
סאקורה הינה ילדה קטנה ומוזרה שהכיתה שלה נבחרה להגיש תה בבזאר שבית הספר מארגן . 
הילדה נרגשת מאוד מתפקידה ועסוקה בתפירת תלבושת הולמת לאירוע הנוצץ . 
חוץ מזה היא מגדלת יצור קטן וצהוב שמזכיר יותר מכל אוגר מרחף , שכבר בשניית המסך הראשונה שלו הצליח לעצבן אותי . 
הוא פשוט מהיצורים הקטנים והקרצייתים האלה שחייבים לדבר בקול צייצני וגבוה { מאוד } ולצרוח כל הזמן . 
משהו כמו פוקימון משודרג . 
פתאום במעבר חד הופיע על המסך ילד נוסף מכיתתה של סאקורה שנראה כמו פעיל בכת השטן , דיבר בקול שקט וקריפי וגידל חתול מחמד כחול . 
מרחף , איך לא . 
פתאום הגיעה אחותו הגדולה שהיא הפקצה הגדולה ביותר שנראתה על פני מסכי הטלוויזיה מאז ומעולם , מאז קלולס . 
גם היא , כמו היצור הצהוב , לא יכלה לדבר בטון נורמלי והייתה חייבת לצרוח כל הזמן ולהימרח על אח שלה ועל היצור הכחול { יש גבול לכמה שאפשר להיות שרמוטה , למען השם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
} . 
למחרת אותו יום הראו את הילדים בבית הספר . 
היו שם המון דמויות , וכמו בכל סידרת ילדים , תמיד כששתי דמויות נפגשות הן חייבות לציין את שמה של הדמות השניה . 
{ הו , יו - פי - טו ! 
( במבט נלהב ) הו , טויה .. 
. 
( במבט כועס ) } בינתיים היצור הצהוב ישב לו איפשהו מאחורי בית הספר ואכל ממתקים מתוך סלסלה ענקית תוך כדי צווחות " טעים ! 
מדהים ! 
פנטסטי ! 
" . 
פתאום הגיעה גם היצורה השניה { אחותו של הפריק } עם החתול הכחול על הידיים שלה ושרה לעצמה שיר על ממתקים { נשבעת לכם , היא שרה " אני הולכת לאכול ממתקים ! 
ממתקים זה שמחה ! 
להלהלהלה ! 
} ואז השאירה את החתול שטען שהוא אלרגי לממתקים או משהו בחוץ . 
היא הלכה לבזאר ונמרחה על עוד כמה בנים . 
איך לא . 
ואז הגיע רגע השיא של התוכנית ! 
שני היצורים , הצהוב והכחול , נפגשו פתאום , והיו אחידים מאוד בקשר לתגובותיהם . 
הכחול חשב בראשו שהיצור הצהוב נראה מאוד טיפש ושהוא היה שמח להרוג אותו , והצהוב פנה אל הכחול בשמחה והציע לחלוק איתו את ממתקיו . 
הכחול ניסה להגיד שהוא אלרגי לממתקים , אבל למה שאוגר מרחף יקשיב ? 
הוא התחיל לדחוף לו ממתקים לפה וכמעט הרג אותו . 
ואז היצור הכחול הפך להיות כמו היצור הצהוב והתחיל לעוף בכל הבצפר ולאכול את כל הממתקים ! 
את כולם ! 
חשבתם שהשרץ הצהוב יציל את המצב ? 
היי , הרי לא קוראים לסידרה על שמו . 
לכן שלפה סאקורה קלף , מלמלה כמה מילות כישוף הזויות ופתאום כולם נרדמו ואז האוגר המעופף הפך לנמר מעופף ונפטר מהחתול הכחול . 
ואז ? 
אז הם הלכו הביתה שמחים ומאושרים והילד הפריק עמד והסתכל עליהם מחייך . 
הדבר היחיד שהבנתי מהפרק הזה זה שיפנים הם אנשים מאוד , אבל מאוד מוזרים . 
