אני לא מאמינה שהוא עשה לי את זה .. 
. 
אדם עבר טסט . 
אחרי כל האיומים , הצעקות , התחנונים והשוחד , הוא ניגש לטסט , ועבר אותו . 
ועוד טסט ראשון . 
ידעתי , ידעתי שאני צריכה לקשור אותו למיטה שלו עד שיהיה לי רשיון ביד .. 
. 
) : מה חוץ מזה ? 
.. 
. 
הכל חרגיל . 
בבצפר לומדים בעיקר ספרות ומתמטיקה . 
אני לא ממש לחוצה מהבגרות יום חמישי , רק קצת . 
מקווה שלא יפתיעו אותי בשאלות מגעילות כאלו שלא ראיתי קודם . 
אבל לא נראה לי שיעשו את זה ב - 4 יחידות .. 
. 
טוב , נחיה ונראה . 
המורה שלי לאנגלית רוצה שאני אציג מחר את העבודה שלי בעל פה , וממש אין לי מה להגיד בעל פה על שוקולד . 
אז כנראה שאני אבריז לה . 
מצטערת , דינה . 
טוב , אני לא חושבת שיש לי עוד משהו מצחיק להגיד , סתם רציתי לפרוק פה את תסכולי על אדם { I hate him ! 
} ולמנוע מהבלוג שלי להפוך לבלוג שלא מתעדכן יותר מדי זמן . 
אני אעדכן שוב כשיהיה לי כוח , ואני מקווה שיצא לי אז פוסט ארוך ומעניין יותר . 
ביי ביי גריני . 
נ.ב שארית התום בארגזי קרטון , מעשה אומנות או מעשה יום - יום ? 
.. 
. 
נ.ב 2 אכלת פלפל ? 
שתה מיץ . 
ותחשבו על זה . 
מהיום והלאה אין יותר שיעורי מחשבים בחיי ! 
no more מקלט מסריח עד 6 בערב ! 
no more אוטומט דטרמינסטי סופי ! 
עסקי הלוטו .. בירידה אין יותר מחשבים ! 
ולא רק זה , הבגרות הלכה לי ממש טוב ! 
יש אפילו סיכוי ל{ה' ישמור } 100 עגול ! 
הורייייייייייייייייייייייייייייייי כן , תאמינו או לא , אני יודעת . 
אני מודעת לעובדה שיש לי שם מצחיק . 
טלי פטל . 
כלומר , כשנולדתי , ואחי ביקש שיקראו לי טלי , ההורים שלי יכלו להחטיף לו עם נבוט בראש ולבחור שם אחר . 
אבל לאאאאאאאאאאאאאאאא . 
למה שיעשו את זה ? 
טלי פטל . 
בגלל זה אני תקועה כבר 17 וחצי שנים עם שם שיש בו כמעט את אותן אותיות שיש בשם משפחה . 
טלי פטל . 
ולא סתם שם משפחה , שם של פרי . 
אז בקיצור , 17 וחצי שנה סבלתי { טוב נו , לפעמים זה היה מצחיק קצת } בדיחות הלצות ומשחקי מילים על שמי . 
לכן החלטתי בצעד חד פעמי בהחלט { בהחלט ! 
} לפתוח פה פוסט שבו תוכלו לפרוק את כל הבדיחות שאתם יכולים להמציא על השם שלי . 
קדימה , קחו זאת כאתגר . 
ככה לפחות אני לא אהיה מופתעת . 
נ.ב אתם יכולים לצרף גם את הסיפור האישי שלכם לגבי איך הגבתם כששמעתם את שמי . 
תריצו , יהיו קטעים . 
