הכלבה שלי מתה אתמול . 
ככה , פשוט מתה . 
נפחה את נשמתה . 
להגיד שלא ציפינו לזה ? 
בטח שציפינו . 
כבר שנים אנחנו מדברים על זה שהיא נורא זקנה כבר ועומדת למות . 
אבל מי חשב שזה באמת הולך לקרות ? 
14 שנה היא אצלנו .. 
. 
מאז שהיא הייתה גורה .. 
. 
דוגרי , אני לא זוכרת איך זה היה לפני שהבאנו אותה . 
הזיכרון הראשון שלי מהילדות זה אח שלי בחצר משחק עם כלבה קטנה בצבע ב ז' עם כתמים לבנים ואותי צווחת באושר למראה שלה .. 
. 
בת כמה הייתי ? 
3 ? 
4 ? 
.. 
. 
מאוד קטנה , בכל אופן . 
במשך השנים היא פשוט הפכה לחלק מהנוף של הבית שלנו . 
והיא דווקא לא הייתה חברותית במיוחד . 
ככל שהיא הזדקנה היא פחות ופחות אהבה תשומת לב ועשתה טובה שנתנה ללטף אותה . 
אבל בכל זאת .. 
. 
לחשוב על זה שמעכשיו לא נראה אותה יותר רובצת ליד הדלת .. 
. 
משתוללת בחצר .. 
. 
מתגרדת על הדשא .. 
. 
זה נשמע טיפשי אבל כן .. 
. 
אני אתגעגע אליה מאוד .. 
. 
ולכל אלו שהגיבו לי בדרכים מגעילות כמו " למה היא מתה ? 
עשית לה הנשמה מפה מפה ? 
" מצידי תקפצו לי , אתם חסרי רגישות ודוחים , ויש מספיק אנשים שיודעים שגם לכלב נקשרים כמו שנקשרים לבני אדם . 
בכל אופן .. 
. 
רק רציתי לשפוך את זה . 
אז זהו .. 
. 
אני רק אוסיף תמונה שלי איתה .. 
. 
לקי .. 
. 
אני אתגעגע אליך רציתי לספר לכם אתמול על ערב סיום המשלחת שהיה , אבל החלטתי להסתפק בזה במקום : נרות , נרות נרות ועוד נרות נרות שמדליקים מדליקים לזכר המתים אותם אלו שלא שרדו נרות שזורחים וזועקים אורות מסנוורים בעיניים צורבים ובלב צובטים נרות חרוטים בזיכרון נרות שיזהרו לנצח לעולם לא אשכח את הנרות הללו איך הבנתי שם שכל נר הוא בעצם אדם וכל נר שגווע לאיטו לוקח עוד נשמה איתו נרות , נרות , ועוד נרות נשמות , נשמות אבודות המראה שלהם צרוב לי בעיניים חזק , חזק מאוד חודשיים מאז שיצאנו לשם .. 
. 
אבישי עושה השנה עבודה בסוציולוגיה וצריך עזרה . 
שנה הבאה אני אצטרך עזרה מכל מקור אפשרי אז החלטתי להיות נחמדה גם לאחרים . 
השאלה הנשאלת בעבודתו היא : מה מניע אנשים לשתות אלכוהול ? 
{ = להשתכר } מכיוון שחלק מציבור הבלוג נוהג להשתכר לעתים קרובות , אז אשמח לשמוע את דעתכם בנידון . 
ואם אפשר שהתגובות יהיו ארוכות ולא מילה וחצי . 
גם הלא משתכרים רשאים להגיב , כמובן . 
תודה ! 
גריני למען האנושות ואבישי . 
