מעכשיו . 
טוב , ממחר . 
בסוף חוזרים מחר ! 
צחוקים . 
באדיבותו הרבה של מר ספקולציה , סונג'רתי לוואחד שרביט שאין לי מושג מאיפה לאכול אותו , אבל נו , לעיסת חצץ עוד לא הרגה אפחד . 
( זכויות לא"ז ) אין לי מושג מה לכתוב ואיך . 
אני לא זוכרת מה היה לפני שנה בדיוק ועד היום . 
אני בקושי זוכרת לקשור שרוכים . 
אז מה שייצא לי ייצא לי וזהו . 
אוקי . 
הנה מתחילים . 
מ - עכ - שיו . 
ואני חושבת שזה מספיק לעת עתה . 
לא ? 
חפרתי די . 
תעשו טוב , חברימוס . 
אטוטאלור ! 
ננזפתי על הזנחת הבלוג . 
אז מה יש לחדש ? 
כמעט הלכתי מכות עם איזה פוסטמה שהביאה לי את הסעיף . 
ונקעתי את הרגל בצורה די מכוערת . 
אין גימלים , אין צילום , יש כדורי שיכוך כאבים עם טעם של שואה , ואפקטיביות דומה . 
אבל יש קרסול שנראה כאילו שתלו בו כדור טניס ! 
מהמם . 
אז , יש לי 6 ימים להעביר בבית . 
אבל באמת בבית . 
יעני בתוך בית . 
ולמה הכותרת ? 
כי למדתי את המשפט המדליק הזה השבוע . 
ולמה הפוסט ? 
כי אין לי מוזה . 
ולמה שאני לא אצא לשתות קפה ? 
אני כן אצא ! 
ולא אכפת לי . 
נו , לפחות קיבלתי גלידה לארוחת ערב היום . 
ואת התקפת הצחוק היומית אני חבה לגרסה של הטוי דולז לליווין ' דה וידה לוקה . 
מומלץ בחום . 
