לא ידעתי איך לומר לך שאני .. 
. 
שכחתי גם את יום הנישואין השני אז הבאתי לך פרחים כל יום השנה , שלא תקרה איזו טעות ואפספס בלי כוונה אתה לא צריך להביא כל יום פרחים רק בגלל שלא זכרת את יום הנישואין .. 
. 
אתה כזה כמו ילד לפעמים .. 
. 
לא ידעתי איך לומר לך שכמעט לא אהבתי כלום מהאוכל שהכנת אז בישלתי לבדי מאז את הכל שלא תרגישי לא נעים , ושיהיה מה לאכול אתה לא צריך לבשל כל החיים רק בגלל שהפעם לא היה לך טעים אתה כזה כמו ילד לפעמים .. 
. 
כמו ילד לפעמים .. 
. 
אתה כזה כמו ילד לפעמים .. 
. 
לא ידעתי איך לומר שייתכן שקלקלתי את הדוד שניסיתי לתקן אז קמתי ב - 5 כל יום השנה הבאתי מים חמים מהדוד של השכנה .. 
. 
מהדוד של השכנה אתה לא צריך עד כדי כך להגזים .. 
. 
לקום ב - 5 כי המים לא חמים אתה כזה כמו ילד לפעמים .. 
. 
כמו ילד לפעמים .. 
. 
אתה כזה כמו ילד לפעמים איך אני בכל זאת אותך אוהבת עוד ? 
לא ברור לך אבל לי ברור מאוד - כנראה אני אוהבת אנשים , שמתנהגים כמו ילד לפעמים .. 
. 
{ מה שכתוב רגיל זה יוני בלוך שר ומה שמודגש שרה מישהי .. 
. 
לשיר קוראים " ילד לפעמים " } { ואם לדייק - את הבית הירוק הראשון יוני שר לבד , את השני הוא שר עם ילד ואת השלישי אותו ילד שר בעצמו } אני מזהירה מראש שאני אחרי מקלחת . 
ובד"כ אחרי מקלחת אני עייפה ומוזרה יותר מתמיד . 
ראו הוזהרתם . 
טוב , אורטל משגעת לי את השכל כבר 3 ימים שאני אעדכן .. 
. 
שאני אעדכן .. 
. 
אז הנה אני מעדכנת , חורטל ! 
עדכון עדכון עדכון ! 
הפי הפי ג'וי ג'וי ! 
אז מה נתחדש ? 
הו כן , פאינה .. 
. 
אני כל כך אוהבת את פאינה .. 
. 
אין כמו לראות את רנה בבוקר ולעקם את הפרצוף מתוך הרגל { וגם רפלקס , אם כבר חושבים על זה } , ואז להזכר שאני לא צריכה להכנס לשיעורים שלה יותר ! 
וההבדל , אתם שואלים ? 
.. 
. 
בואו נאמר שחומר שב - 5 למדתי בשיעור אחד אנחנו לומדים ב 4 כבר יומיים רצוף { שזה לא הולך ברגל בהתחשב בעובדה שהיה היום יום מרוכז של 4 שעות } . 
פאינה מחבבת אותי { כך נראה } ופונה אלי לעתים קרובות . 
רנה אף פעם לא פנתה אלי . 
אה , בעצם היא כן פנתה אלי פעם כשהיא ראתה אותי מקשקשת במחברת וגערה בי שאני לא עושה כלום . 
אבל לשאול אם הבנתי את החומר ? 
נהה .. 
. 
זה לא לרמה שלה . 
she hates me . 
but who CARES ! 
? 
וחוץ מזה גוגי חזר היום . 
היה פשוט כיף כיף כיף . 
לראות אותו שוב . 
יאמי . 
התערוכה של אור הייתה לא רעה בכלל . 
היו שם כמה יצירות שבהחלט גרמו לי לעצור ולהתפעל . 
חוץ מזה היה מאוד משעשע לראות את אור מנסה לשכנע אנשים שלדרוך על פסיפס של מנורה המסמלת את ישראל זה בעצם סמל לכבוד . 
חוץ מזה , פגשתי שם את חיים ברמן { המורה שלי לשעבר לתאטרון .. 
. 
והלוואי שהיה המורה הנוכחי שלי } ואמרתי לו שלום . 
הוא הגיב ב : " שלום גם לס " . 
וכשביקשתי לדעת מה פשר דבריו , הוא אמר שאני אנסה להבין לבד . 
מישהו מבין מה זה אומר ? 
כי אני כבר די התייאשתי . 
והוא לא מוכן לגלות לי . 
אדם החליט שאני מפלצת ירוקת עיניים ואני ממש התלהבתי מהרעיון . 
אז את שיעור מתמטיקה העברתי בציור מפלצות ירוקות עיניים וכחולות עיניים ואדומות עיניים וסגולות עיניים . 
מה לעשות שגם היום למדו שם הסתברות . 
אני חושבת שאני ואדם מצאנו את הנוסחא לתקשורת טובה ביננו : אני יורדת עליו והוא יורד עלי , וככה יש איזון וכולם מאושרים . 
מה חוץ מזה ? 
.. 
. 
היה היום חם . 
מאוד חם . 
{ ואני מתכוונת למזג האוויר , סוטים חרמנים . 
. ! } בהצלחה לכל הניגשים מחר למתכונת בתנ"ך של י"ב . 
אתם יודעים שאתם יכולים לעבור את זה ! 
! 
.. 
. 
כמה אנשים שמתו לפני מיליון וחצי שנה לא יכולים נגדכם ! 
ירמיה מחזיק לכם אצבעות ! 
{ וגם שוש רוף , בת זוגתו . 
} מעניין אם שנה הבאה גם אני אלמד למבחנים בתנ"ך .. 
. 
טוב , נראה לי שמיציתי . 
אורטל , אני מקווה שזה מספק אותך . 
ואם לא - את יודעת למי ללכת כדי שיספק אותך . 
שלכם באהבה { פחחחח .. 
. 
} גריני . 
אוקיי , אז מסתבר שהמבחן שלי במחשבים נקבע להיום ולא למחר . 
אופסי . 
אניוויי , זה נודע לי רק הבוקר בשיעור אנגלית , כשפניתי לברוך והתלוננתי שאני לא יודעת כלום למבחן במחשבים מחר . 
" זה היום " , ציין ברוך בשלווה . 
" שעה הבאה " . 
אני שונאת את בית הספר . 
שונאת . 
אז מה יצא לנו מזה ? 
אני ניגשתי למבחן בלי דפי מבחן { תודה קניג } בלי ספר { תודה לבנזוב } ובלי מחברת פסקל { לא תודה } אבל לפחות הייתה לי את מחברת עמוס .. 
. 
אה , אופס , ראם אימץ אותה . 
אז מה נשאר ? 
נכון , המוח שלי . 
או במילים אחרות , שום דבר שיכול להועיל לי במבחן . 
בסופו של דבר פתרתי 2 שאלות בקושי מתוך 5 שהייתי צריכה . 
וזה אפילו לא היה באותם טפסים . 
ככה שלא עברתי אף טופס . 
" מה איתי ? 
חוץ מהתקף לב קטן פה ושם , אני מרגיש{ה } מצוין .. 
. 
" חוץ מזה ? 
שום דבר מיוחד . 
שיעור * דינה אחד , 3 שיעורי * * אריאל ו 0 שיעורי * * * " ילדים מעצבנים " { כולם הבריזו . 
אבל למי אכפת , אני עדיין מקבלת כסף על שעתיים ! 
} . 
חוץ מזה היה לירדן היום שיעור נהיגה ראשון . 
אצל המורה שלי . 
זה כל כך מצחיק לשמוע אותו מסביר את אותם דברים שהוא הסביר לי פעם למישהו אחר . 
זה כאילו יש תקליט כזה שהוא מפעיל כל פעם מחדש במקום לדבר . 
זה נשמע בדיוק אותו דבר . 
והיא נוהגת די טוב , האמת . 
שאני אתחיל לקנא .. 
. 
? 
עד כאן להיום , בון נואי אבריבודי , יורז , גריני . 
{ * אנגלית * * ספרות * * * קס"ם } 
