שתראו שאם מבקשים ממני יפה מקבלים : מכב"י ת"א אלופת אירופה ! 
היה משחק גדול .. 
. 
מכבי היו ביתרון פשוט כל הזמן , ורוב הזמן זה היה יתרון של 25 + .. 
. 
אני ואמא שלי צפינו במשחק בסלון ואמא שלי התגלתה כאוהדת נאמנה { היא טוענת שפעם היא הייתה עוקבת אחרי כל המשחקים } והקפידה לצעוק בשמחה עם כל סל ולצעוק בעצבים עם כל סל של הבולונים .. 
. 
גם אני שיתפתי פעולה והתלהבתי , וגם עדכנתי בחלק מהזמן את גילוש בטלפון לגבי התוצאה { הוא היה בשמירה , מסכן .. 
. 
} . 
הכי מצחיק היה שעוד לפני שהמשחק נגמר הם כבר לבשו את החולצות של המנצחים .. 
. 
המאמן של סקיפר בולוניה רצה לתלות את עצמו בטח . 
אז .. 
. 
איפה אתם הייתם כשמכב"י כיסחו לבולונים את הצורה ? 
.. 
. 
היום , בשעה 08:15 , התקיים { ועדיין מתקיים , אני מניחה , ברגע כתיבת שורות אלו } מבחן באנגלית , ואני { הגאונה } פשוט לא הגעתי אליו . 
למה ? 
כי מסתבר ששכחתי להגיד לאמא שלי שאני מתחילה ב - 8 ולא ב - 11 והיא פשוט לא העירה אותי . 
אז התעוררתי רק עכשיו . 
טוב נו , פחות מבחן אחד . 
בכל מקרה - היום אני וגילוש שנה ושלושה חודשים ביחד ! 
מזל טוב לנו ! 
טוב , אז שוטטתי בכל מיני אתרים ומצאתי אתר של אייקונים חמודים , כולל תיקיה שלמה של אייקונים מרחוב סומסום ! 
אז עכשיו כונן D שלי נראה ככה : הנה האתר , למקרה שגם לכם בא לעשות מהפך לדסקטופ שלכם : http : / / www.iconarchive.com / 
