שלום לכולם , והנה מהדורת חדשות קצרה : קודם כל , פרד הגדול מכולם הידוע בכינויו פרדקין , ניסה לעבוד עלי בטלפון . 
זה הלך ככה : פרד : שלום , מדברים מ .. 
. 
טלי : כן , פרדקין ? 
אי אפשר שלא לזהות את הקול שלו בטלפון .. 
. 
( : דבר שני ולא פחות משעשע - אמא שלי החליטה שהיא רוצה שאני אצרוב לה דיסק . 
מסע שיטוטים בקאזא הוביל לכך שהורדתי למחשב שירים שאם זה היה תלוי בי הייתי יורה בעצמי ולא מורידה .. 
. 
אבל נו מילא . 
כל מיני יואב יצחק וחרא כזה . 
אחר כך היא הלכה לבדוק אם הם עובדים בדיסקמן הישן שלי שהבאתי לה { אם זה לא היה עובד היא הייתה מאשימה אותי . 
היא תמיד מאשימה אותי בדברים שאין לי שום קשר אליהם , כמו העובדה שקאזא לא מוצא שיר מסוים שהיא רוצה } ואז הסתבר שזה עובד , ומכאן והלאה אני ואחי בהינו בה יושבת מאושרת על הכיסא במטבח ומזמרת בקול יחד עם הדיסקמן . 
אבא שלי צעק לה : " את מוכנה להפסיק עם זה ? 
את מפריעה לי לראות טלוויזיה ! 
" והיא הגיבה ב - " מה , שמעו אותי ? 
" עד כאן עם אנשים שרק עתה גילו את נפלאות הדיסקמן . 
ומכאן להליכון החדש שקנינו . 
הדבר הזה טוב ! 
ברצינות . 
היום הלכתי , למשל , 45 דקות במהירות של 4.5 ק"מ לשעה . 
זה היה נחמד , אך קצת מעייף , ובכל מקרה עבר בסדר גמור חוץ מתקרית קלה שבה הלכתי איכשהו קצת לאט ומצאתי את עצמי פתאום עפה אחורה מההליכון . 
הקיר מאחורה בלם אותי , זה בסדר { ואני שומעת את ה " אווווווווף " שלכם עד לכאן , זונות ! 
} . 
אני מתכוונת להמשיך עם המכשיר הפלאי הזה עד שהבטן שלי תשביע את רצוני { זה אפילו משחק מילים } ותיראה כמו שצריך . 
וחוץ מזה , אומרים שזה טוב לבריאות . 
נו , נגיד שזה באמת מה שאכפת לי . 
אנשים , הפוסט הזה הוא פוסט ה - 100 ! 
עברנו כבר 100 פוסטים ! 
100 פוסטים משעשעים יותר ופחות , מעניינים יותר ופחות , מרגשים יותר { ופחות } ועוד דברים ופחות ! 
מי היה מאמין שנגיע לכאן . 
אני מוחה דמעה .. 
. 
עד כאן עדכוני טלי להיום . 
שבת שלום . 
גריני . 
