מצטערת על מה שעשיתי לתמונות שלכם . 
להגנתי אומר שהייתי מאוד משועממת ושזה די כיף לצבוע תמונות בצייר . 
הנה התוצאות { מזהים ? 
האנשים הללו חברים במועדון הבלוג .. 
. 
} סוף סוף הגיע היום המיוחל ! 
זה הלך ככה : טלי : רנה .. 
. 
אני צריכה לדבר איתך . 
רנה : בסדר , רק רגע { פרצוף של " אל תלחיצי אותי " } * רנה נעלמת בחדר מורים וחוזרת כעבור מספר רגעים * רנה : בואי , נדבר בחוץ { שהיא תוכל לעשן את המנה היומית שלה } טלי : רנה , אני רוצה לרדת ל - 4 יחידות .. 
. 
* שניה של שקט * רנה : אוקיי ! 
וכך ירדתי , רשמית וסופית , ל - 4 יחידות מתמטיקה . 
שאו ברכות לעתיד מזהיר עבורי . 
אין יותר רנה ! 
אין אין אין ! 
אין ! 
ועכשיו לתיאור המבחן האחרון בהחלט של רנה שהיה לי היום : היו שני שאלונים . 
בשאלון הראשון עניתי על סעיף וחצי - מה שנותן לי ציון מקסימלי של 20 . 
בשאלון השני .. 
. 
הממ .. 
. 
בואו נאמר שעניתי על 2 וחצי שאלות , אבל לא על כל הסעיפים בכל שאלה ובטח שהתשובה לא יצאה לי כמו שצריך . 
ככה שאני בטח אקבל בזה איזה 50 או משהו כזה . 
האמת שזה לא רע בהתחשב בעובדה שלא למדתי בכלל למבחן . 
ציפיתי לפחות .. 
. 
למי אכפת ? ! מיום ראשון אני אצל פאינה ! 
יוווווווווווו - פיייייייייייייייייייייי ! 
! 
ומה חוץ מזה ? 
.. 
. 
הממ .. 
. 
לא הרבה . 
עוד מעט לייזי בא אלי במטרה להחדיר בראשי האטום מעט בינה { כל מיני שטויות כמו פסקל והבלים שכאלו } והיום בתוכנית - ללכת על ההליכון החדש שאמא שלי החליטה בטירוף של רגע לקנות תוך כדי צפיה במיכאלה { נראה לי שזה אפקטיבי יותר להרזיה מאשר לרבוץ על ספה ולאכול חטיפים בזמן שאני רואה מיכאלה .. 
. 
תקנו אותי אם אני טועה .. 
. 
} . 
ומה חוץ מזה .. 
. 
? 
פיצה . 
בהחלט פיצה . 
יוםטוב לכולם , גריני . 
מישהו מקשיב לי ? 
שומע אותי ? 
אותי ? 
אותי ? 
.. 
. 
סתם , שאני אדע .. 
. 
