לאחרונה צצו אצלי בבלוג כמו פטריות אחרי - שאוכלים - סלט - ומשאירים - אותן - בצד - כי - פטריות - זה - סו - טוטאלי - איכז אנשים חדשים המגיבים לפוסטיי בנאמנות ואף מנהלים ויכוחים הגיוניים יותר ופחות עם הציבור הותיק יותר של בלוגי . 
השאלה הנשאלת היא : מיהם אותם אנשים ? 
מי כיוון אותם לדרך הנכונה { הבלוג שלי } ? 
האם הם נחשבים כחלק ממועדון הבלוג ? 
האם כל אדם הנכנס וקורא את הבלוג ראוי להכנס למועדון החברים , או שמא רק אנשים המגיבים לפוסטים ולא מסתפקים רק בקריאתם { אם כן , קורט וברוך , מעמדכם בסכנה .. 
. 
} . 
אכן שאלות אלו קשות ונוקבות והייתי רוצה לשמוע את דעתכם בנידון . 
ובמיוחד הייתי רוצה לשמוע מהנספחים החדשים { איציק , קניש , רונן וכו ' } אם הם מעוניינים להרשם לבלוגי שלי . 
כיף פה ופעם בכמה זמן אני גם מביאה כיבוד { וירטואלי כן } . 
בברכת יום טוב ומבחן מוצלח בהסטוריה לכל העושים אותו { אני } , גריני כן כן .. 
. 
אני יודעת שכבר ראיתם המון דברים מוזרים { אני מספקת לכם המון חומר .. 
. 
} אבל היום גיליתי משהו שהדהים אפילו אותי . 
מדובר ברמת הטיפשות שאליה אפשר להגיע . 
הגעתי , דרך האווי של בת דודה שלי , לבלוג הבא : http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 14143 & amp;year=2004&month=4 אין לי מושג אם הבלוג הזה אמיתי או לא , אבל אם כן .. 
. 
מצבה של זאת שכותבת אותו רע .. 
. 
רע מאוד .. 
. 
קשה לי להאמין שאפשר להגיע לרמת טמטום כזאת .. 
. 
אבל מי יודע .. 
. 
כל יום מופתעים מחדש מטיפשותם של אנשים .... 
... 
.. 
. 
בכל מקרה , ישבתי נדהמת מול הפוסטים עמוסי ה " שיווו " , " לייק " " סווו " ו - " כאילו .. 
. 
" וניסיתי להבין איך פועל המוח של אותה " מושלמת " . 
כמובן שלא הצלחתי כי הרי ברור כשמש שאין לה מוח . 
החימצון עשה את שלו . 
המוח התאדה . 
אם אכן מדובר בבלוג אמיתי , אני פותחת עכשיו אגודה חדשה בנוסף לאגודה שכבר הקמתי בעבר { תראו כמה שאני פעילה למען הזולת } ששמה בישראל " האגודה למען האדם הטיפש " . 
מטרתה העיקרית של האגודה תהיה אשפוזה של הנערה ה " מושלמת " במוסד סגור רחוק ככל האפשר ממחשב עם אינטרנט . 
יש גבול למה שהאנושות יכולה לסבול . 
יוםטוב , גריני . 
ככה נראית מישהי שקוראים לה פטל 
