דפקתי עכשיו את הרגל נורא חזק במשטח של המקלדת .. 
. 
בדיוק בפינה ! 
איפה שהכי כואב וגם יש מתכת ! 
נמאס לי . 
כל הזמן אני חוטפת מכות . 
אולי זו הסיבה שאני כזו אלימה ? 
.. 
. 
{ עקב תקלה טכנית נאלצתי למחוק את הפוסט הזה ולהדפיס אותו מחדש . 
כדי שתרגישו בו בבית דאגתי לשמור קודם את התגובות ואני שמה אותן פה .. 
. 
איזו נחמדה אני , אה ? 
} אני רוצה לפרוש ממחשבים ולרדת ל - 4 יחידות במתמטיקה . 
בינתיים התגובות שקיבלתי הן : לא . 
לא . 
אל תעשי את זה . 
לא . 
השתגעת ? 
! 
לא . 
וכיוצא בזה . 
ואני שואלת : מה כל כך רע בלעשות לעצמי חיים קצת יותר קלים ? 
יהיו כאלו שיגידו שזו עצלנות . 
אוקיי , שיגידו . 
אני מודה - אני עצלנית . 
לא מתביישת להגיד את זה . 
אין לי כוח להשקיע בלימודים ובמיוחד לא במקצועות משעממים כמו מדעי המחשב ומתמטיקה . 
זה עושה אותי בנאדם פחות טוב ? 
עוד לא החלטתי סופית , אבל במתמטיקה כנראה שאני ארד בכל מקרה . 
במחשבים ברוך הבטיח לעזור לי , אבל אני לא בטוחה שזה יפתור את הבעיה שלי שהיא " אני לא יודעת כלום " . 
טוב , נראה כבר . 
יש זמן להחלטות כאלו . 
{ התגובות המשוחזרות : } משעמם , משעמם , משעמם , משעמם , ושוב פעם - מ - ש - ע - מ - ם - ! אני מתחרפנת מרוב שעמום . 
אין לי מה לקרוא . 
אין מה לראות בטלוויזיה . 
אין עם מי לדבר באייסיקיו . 
עברתי כבר על כל האתרים הקבועים ועל לימודים אני לא רוצה לחשוב היום { נחשוב מחר . 
אולי . 
} בקיצור - משעמם לי . 
אפילו בבלוג כבר לא קורה שום דבר . 
אף אחד לא מגיב למה שאני כותבת . 
אתם בוגדים ! 
בוגדים ! 
רק לאוניד נאמן לי . 
{ לאוניד , את התשלום באשראי , כן ? 
.. } בכל אופן , אם תגיבו זה יעביר לי לפחות כמה שניות מהשעמום אז זאת תהיה מצווה . 
תודה רבה לכם . 
אני טורחת לכתוב לכם פוסטים מרתקים כדי להפיג את השעמום שלכם ! 
אתם פשוט כפויי טובה . 
אוף , אני לא רוצה לסיים את הפוסט הזה כי אז אני אחזור שוב למצב של חוסר מעש . 
אז אני אמשיך לכתוב . 
בלהלבלהלבלהלבהלבלבלבלהלבלבהלהלבללהלהלבללבהללההלבהלבלבלבהלהלהלהלהלהלה ! 
שיעור נהיגה . 
בא לי שיעור נהיגה . 
כן בטח , שיעור נהיגה ב - 9 בערך ביום שישי . 
יה רייט . 
אולי אני אלמד למתמטיקה ? 
חחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחחח טוב נו , הצלחתי להצחיק את עצמי . 
גם זה משהו .. 
. 
