אוף , נמאס לי מבצפר . 
פעם אהבתי לבוא לשם , אבל בזמן האחרון התחיל להיות משעמם מדי . 
וגם דורשים ממני ללמוד , דרישה שלא נראה לי שהוגן לדרוש ממני כתלמידה . 
זה לא פר . 
הסיבה היחידה שעדיין נחמד בבצפר זה לראות אנשים בהפסקה ולהכיר עוד ועוד אנשים חדשים .. 
. 
צחוקים , קטעים .. 
. 
בלי זה נראה לי שהייתי פורשת . 
למי אכפת בכלל מהבגרות . 
מה שמזכיר לי שיש לי שתי עבודות הגשה שאני חייבת להתקדם בהן . 
היום אור עיקם לי את היד . 
כמעט שבר אותה . 
אור זונה ממין זכר . 
זונה אמרתי ! 
חוץ מזה אני מקריאה קטע ביום השואה . 
קטע מאוד מרגש שגרם לי לבכות כשקראתי אותו בקול . 
וגם היה לנו היום שיעור חינוך מיני . 
אותה שיחה שהייתה בכיתה ו ', רק שהפעם הבנות בכיתה שלנו הראו הרבה יותר ניסיון אישי מאשר אז .. 
. 
בשביל מה אני כותבת פוסט בכלל ? 
אין לי מה להגיד בעצם . 
אז זהו . 
אני אכתוב שוב בפעם אחרת . 
נ.ב קניש סוטה ונמשך לגרביים . 
אחחח , אין כמונו המרוקאים . 
פסח נגמר ? 
למה שלא נחגוג את זה עם חתיכות בצק מתוקות מלאות שמן שבטח בכל אחת מהן יש איזה 1000 קלוריות ? 
! 
מי אמר מופלטה ולא קיבל .. 
. 
? 
בקיצור , היום המימונה , לכן חרגתי ממנהגי ומילאתי את כרסי במטעמי החג { מופלטות ושאר מתוקים } . 
חוץ מזה , את היומיים האחרונים ביליתי ב " נופש " בבית { הריק } של הגילוש שלי , שם התנחלתי למשך 2 לילות של כיף וסתלבט .. 
. 
כל היום רק רבצנו , אכלנו , ראינו טלוויזיה , שיחקנו במחשב והתעסקנו בפלאפון החדש שגיל קנה { סמסונג 534 - שווה ביותר ! 
} . 
זה היה ממש כמו לגור ביחד .. 
. 
( : הכי כיף שבעולם .. 
. 
מבחינתי הייתי נשארת אצלו עוד שבוע - שבועיים - חודש - שנתיים אבל הוריי האנוכיים הזכירו לי שיש לי בית { אה באמת ? 
פרח מזכרוני .. 
. 
} . 
לא נורא , יהיו עוד חופשים . 
ואיך עבר עליכם החופש ש{ששש לא מדברים על זה } עומד להגמר .. 
. 
? 
אצלנו , עם המשפחה התמוהה שלנו , אף אחד לא מתייחס להגדה יותר מדי ברצינות . 
כך יוצא מצב שכל פעם מישהו אחר מקריא קטעים מההגדה ובינתיים כולם מפטפטים או שדודה שלי צועקת פתאום " נו מתי אוכלים חרוסת ? 
? 
" בקיצור - אנדרלמוסיה אחת גדולה . 
עם סיום קריאת ההגדה { אני לא בטוחה שקראנו הכל .. 
. 
בעצם אני בטוחה שלא קראנו הכל } אני ובת דודתי שני פרצנו בשירת " מעוז צור ישועתי " כדי להבהיר לכולם איזה חג אנחנו באמת חוגגים . 
אח"כ שרתי לבדי מחרוזת שירי חג { ולא , לא הייתי שתויה } ואח"כ התכבדתי במטעמי החג { מצה וקולה . 
וקצת מלפפון . 
שאני אגע בחרוסת ? 
! 
} זה היה החג המהנה שלנו ולמחרת עשינו על האש בבית שלי . 
נו , אני שואלת אתכם . 
כל משפחתי היקרה התאספה אצלי בבית ואכלה בשר . 
בשר ! 
אני אכלתי סטייק ונקניקיה חריפה . 
כמובן שכשאוכלים המון אנשים ביחד חייבים לחכות שכולם יסיימו לאכול כדי לקום מהשולחן אז .. 
. 
גם אחרי שסיימתי לאכול נשארתי ש - ע - ו - ת לחכות שכולם יסיימו . 
ואז כולם נשארו איזה 1000 שעות ואני בינתיים כמעט נרדמתי מרוב עייפות { השכימו אותי ב - 12 ! 
! 
בבוקר ! 
! 
} וגם שכחתי לציין שלילה קודם נושלתי ממיטתי כי הדודים שלי ישנו שם { אני זכיתי למזרן על הריצפה בחדר של ההורים שלי , איזה כיף לי } . 
אז אלו כל מעללי החג שלי לחג חנוכה זה . 
היום נר רביעי . 
אל תשכחו להדליק . 
היום חוץ מזה הייתי בתל - אביב עם גיל אנד היז פרנטס וקנינו לו בגדים לחתונה של אחיו . 
פצצות לגבות ורסיסים לריסים . 
היה שם מוכר הומו מה זההה חמוד בקסטרו מן . 
הוא אמר לאיזה לקוח שאופוויט " מה זה מתאים לו לתווי פנים " .. 
. 
יש בכלל מוכרים בקסטרו מן שהם לא הומואים .. 
. 
? 
אם תצליחו להבין את בלילת המילים שדחסתי פה מה טוב . 
אם לא , זה בסדר . 
אני לא אכעס . 
כבר מזמן הפסקתי לנסות להבין את עצמי . 
לילה טוב וחנוכה שמח לכולם . 
