אין ספרות מחר ! 
לא צריך לקום ב - 7 בבוקר ובעיניים חצי סגורות להכנס לכיתה ל - 4 שעות לימודים .. 
. 
אין ספרות ! 
וזה אפילו לא 1 באפריל , אז אף אחד לא עובד עלי ! 
כמובן , יש עדיין העניין הפעוט של 4 שעות מתמטיקה מ - 12 עד 4 , אבל כנראה שאני אבריז מהן . 
{ טלי רעה , רעה ! 
אבל למי אכפת ? 
בטח שלא לרנה .. 
. 
היא עוד תתחיל לרקוד משמחה .. 
. 
} סוף סוף מתחילים להרגיש את החופש ! 
להריח אותו קצת באוויר .. 
. 
{ או שאולי אלו החומרי ניקוי . 
. ? } משעמם לי ! 
בזמן האחרון משעמם לי יותר מדי . 
אני צריכה להתחיל לפתח תיאוריות חדשות או משהו . 
כן , זה יכול להיות פתרון טוב . 
אוף . 
משעמם לי . 
בזמן האחרון משעמם לי יותר מדי . 
אני חוזרת על עצמי . 
אני אפסיק פה . 
היא שוב עשתה את זה ! 
אני היחידה ששמה לב שיש בבת של רוחמה משהו חריג ? 
! 
היא כל הזמן מציירת על הלוח תוכניות להשתלטות על העולם ! 
היום היא אפילו ציירה טבלה מוזרה שאני בטוחה שהיא חישבה בה את ההסתברות שלה להצליח לכבוש כל מדינה ! 
יום יבוא , היא תשתלט על העולם , כולם יבכו ויגידו " איך זה שלא חשדנו בה " ורק אני אקום , אניף אצבע מנצחת באוויר ואכריז " א - הה ! 
אמרתי לכם ! 
" זה יכול לקרות בכל רגע . 
בכל רגע , אני אומרת ! 
טוב , אני תמיד יכולה להתנחם בזה שאני אכלתי עכשיו ביצת הפתעה פולנית של קינדר , ואתם לא . 
לכמה מכם יצא לאכול ביצת הפתעה פולנית בחיים ? 
אה ? 
! 
? 
רק לי ! 
רק לייייי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
הקופסא של ההפתעה היא בצבע תכלת ! 
לא צהוב כמו בארץ ! 
זה הרבה יותר יפה ! 
ויצאה לי הפתעה ממש מגניבה - טלפון עם שפופרת שזורקים מעבר לשולחן ואז הטלפון מרקד לו לעבר מותו הבטוח - למטה ! 
הפולנים יודעים שילדים אוהבים לראות את הצעצועים שלהם נמחצים על הריצפה - לא כמו בארץ ששמים במקום זה צב מכוער עם צבעים שבכלל לא צובעים שום דבר . 
ז'ה וודרה זון פר דה שוסט דה קולר סיל וו פלה . 
ובנימה זו : אורוואר , גריני ( או ורי , בצרפתית ) 
