היום , לפני 17 שנה בדיוק , הגיח לאוויר העולם יצור קטן ומוזר שמאותו יום ואילך יכונה בפי העולם " עומר גולן " . 
מה היינו עושים בלי עומר בחיינו ? 
{ סביר להניח שאני הייתי חיה בפחות פחד מיריקות , אבל מי אני בכלל . 
. ? } עומר גולן לנצח קטן מביא אושר ושמחה לכל בית בישראל כבר 17 שנים תמימות ! 
אז עומר , הפוסט הזה מוקדש לך באהב .. 
. 
כלומר , בחיבה ! 
אפלטונית לגמרי כן .. 
. 
לא אהבה ! 
חיבה ! 
טוב נו , גם קצת אהבה .. 
. 
אבל ממש ממש קצת ! 
{ אל תירק עלי ! 
} הצטרפו אליי כולכם לזימרה : יום הולדת שמח ! 
יום הולדת שמח ! 
יום הולדת לעומר .. 
. 
יום הולדת שמח ! 
מזל טוב גבר ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יאללה כולם , תפציצו את הפוסט בתגובות מזל טוב .. 
. 
יש לכם רק שעתיים לפני שעומר הופך להיות בן 17 ויום ! 
פעם , לפני הרבה מאוד שנים , סיפרו לנו אגדה יפה על חג הפסח . 
סיפרו לנו שבחג הזה עמינו יצא מעבדות לחירות , צעד במדבר 40 שנה ואכל רק מן וחול ובסוף הגיע לארץ ישראל המיוחלת . 
כמובן שזה לא עניין אותנו בשיט . 
הוסיפו ותיארו לנו את מטעמי החג { ביצה קשה , מרור ומצות } ואנחנו גלגלנו עיניים בשעמום גובר והולך . 
אבל אז ! 
ציינו באוזנינו במתיקות : " אה , וגם יש לכם 3 שבועות חופש מבצפר .. 
. 
" חופש ? 
מי אמר חופש ? 
! 
פסח זה חג נפלא ! 
אבל אל תשכחו ילדים , הסיפור היפה הזה הוא רק אגדה . 
במציאות , היציאה מעבדות לחירות היא עדיין בגדר רעיון נחמד , אבל בפועל כולנו עבדים { אפילו שיש לנו כזה כאילו } של הבצפר , ואפילו ההבטחה לחופש לא מתקיימת . 
מי אמר שבוע תגבורים ולא קיבל ? 
אבל תתנחמו : עדיין יש לנו את המרור והמצות .. 
. 
( : אין כמו עלים של חסה כדי לשפר את מצב רוחנו ברגעים הקשים . 
אז מה חוץ מזה ? 
היום { התחלת החופש הרשמית } התייצבתי בבית הספר לאחר 5 שעות שינה בלבד { הכל באשמתך , קורט ! 
} ל - 4 שעות של פסיכולוגיה . 
בד"כ אני מחבבת את המקצוע הזה , אבל אני נוטה לחבב מקצועות פחות כשהם באים בכפולות של 4 ובמיוחד כשזה על חשבון החופש שלי . 
במהלך השיעורים האלו עשינו תחרות עם רוחמה - מי מהיר יותר , אנחנו בכתיבה או היא בדיבור . 
היא ניצחה . 
הידיים שלי כואבות עד עכשיו מנסיון להספיק לכתוב כל מה שהיא אומרת .. 
. 
לקראת השיעור השני נהרו לכיתתנו עדר של תלמידים מקבוצתו של המורה השני לפסיכו , ניצן , שמסתבר שהיה לו חם אז הוא הפך את הכיתה למקרר וסירב בתוקף לכבות שם את המזגן . 
אז איכשהו כל התלמידים שלו ברחו משם ובאו אלינו . 
זה היה נורא תמוה . 
הבנתי שבסופו של דבר הוא נשאר בכיתה שלו עם 4 תלמידים .. 
. 
הוא נשמע מורה מצחיק בטירוף . 
לשיעור פסיכולוגיה הצטרפה היום עוד אורחת - בתה הקטנה של רוחמה , שאולי לא מכירה אותנו , אבל אנחנו , אחרי כל הסיפורים של רוחמה עליה , כבר מכירים אותה יותר מדי טוב . 
בשלב מסוים הילדה החביבה לקחה מרוחמה טוש והחלה לצייר על הלוח תוכנית להשתלטות על העולם . 
נשבעת לכם ! 
אולי אנשים תמימים יחשבו שהיא סתם קשקשה קשקושים ילדותיים , אבל אני ראיתי את הפוטנציאל הטמון בילדה ערמומית זו וראיתי איך הלוח הופך מלוח לימודים תמים לתוכנית זדונית משל הייתה חברה בכנופיית פינקי והמוח . 
אם יום אחד תשמעו צחוק ילדותי מרושע ליד ביתכם , דעו שהזהרתי אתכם . 
כולנו הולכים להיות עבדים . 
העולם השתגע , אני אומרת לכם . 
את הדרך הביתה עשיתי היום ברגל { לא יזיק לי לעשות קצת ספורט } שבחלקה לוויתי ע"י ג'ון לנון וברובה צעדתי לבד , רק אני והמחשבות שלי . 
מסתבר שאני יכולה להיות חברה טובה לעצמי .. 
. 
אני מספרת לעצמי דברים מעניינים למדי . 
יש לי מחר מבחן חוזר בפסיכו וממש אין לי כוח ללמוד אליו . 
אבל אין ברירה . 
חוץ מזה יש היום משחק ארסנל - מנצ'סטר , ונקווה שאני אספיק להגיע לצ'וצ' בזמן לראות אותו { אין לי את ערוץ 5 + .. 
. 
אני לא מכורה עד כדי כך לדבר .. 
. 
} ולסיום שיר : " ימי החנוכה חנוכת מקדשינו בגיל ובשמחה ממלאים את ליבנו לילה ויום סביבוננו יסוב סופגניות נאכל בם לרוב " או משהו כזה ואל תשאלו מה הקשר , כי אני אנעץ בכם מבט זועף ולא אגיב . 
{ אין לי מושג קלוש } צהריים טובים שיהיו לכם גריני . 
