כן ? 
אז פשוט תעצום עיניים חזק , תחזיק את הקרביים שלך ביחד , תנוחת עובר היא אפשרות , ותן לבנזונה הזה לחלוף , לשוט על פניך . 
לא מומלץ לפתוח עיניים תוך כדי ההליך , אף אחד עוד לא גילה למה , אבל באמת שלא מומלץ . 
אולי בגלל שהמים קצת עכורים . 
הופס . 
עבר ? 
יהיה טוב הפעם . 
נכון ? 
יהיה טוב . 
חייב להיות . 
לקח לי רק 3 ורבע שעות להגיע הבייתה . 
שיא עולמי נשבר . 
המעלית כבר חיכתה לי למטה . 
ואפילו שאתמול העירו אותי בשביל לסבל מחשב שפאקינג נפל לי על הפאקינג רגל , עכשיו הבלוטה כבר נעלמה וזה לא כואב לי בכלל בכלל . 
וכי הייתה לי את השיחה הנהדרת ההיא איתה . 
וכי ראיתי את הפסל של אבא סופסוף . 
וכי הבטן שלי מבשרת טובות . 
ואני אפילו לא מאלצת אותה הפעם . 
יהיה טוב כי צריך להיות וכי אני לא יכולה שלא יהיה , כי אני לא מסוגלת להיטרף כמו אז . 
18.5.07 12:41 ו - ו - ו , שוב חיכתה לי המעלית . 
מכל ששת הקומות , היא חיכתה דווקא לי . 
הספר שאני קוראת נהדר . 
ממש . 
ומצאתי שקל היום כשהלכתי לתערוכה של היפים והילות בת"א . 
אז שמרתי אותו למזל . 
ובדיוק הייתה לנו חנייה . 
ואת החנייה הקודמת חנינו תודות לכסף - ספייר שאמא התעקשה שאקח . 
שהספיק בדיוק . 
והצלתי אותנו מאיבוד . 
אני ! 
עם הכישורי ניווט המזעזעים שלי . 
נקווה שזה יעבוד גם מחר , כשאלך לבזבז את הכסף שאין לי . 
ואני זוכרת המון , אבל המון שירים של תכניות ילדים מערוץ 1 . 
ואני יודעת גם לצווח אותם נורא יפה באמצע הלילה . 
בחיי . 
ואני יודעת שאני כותבת כמו רשימת מכולת של ילד בן 8 שעשו אותו במבחנה , אבל זה לא מפריע לי כרגע . 
יש לי טוב בבטן ( ושקל בתא משלו בארנק ) , והוא ינצח . 
( וזה די מפתיע , אני במחזור . 
) ( אחת הצולעות , אבל לפחות היא לא שלי . 
) אוקי . 
אני ממש נרגנת , וזה הולך להיות פוסט נרגנות רשמי . 
~ נשימה עמוקה ~ טוב . 
בוא נתחיל בזה שהיו לי תכניות אדירות לסופ"ש הקרוב , וכולן התבטלו , התקלקלו או פשוט נעלמו מהעולם . 
הלאה בזה שקניתי אתמול איפור וחשבתי שיש עליו 35 % הנחה , אבל לא היה עליו , אז קניתי 35 % איפור יותר ממה שאני צריכה . 
נמשיך בכך ששן הבינה שלי יוצאת עכשיו ( זה אומר שעכשיו יש אסמכתא לגאונות שלי ? 
) והיא כואבת ודואבת וצומי ממש , וכל מה שהסובבים יכולים לעשות ( במקום נגיד , להכין לי שייק פירות ולעשות לי מסאג' ולרחם עליי ) זה לקנות לי צעצועי נשיכה לתינוקות . 
באמת שאני לא מבינה איך הם מסתדרים עם פה מלא שיניים רעות , כל התינוקות האלה . 
אה . 
ואם בא לי להוציא אותה עכשיו , זאת עבודה לכירורג ( גימלים ? 
) . 
הלאה . 
הסלולר מסרב להתנהג כמו בנאדם ולהעביר סמסים בשעה שבה הם נשלחו . 
חם . 
הקיץ הגיע וחם ודביק אה - לה - מלכודת זבובים . 
ואין לי מספיק מקום במקפיא להעביר בו את הקיץ , כבר בדקתי . 
ובכלל , יהיה לא נוח לעלות ככה לבסיס . 
( למרות שנראה לי שאם בר סמכא רפואי כלשהו יראה אותי משוכנת בתוך פריג'ידר , אני אשוחרר מוקדם , ממש מוקדם מהצפוי . 
) וכרגיל אין לי כסף יותר מלאלה שמוכרים פליירים עם הארה רוחנית בצמתים , ואף אחד לא אוהב אותי , והחיים שלי קשים נורא . 
ואני שונאת לקטר . 
ברור , מה . 
שוין , לפחות הגבות שלי יצאו לפנים . 
