חזרנו מפולין ! 
כן כן אנשים , חזרתי מפולין ועכשיו אני שוב כאן לעדכן לכם את הבלוגי שלי { כי הרי ברור לחלוטין שאין לכם שום דבר אחר לעשות בחיים .. 
. 
} המסע היה גדול מהחיים ! 
הכי כיף שבעולם ! 
נהניתי מכל רגע .. 
. 
אבל ! 
את החוויות אני אספר לכם בקרוב בפוסט ארוך ומעניין { אני מקווה } שיכלול גם חלקים מהיומן מסע . 
כל זה לא יקרה עכשיו כי לא ישנתי כבר יומיים בערך ואני מממממששששש עייפה . 
אז עכשיו אני אלך לי לישון . 
ואח"כ פוסט . 
אוף , אני כל כך רוצה לנסוע לשם לעוד שבוע .. 
. 
כן כן אנשים .. 
. 
אני נפרדת מכם היום .. 
. 
לא לתמיד , רק ל - 8 ימים . 
היום בלילה , 6:05 בבוקרו של מחר בעצם , אני כבר אהיה על המטוס שיקח אותי הלאה מכאן , לפולין , למקום שבו רצחו 6 מיליונים מהעם שלנו . 
האמת שקצת קשה לי לכתוב על זה עכשיו , כי עדיין קשה לי לעכל את מה שקרה שם , למרות שאת העובדות אני כבר יודעת . 
אני מקווה שכשאני אחזור משם יהיה לי יותר מה לספר , ואני גם לוקחת לשם יומן מסע , אז אני אוכל לצטט כאן קטעים ממנו . 
זהו זה , מכאן והלאה הבלוג לא יעודכן עד ה - 17 לחודש בערך . 
אם אתם רוצים לשמח אותי , אתם יכולים להשאיר המון המון תגובות לפוסט הזה גם אחרי שאני אסע , וגם להמשיך את הסיפור , שלפחות יהיה משהו שיצחיק אותי כשאני אחזור משם . 
המזוודה כבר כמעט לגמרי מלאה , ועוד מעט אני הולכת עם אמא לעשות קניות אחרונות למסע . 
רק עכשיו מתחילה לעכל לאן אני נוסעת . 
עד עכשיו סתם לקחתי את זה כ " אני נוסעת לפולין , איזה מגניב " , עכשיו זה פתאום " אני נוסעת לפולין ? 
? 
אמאלה ! 
" . 
כל מי שכבר חזר משם אומר שזו חוויה שאי אפשר לשכוח , ואני מקווה שגם לי זה יהיה ככה . 
וגם מקווה שיהיה כיף בין לבין , כי להיות עצובה 8 ימים זה לא נעים בכלל . 
מה עוד יש להגיד ? 
אין לי מה להגיד . 
אז כאן אני אסיים , ונתראה שוב בפוסט החזרה , שיהיה כנראה ב - 17 למרץ . 
אני אוהבת אתכם , אנשים . 
שלכם , טלי . 
פתאום אני קולטת שמחר בערב אני על המטוס .. 
. 
זה כזה מפחיד .. 
. 
מה לקחת ? 
על מה לוותר ? 
מה עוד צריך לעשות לפני שיוצאים ? 
אני כל כך מתרגשת ! 
שמישהו ירגיע אותי .. 
. 
