אחרי הכיף שהיה אתמול בפגישה של המשלחת , שהיה כיף אבל גם מעייף , התלבטתי אם ללכת לאירוע המדובר שהוזמנתי אליו { מסיבת הפתעה לג'וש } או להשאר בבית { לישון } . 
בסוף עשיתי בחירה { שהתגלתה כנכונה } לגרור את עצמי למרות העייפות לשאנטי בחוף דלילה { שם הייתה המסיבה } . 
היה כיף בטירוף ! 
קודם כל , לא ראיתי את ג'וש המון המון זמן , ובעצם הכי הרבה זמן שיצא לנו לדבר רצוף אי פעם זה כמה דקות .. 
. 
חוץ מזה , היו שם אנשים נחמדים לאללה , אפילו עומר התנהג יפה לשם שינוי { לא נצפו תנועות חשודות מכיוון הפה שלו .. 
. 
ואני מתכוונת לזה שהוא לא ירק עלי אפילו פעם אחת , תודה לך עומר ! 
} . 
אני אישית הדגמתי לכולם שאפשר להיות שיכורים גם בלי להכניס לפה אפילו כוסית אחת .. 
. 
אני מתמסטלת מהאוויר ( : באופן כללי אני לא אוהבת מסיבות .. 
. 
אבל היה משהו במסיבה הזאת שהיה פשוט כייפי .. 
. 
אולי זה שלא היו כל כך הרבה אנשים .. 
. 
אולי העובדה שכולם פחות או יותר היו מהסגנון של האנשים שאני אוהבת { בלי ערסים פרחות ופקצות } ואולי פשוט היה נחמד לשמח קצת את ג'וש ובאותה הזדמנות להכיר את שקדי { כאלו מותק ביחד ! 
} החברה שלו .. 
. 
חוץ מזה היו במסיבה המון קרבות פרצופים והסתבר לי שכנראה יש לי פרצוף מצחיק מאוד { אני תמיד מנצחת ! 
! 
} כיף לדעת שאני מעלה חיוך על פנים של אנשים .. 
. 
אח"כ חזרתי הביתה עם גיל והוא ישן אצלי ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
היה פשוט יום סבבה אתמול , וגם היום היה לא רע בכלל .. 
. 
הלכנו { אני וגיל והמשפחה שלו } להסתובב ואח"כ לאכול במסעדה , והיום בערב אני ישנה אצלו .. 
. 
אחרי הכל אנחנו לא נהיה בקשר 8 ימים { ! ! ! ! } אולי אפילו לא בקשר טלפוני כי לא בטוח שיהיה לי מאיפה להתקשר מפולין .. 
. 
נקווה לטוב . 
אז ככה חגגתי את פורים שלי .. 
. 
ואיך עבר עליכם החג .. 
. 
? 
שלכם , גריני { בתחפושת של עז } איזה ערב כייפי עבר עלי עכשיו .. 
. 
סוף סוף פגישה של המשלחת לפולין שבאמת באמת נהניתי בה .. 
. 
בהתחלה באנו קצת מוקדם , יצא שחיכינו די הרבה זמן , אבל לא נורא .. 
. 
אח"כ ישבנו כולנו באשכול הפיס והכרנו את אשת העדות שיוצאת איתנו לפולין ( היא כזאת חמודה ! 
היא אמרה לרחלי עמר לשתוק ! 
) והיא סיפרה לנו קצת על מה שעבר עליה אבל את כל השאר היא תספר במסע עצמו .. 
. 
אח"כ שיחקנו משחק נחמד שבו אנחנו עומדים על כיסאות וצריכים לעבור מקצה אחד של החדר לקצה השני בלי לרדת מהכיסאות .. 
. 
זה היה אמור להיות משחק של גיבוש אבל יצא שאנחנו היינו קבוצה קטנה ועברנו ביחד ושכל השאר עברו בדרך אחרת .. 
. 
לא משנה .. 
. 
היה כיף .. 
. 
ואז הגיע החלק הבאמת מהנה .. 
. 
קיבלנו את כל הדברים ( הכרטיסי טיסה , התיקים החולצות .. 
. 
לא משנה שנתנו לי במידה L במקום M וזה ממש ענק עלי .. 
. 
) ואז באו ההורים עם האוכל והתחלנו להשתגע ולרקוד .. 
. 
הביאו לנו אנשים מהורה אשקלון שילמדו אותנו ריקודים .. 
. 
אני , עם שתי הרגליים השמאליות שלי , לא קלטתי אמנם אף אחד מהריקודים , אבל למי אכפת .. 
. 
סתם רקדנו והשתגענו .. 
. 
ואי היה כזה כיף .. 
. 
סוף סוף אני מרגישה שאני עומדת לנסוע לפולין ! 
בעוד שבוע מהיום אני כבר לא אהיה בארץ .. 
. 
איזו התרגשות .. 
. 
חזרתי היום הביתה רק ב - 8 כמעט . 
זה כ - ז - ה עצוב . 
ביום ראשון היה לנו את המבחן במתמטיקה . 
דווקא לא הייתי לחוצה כ"כ בלילה לפני ובבוקר כמו שאני בד"כ לפני מבחנים במתמטיקה , אבל כשהייתי בדרך לבצפר התחלתי להרגיש שהלחץ מתגבר .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מה שהשתנה כשראיתי את המבחן .. 
. 
הוא היה מחולק לשני שאלונים : היינו אמורים לעשות את הראשון ואח"כ לצאת להפסקה ואז לעשות את השני . 
אוקיי . 
קיבלתי את הראשון לידיים . 
מהר מאוד התחלתי לפתור את השאלה בהסתברות , הסתבכתי טיפה אבל הבנתי את הטעות שלי ותיקנתי אותה , ויצא לי בסדר גמור . 
אח"כ עברתי לאי שוויון - תודה לך , קטי , על שלימדת אותי אי שוויונים ! 
בזכותך ידעתי לפתור את השאלה ההיא ! 
ו .. 
. 
בתור השאלה השלישית והאחרונה בחרתי גיאומטריה . 
השתמשתי בדרך מאוד מקורית לפתור את הבעיה ואני מקווה שרנה אוהבת מקוריות . 
אם לא .. 
. 
בעיה שלה . 
בעצם , זאת יותר בעיה שלי .. 
. 
anyway , אז הגיע השאלון השני . 
אלוהים , הוא היה קשה .. 
. 
כמה שהוא היה קשה .. 
. 
הייתה שם שאלה אחת שפתרתי עם המורה הפרטית , ופשוט לא זכרתי איך עושים ! 
אינדוקציה , שבד"כ אני פותרת בלי בעיה , לא הלך לי בכלל , ובאופן כללי אני הולכת לקבל 30 במבחן הזה אם הלך לי טוב . 
זה ממש ממש מבאס , כי קיוויתי שסוף סוף אני אקבל ציון נורמלי באחד המבחנים , אבל כנראה שזה שוב יהיה בכיוון של 60 .. 
. 
) : אולי באמת מקומי ב - 4 יחידות .. 
. 
היה היום גם מבחן במחשבים . 
איכז , אין מה לדבר על זה . 
מבחן מגעיל . 
ועמוס מטומטם . 
אבל זה כמו להגיד שהשמש זורחת כל בוקר ושוקעת מדי ערב . 
בערך . 
חוץ מזה החלטתי היום רשמית שקורט דומה לקורט קוביין . 
אפילו פישמן אישר את זה . 
אז קורט , מהיום יש לך זהות ! 
אתה יכול לשמוח ולאכול המון המון במבה , כי במבה זה טוב . 
במיוחד במבה מצופה בשוקולד .. 
. 
( : ומה חוץ מזה ? 
לא כל כך כיף להשאר בבצפר עד כמעט 7 בערב ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל לא נורא , עוד שבוע טסים לפולין וכל הפגישות המעיקות האלו יגמרו . 
חוץ מזה יצא לי נורא נחמד שהמורה שלי החליט להקדים לי את השיעור נהיגה של היום ל - 20 ל - 7 במקום 7 ו - 20 , שזה יצא ממש מעולה כי סיימנו את הפגישה בדיוק בשעה הזו , ככה שהיה לי טרמפ הביתה { אני } . 
השיעור הלך לא רע ומחר יהיה עוד אחד . 
עכשיו אני שבעה , עייפה , וצריכה ללכת להתקלח . 
ממש אין לי כוח להתקלח , אבל אין לי ברירה . 
חלק מדרישות החברה . 
אוף . 
יום טוב שיהיה לכולם . 
גריני 
