אנשים , בבקשה תמשיכו את הסיפור ! 
זה נתקע דווקא כשהתחיל להיות מעניין ! 
בבקשה בבקשה בבקשה תמשיכו ! 
http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 14167 & amp;blogcode=365052 ידוע שהסינוס של הזוית הנשענת על הצלע שהנגזרת שלה היא 3x+9 שווה למחצית השטח של המשולש ישר הזוית שבו זוית אחת שווה לרבע מערכו המינימלי של x באי שוויון x > 2 y+5z . 
הוכח בעזרת אינדוקציה ( או בכל דרך אחרת ) שההסתברות שטלי תעבור את המבחן במתמטיקה ביום ראשון היא 0 . 
בהצלחה . 
לדעתי , הכל בולשיט אחד גדול . 
זה שאתה עונה נכון על שאלות לא אומר שאתה יודע ליישם . 
עובדה שהרבה ניגשים לתיאוריה ועוברים עוד לפני שהם עלו על הכביש .. 
. 
אז מה זה אומר ? 
שהמבחן הזה מיותר . 
וחוץ מזה , היו שם תשובות שנויות במחלוקת ( המהירות המותרת בעיר היא 50 .. 
. 
ממש לא התשובה שנבחרה כנכונה .. 
. 
) . 
אני , אם מישהו מתעניין , " עברת , סעי בשלום " , עם 26 נקודות . 
מכובד , לא ? 
