אני אמורה להמשיך עכשיו את העבודה באנגלית , אבל בא לי לכתוב פוסט , והיות והפוסטים שאני כותבת נחשבים תרומה לחברה ( תקנו אותי אם אני טועה ) נראה לי שזה לא יהיה חטא גדול כל כך לדחות בינתיים את העבודה באנגלית . 
אז מה עבר עלי היום ? 
אוקיי , נתחיל מזה שב - 9 בבוקר שמעתי צלצול בדלת . 
הייתי לבד בבית , מכוסה בשמיכה ולגמרי מנומנמת , וממש לא היה לי כוח לקום לפתוח . 
מה גם שעלתה במוחי ( החולני ) המחשבה שאולי זה איזה רוצח סדרתי או אולי אנס מטורף או בכלל מחבל ושהוא ירצח / יאנוס / יעשה בי לינץ ' אם אפתח את הדלת . 
אז לא פתחתי . 
ואז הוא צלצל שוב . 
אז כבר התחלתי לחשוב שאולי זה פורץ שמנסה לוודא שאין אף אחד בבית ועכשיו הוא ישבור את החלון ויכנס ויראה אותי וירצח אותי כדי שאני לא אוכל להעיד נגדו במשטרה . 
וכל זה גרם לי להרגיש מאוד לא נוח . 
אח"כ בדקתי והסתבר שזה היה הדוור , כי ליד הדלת היה מונח פתק המודיע על מכתב רשום . 
טוב נו , הדוור היה החמישי ברשימה , אחרי רוצח , אנס , מחבל ופורץ .. 
. 
יותר מאוחר מצאתי את עצמי ( כרגיל ) יוצאת מהבית מאוחר מדי ורצה כמו משוגעת לעבר תחנת האוטובוס ( הסתבר שהוא עוד לא הגיע ) , חיכיתי לאוטובוס וכשהוא הגיע עליתי , התיישבתי , והבחנתי בדבר מוזר : מאבטח . 
אף פעם לא ראיתי קודם מאבטח באוטובוס . 
ועוד בקו 1 , שתמיד כשאני נוסעת בו כל הנוסעים בו אמרו מזמן שלום לגיל 80 . 
האמת שהוא לא עשה שום דבר , רק נעץ מבטים חשדניים בכולם , ואפילו לא ביקש לבדוק תיקים . 
ולחשוב שזה מה שאמור לגרום לי להרגיש בטוחה .. 
. 
אח"כ האוטובוס שלי נסע במסלול טיפה שונה מהרגיל ( לרגע חשבתי שעליתי על האוטובוס הלא נכון ) אבל אז ראיתי שהוא ממשיך בכיוון הרגיל והתרווחתי במושבי בהקלה . 
לפתע , קלטה עיני דרך מראת האוטובוס מראה מוזר . 
עיזים . 
הרבה עיזים . 
" זה לא יכול להיות " הסרתי מיד את המחשבה ממוחי , אך כשהתקדמנו קצת לא היה מקום לספק : משהו כמו 20 עיזים רעו בשטח קטן של דשא בשכונה שלי ! 
אפילו רועה היה שם ! 
לקח לי כמה שניות רק להסיר מזה את המבט ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
עיזים ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בשכונה שלי ........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
מי היה מאמין .. 
. 
מכאן והלאה זה רק נהיה יותר גרוע : ירדתי מהאוטובוס ליד הבית של חברה שלי ומשם המשכנו ללכת ברגל לבצפר , ופתאום , משום מקום , צץ איזה ילד בן 11 בערך , מכוון אלינו אקדח { מפלסטיק , תירגעו } עם חיוך ענקי על הפנים , ויורה . 
ילד מטורף ירה בי . 
לאן הגענו , אני שואלת ? 
.. 
. 
וכאילו שלא עבר עלי מספיק ( רק קמתי לפני שעתיים , רחמים ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
) הופיעה מול עיננו אישה ענקית ( ואני מתכוונת ענקית , לא שמנמונת .. 
. 
) לבושה בחולצת טריקו קצרה עד החזה ( זאת אפילו לא הייתה חולצת בטן .. 
. 
זאת הייתי חולצת - ציצי ) ומכנסי ג'ינס קצרצרים . 
העיניים שלי זעקו מרוב כאב . 
זה היה נורא . 
כלומר , לא אמרתי שהיא חייבת ללבוש רק שמלות רחבות שיסתירו את השומנים , אבל אפילו מדוגמנית צמרת אני לא מצפה להסתובב ככה ברחוב ! 
ועוד בחורף ! 
ואז הגענו לכיתת האם שלנו , שם חיכה לנו שיעור ספרות . 
משום מה נכבשה אדמתינו ע"י זרים ( תלמידים מכיתה אחרת ) ונאלצנו לחכות בחוץ עד שיסיימו את עניינהם שם . 
( מעניין מה באמת הם עשו שם . 
. ? ) אח"כ היה שיעור ספרות , וזה כבר קצת פחות מעניין , אז אני לא ארחיב על זה . 
חוץ משאר מקצועות חסרי תועלת לא קרה בהמשך היום שום דבר מעניין , פרט לעובדה שגיליתי שהבצפר שלנו לא מוכן להתחשב בתלמידים שיוצאים לפולין מטעם הנוער העובד , ומתכוון לכתוב להם חיסור על כל השבוע שהם יפסידו . 
שזה אומר , סביר להניח , שהציון שלהם בכמה מקצועות ירד . 
חוסר צדק כזה מזמן לא ראיתי . 
כאילו , מה הבעיה שלהם ? 
הם מנסים בכוח להכריח את התלמידים האלו לצאת עם הבצפר ולא עם הנוער , ואם כבר הם יוצאים עם הנוער , אז שיסבלו . 
איזו עזות מצח . 
אבל באמת ! 
טוב , למה אפשר לצפות ממוסד שהוא " ממש לא דמוקרטי " לדברי כל מורה מצוי . 
ואז חזרתי הביתה , אכלתי צהריים , הלכתי לקנות לי קצת ממתקים , חזרתי הביתה , המשכתי את העבודה באנגלית { קצת } , הלכתי לשיעור פרטי { מתמטיקה } , חזרתי , ועכשיו אני פה . 
נראה לי שהגיע הזמן להפסיק לבזבז את זמני לריק ולעשות משהו מועיל . 
אז נראה לי שאני אלך להתקלח עכשיו { גם זו תרומה לחברה } . 
שלכם , גריני . 
סוף סוף תוקנה בעיית ה"אי אפשר לכתוב בעברית בתיבות טקסט באינטרנט " במחשב שלי ! 
! 
! 
! 
והכל בזכות יואב המלך , איש גדול ( נחקה קצת את עומר .. 
. 
) בעל שיעור קומה { המכונה שמש העמים .. 
. 
סתם סתם } ושראוי להערכה ולסגידה ע"י כל מי שקורא את הבלוג הזה ! 
I am his slave ! 
מרוצה מתמיד , גריני נ.ב חהחהחהחהחהחהחה ! 
בסופו של דבר כתבתי את רוב הפוסט הזה { מתוך הרגל } בפנקס רשימות , והעתקתי הנה . 
ייקח לי קצת זמן להתרגל לעובדה שאני לא צריכה לפתוח פנקס רשימות בכל פעם שאני רוצה לכתוב משהו בעברית באינטרנט .. 
. 
לו הייתי סטימפי , היו לי מיליון תגובות לכל פוסט , הייתי משוגעת אפילו יותר ממה שאני עכשיו , הבלוג שלי היה אחד מהמצליחים ביותר ברשת , אבל כנראה שלא הייתי שמחה , כי נראה לי שלאחרונה הוא די מסכן { אני מרחמת עליו } . 
לו הייתי שייני , הייתי רואה הרבה טלוויזיה , כותבת על זה בבלוג שלי בצורה נורא מתוחכמת ומגניבה , וכולם היו אוהבים אותי וסוגדים לי , למרות שהייתי רק בת 15 ובעצם סתם מישהו שלומד אידיש בזמנו הפנוי . 
זה דווקא נשמע נחמד . 
לו הייתי איב לייטס , היו לי חיים כמו בטלנובלה . 
היה לי זיכרון פנומלי ( או איך שלא קוראים לזה ) והייתי כותבת בבלוג את כל השיחות שהיו לי עם כל האנשים שדיברתי איתם כל היום מילה במילה . 
הייתי מתארת כל אירוע שקרה לי לפרטי פרטים בצורה מרגשת והייתי גורמת למאות אנשים להתמכר לחיים שלי . 
היו לי חיים נורא מעניינים ומלא בנים היו רוצים אותי , אבל אני הייתי מוכנה רק לסטוצים . 
ואז הייתי בוכה בבלוג שלי שאין לי אהבה . 
לו הייתי איריס , הייתי שוכבת עם כל מה שזז , ובאורך פלא , בעלי לא היה מגלה על זה . 
ואז הייתי מגלה שגם הוא בוגד בי . 
והייתי עצובה לאיזה דקה וחצי , ואז בוגדת בו שוב . 
אבל אני לא הם . 
אני גריני . 
אני כותבת בלוג קטן , נחמד , שמצחיק כמה אנשים שאכפת לי מהם . 
הבלוג שלי לא מופיע בטבלה של הבלוגים המפורסמים , לא הייתה עלי כתבה בנענע או בוואלה ! 
, אבל עדיין כשאני אומרת לציבור הבלוג שלי שיש סיכוי שהבלוג ייסגר , אנשים מאיימים בהתאבדות . 
מסתבר שיש כמה שאוהבים אותי ( או לפחות את מה שאני כותבת ) . 
עכשיו אני הולכת לבדוק אם אחד מהנזכרים למעלה עדכן את הבלוג שלו . 
מה לעשות , גם אני מהמכורים .. 
. 
שיהיה לכולכם יום נפלא . 
