תודה שהעליתם לי את האגו .. 
. 
" הדבר הכי טוב ברשת . 
. " " הבלוג הראשון שאני נכנס אליו שמשעמם לי . 
. " " מה נעשה בלי הבלוג שלך ? 
! ....... " ואני בכלל לא אמרתי שאני סוגרת ! 
סתם תהיתי ! 
אז תירגעו , אני לא סוגרת ( סתם לא כותבת עד שיהיה לי משהו מעניין לכתוב , יכול להיות שזה יהיה אפילו היום ) . 
אתם יכולים לצאת מהמקלטים . 
חלפה הסכנה . 
שלכם ( עד להודעה חדשה ) , גריני אם אני פתאום אומרת לכם שנמאס לי מהבלוג הזה ושאין לי כוח לכתוב עוד פוסטים , אז אני סוגרת את הבלוג לצמיתות , האם הייתם מנסים למנוע בעדי מלעשות את הרעה הזאת , או שלא היה אכפת לכם ? 
ואם כן , איך הייתם מנסים לעצור אותי מכך ? 
מעניין . 
חוזה גדול בימי שרון ושמו ברוךוהוא היה נביא צדק בישראל וישנאהו העם שנאה גדולה משל היה צדיק גדול בתורה בעם כופר בנות העם יצאו במחולות וישרפו את ברוך ויעלוהו כקורבן לאלאך יבוא ברוך אל הנקבותוישאל " מישהי פנויה שישי בערב " ויגידו לא . 
ויכעס ברוךוינבא נבואות שקר ( אין מת' , רנה מתה ! 
) ויכעס אלוהים על ברוך ויקח ממנו את הנבואות . 
ויקרע ברוך את חולצת בית ספרווישים אפר על ראשוולא יתרחץ שבוע . 
ויסריח את העםותאמר רנה לברוך : אל נא תעצב אל לבבך נעריהנה אוסיף למערכת 20 שעות מתמטיקה וישמח לבבך בךויבכה ברוך וירצח את רנהויצהל העםולא היה יותר מתמטיקה בעם הזה עד היום בו רנה קמה לתחיה וישיג ברוך פגישות למרבה.אך ישקוק ליבו של ברוך אל יוליה . 
ותהיה יוליה זרה לעם ( מחוץ לאשקלון ) ויכעס אלוהים בשנית . 
ויכה בברוך עם שיעורי ביתוישב ברוך וינבא נבואות שקר אל העםויחר אף אלוהים בברוך ויכה בו במבחנים ובשיעורים וימאס לברוך מזה . 
וישנה שמו לפרוספר ( שם מקראי ) ויהפוך לשרת ב"בית המקדש " ויכלו הימים וברוך עובד בבית המקדש והנה רנה נכנסת בשערי בית המקדשויחר אף ברוך ברנה ויעננהותבוא טליותמציא פעלים כאוות נפשהויתמוטט בית המקדשוימותו כולם ויהי עולם חדש ואין בו מתמטיקהאמן ותהיה שמחה ובטלה בעםוכך הסתיים ספר בטלים . 
{ נכתב ע"י טלי וברוך בלילה הזוי במיוחד .. 
. 
} 
