יש לי בר מצווה - כל הילדים יאמרו " היאח!"יש לי בר מצווה , והיום אכלתי - כעך . 
לה לה לה לה לה אני שונאת אירועים משפחתיים . 
בעיקר כאלו שצריך לקום בשבילם מוקדם מאוד בבוקר . 
ועוד ביום שבת . 
הסיבה להתכנסות המשפחתית הפעם הייתה בר מצווה לבן דוד שלי . 
לא באולם או משהו , סתם עליה לתורה בבית כנסת ואז התכנסות בבית שלהם . 
היות ולא היינו אצלם בבית כבר 6 שנים בערך , לא ממש היה קל למצוא את המקום { הם גרים בישוב בסוף העולם } ועד שהגענו לבית כנסת כבר כמעט הסתיימה העליה לתורה { הפסדתי את הקטע שזורקים סוכריות ! 
דמת' } . 
אני מן הסתם לא ידעתי מה לעשות עם עצמי בבית כנסת , כי ביום יום אני לא ממש נמצאת שם .. 
. 
אז חלק מהזמן דסקסתי עם בת דודה שלי על נושא כיסויי הראש { מסתבר ששיער הוא דבר סקסי ובנים עלולים להתפתות ממנו } או פשוט ניסיתי להבין מה למען השם בן דוד שלי אומר שם וכולם חוזרים אחריו { " הוא מהלל את ה '" - הייתה תשובתה של בת דודתי } . 
מדי פעם הושיטה לי אחת מבנות הדודות של בת הדודה שלי { כן אני יודעת שזה מסובך } סוכריה , ואני , שלא ממש ידעתי אם זו איזו מצווה או משהו כזה , לקחתי בכל פעם למרות שלא ממש התחשק לי . 
אח"כ , היה את החלק של הכיבוד - אחרי - התפילה . 
מצאתי לי משהו לנשנש , ובינתיים הציגה אותי בת דודתי בפני בנות הדודות התאומות שלה . 
כמובן שאחת מהן הייתה חייבת לציין שאני לא נראית בת 17 ושאני ממש נמוכה { אנשים תמיד מרגישים צורך לספר לי על זה , הם באמת חושבים שלא שמתי לב לעובדה הזו בעצמי ? 
.. } ואח"כ היא ליטפה לי את השיער וחיבקה אותי { ? } והתייחסה אלי באופן כללי כאל גור כלבים קטן וחמוד . 
שיהיה . 
אח"כ בת דודה שלי אמרה לה שאני נשואה , ואני חושבת שהיא האמינה לה . 
היא שאלה אותי אם יש לי ילדים , ואמרתי לה שיש לי שלושה . 
תגובתה הייתה { חשוב לציין שהמשפחה שלה דתיה } " מה , רק שלושה ? 
! 
" " זה בסדר , יש עוד אחד בדרך " , עניתי לה וליטפתי את הבטן שלי . 
גם אח"כ המשיכה אותה ילדה חביבה ללטף אותי בכל הזדמנות , מה שגרם לי לחשוב על האפשרות שאולי היא .. 
. 
אהמ .. 
. 
לא כל כך סטרייטית . 
חוץ מזה אכלנו ביחד כל המשפחה חמין { אני הסתפקתי בלחם ומלפפון . 
שונאת חמין ! 
} ואח"כ בת דודה שלי עשתה לי סיור בבית שלה . 
בית מגניב וגדול { הם עשו שיפוצים לאחרונה } עם מלא כוכים וחדרים בכל מיני מקומות . 
חבל שלנו בבית אין מקומות להתבודד בהם . 
אצלנו , החדרים שלי ושל אחי מופרדים רק באמצעות קיר אחד מסכן מגבס , שעוד יש בו חלון כדי שאחי לא יחנק למוות מחוסר חמצן { האנוכי הזה .. 
. 
} כי אין לו חלון משלו בחדר . 
וחוץ מזה בבית שלנו שומעים כל דבר בכל מקום . 
אבל לא נורא , חיים עם זה . 
בסופו של דבר חזרנו הביתה והפעם { למרבה המזל } לא טעינו בדרך והגענו בשלום . 
עכשיו אני הולכת לגילוש וכשאחזור אולי אעדכן שוב . 
אבל לא בטוח בכלל , אז אל תתפסו אותי במילה . 
שלכם , גריני . 
הסיבה שאני כותבת עכשיו פוסט למרות שאני נמצאת אצל גילוש , היא שצ'וצ' המסכן שלי מרגיש ממש לא טוב וכואב לו הראש { מיגרנה } אז אמרתי לו שיישן קצת ובינתיים אני כאן , מעסיקה את עצמי .. 
. 
המסכן הקטן אמר לי שהוא מצטער , אבל תסכימו איתי שאין לו על מה להצטער ( מה הוא אשם שכואב לו הראש . 
. ? ) ולכן אני רק עושה הכל כדי לשפר את מצבו .. 
. 
עד כמה שאני יכולה כמובן . 
אתמול בלילה בזמן שהוא התקלח ( ישנתי אצלו ) ראיתי בטלוויזיה את " לא רק בלונדינית " . 
סרט חמוד . 
הטעם שלי ושלו בסרטים שונה לחלוטין .. 
. 
אני אוהבת " סרטי זבל " ( לפי הגדרתו .. 
. 
) והוא בכלל אוהב דרמות ואקשן . 
מצד שני , חלק מהסרטים שהוא מכריח אותי לראות באמת טובים .. 
. 
ספרות זולה למשל . 
אחלה סרט . 
זה מרגיש נורא מוזר לכתוב פוסט אצל גיל בבית . 
במיוחד כי יש לי הרגשה כזאת כאילו כל רגע אחד ההורים שלו יכנס לחדר של המחשב וישאל מה אני כותבת .. 
. 
מעניין אם הם יודעים מה זה בלוג . 
עד לא מזמן , גם אני לא ידעתי . 
אני מקווה שאחרי שגילוש התעורר הוא ירגיש יותר טוב .. 
. 
מיגרנות זה באמת חרא של דבר . 
אני מרחמת עליו . 
יש המון דברים מצחיקים שאני רוצה לספר , אבל אין לי מצב רוח מצחיק עכשיו . 
אני כבר אכתוב אותם בפוסט הבא ( אם אני לא אשכח ) . 
טוב , זה יספיק לבינתיים . 
הגיע הזמן לבדוק את מצב האימייל שלי . 
{ מחכה לאישור של כמה יצירות בסטייג' ) צהריים טובים , גריני 
