אח שלי : טלי , בואי לחדר שלי שניה . 
אני : רק רגע . 
* באה לחדר שלו * אח שלי : " אה , אם כבר את כאן , תכבי את האור .. 
. 
" אני - מבט רצחני הוא - צחוק עליז בסוף כיביתי לו את האור , אלא מה . 
אחים . 
נ.ב הרגע קראתי את מה שכתבתי וזה נשמע סוטה . 
הוא בסך הכל התעצל לקום לכבות את האור והביא אותי לחדר בעורמה כדי שאעשה זאת במקומו ! 
לא שום דבר אחר , כן ? 
? 
רציתי להכנס לפנקס רשימות בשביל לכתוב את הפוסט הזה ופתחתי את המחשבון . 
אין עלי , אני גאון .. 
. 
טוב , אז בתור התחלה הגדלתי את הכתב , למרות שאני אהבתי הרבה יותר את הכתב הקטן .. 
. 
אבל מה לעשות , הציבור דורש - הציבור יקבל . 
את שאר תגובתי בנוגע למה שהציבור רוצה אפשר לקרוא בתגובה ל " מהפך " . 
בכל מקרה , חזרתי הביתה רק לפני שעה בערך , דבר שהוא עצוב לכשעצמו , ומייד נשלחתי למשימה קשה ומסוכנת : להכין לאבא שלי סלט ירקות . 
גייסתי את אח שלי בתור שליח ( הוא שטף בשבילי את הירקות והלך לקטוף לי לימון מהגינה ) ושיסיתי את כל זעמי בירקות המסכנים . 
שמעתי אותם מתחננים אלי שלא אכאיב להם , אך כמו שאני תמיד עושה , התעלמתי בגסות מכך . 
הסלט יצא טעים , דרך אגב . 
אבא שלי יצטרך להסתפק בכמות קטנה מכפי שחשב . 
ואני עדיין רעבה . 
הודעה : אני מוכרת * מכונית חדשה לגמרי בצבע כחול . 
לכל מי שרק הוציא רשיון , לכו על זה ! 
מה שמזכיר לי שבא לי על שוקולד . 
יאמי . 
אנשים , אתם לא ממשיכים את הסיפור . 
זה לא בסדר . 
לא סתם טרחתי ופתחתי פוסט מיוחד במיוחד בשבילכם ( זה עלה לי במאמצים רבים ) . 
יאללה , תגיבו !! http://www.israblog.co.il/blogread.asp?blog = 14167 & amp;blogcode=365052 מחר צ'וצ' חוזר ! 
איזה כיף , מחר גם לומדים הסתברות . 
אני יודעת שזה אמור להיות מתמטיקה , אבל אני לא מוכנה להכניס את הנושא החמוד הזה לקטיגוריה המפלצתית שבה חברים גם האינטרגלים והנגזרות . 
זה לא אנושי לעשות את זה . 
זה כמו להגיד שנמר וחתול הם מאותה משפחה . 
( רגע , בעצם הם באמת מאותה משפחה .. 
. 
אבל לא משנה ! 
הבנתם את הנקודה .. 
. 
) בסוף החודש מבחן במתמטיקה ( 29.2 ) ואני ממשיכה לקוות שגם השנה יהיו רק 28 ימים בפברואר . 
אני לא זוכרת אם ציינתי בעבר במסגרת זו שמספר השעות השבועיות שלי במתמטיקה עלה והגיע ל - 10 . 
12 בעצם אם מחשיבים את השיעור הכפול אצל המורה הפרטית . 
זה נראה לכם אנושי ללמוד 12 שעות מתמטיקה ? 
אה ? 
! 
זה חצי מיום ! 
זה לא אנושי ! 
! 
! 
! 
! 
ימי שישי נועדו למנוחה ולבטלה ! 
תישלח רנה לסיביר לאלתר ! 
לשאוף . 
לנשוף . 
לשאוף . 
לנשוף . 
אההההה . 
ולסיכום , סיפור נחמד : בבית ספר יש 6 שכבות . 
בכל שיכבה יש מקסימום 8 כיתות . 
בכל כיתה יש מקסימום 40 תלמידים . 
כיתה חדשה תיפתח רק אם הכיתות הקודמות מלאות . 
תהליך רישום לבית הספר מתבצע בצורה כזו : תלמיד מביא את ממוצע ציוניו ומשובץ לכיתה מתאימה לפי גילו . 
נכון סיפור יפה , ילדים ? 
עכשיו שמישהו יקח דף ועט ויכתוב לי אלגוריתם לזה . 
ומיד . 
אני צריכה להגיש את זה ביום שלישי הבא . 
יום טוב לכולם . 
גריני * רצוי שגודלכם לא יעלה על סנטימטר אחד היות ומדובר במכונית קטנה מאוד . 
החלטתי שנמאס לי מהצבעים המוזרים שהיו בבלוג שלי , והחלטתי לשדרג אותו למשהו קצת יותר יפה . 
זאת התוצאה . 
אשמח לשמוע את דעתכם + הצעות לשיפור . 
יכול להיות שבהמשך אני אשפר את הלוגו של הבלוג וגם אוסיף כותרות יפות יותר לרשימות , אבל כל זה - כשיהיה לי כוח . 
( עכשיו ממש אין לי .. 
. 
) לילה טוב לכולם . 
גריני . 
