אטרקציה חדשה בבלוגי שלי : אני מתחילה בתגובות סיפור , וכל מי שרוצה יכול להמשיך את הסיפור בשורה או שתיים . 
מי שכבר המשיך , שלא ימשיך שוב עד שיהיו לפחות עוד 3 המשכים , כדי שיהיה מעניין . 
רצוי להצטייד בחוש הומור , מצב רוח מופרע ואפילו לקחת סמים קלים . 
כמה שיותר הזוי , יותר טוב . 
יאללה , מתחילים . 
נ.ב אם יש לכם הערות שלא קשורות לסיפור , כתבו אותם בתוך סוגריימים - - - > { בדיוק כך } כדי שלא נתבלבל . 
בכל מקרה רצוי לא לקטוע את הסיפור . 
מספר הודעות לקוראי הבלוג : 1 . עומר , מצטערת על מה שקרה היום . 
אני לא סוטת מין . 
באמת שלא . 
2 . 
כיוון שאני לא תופסת אתכם באייסיקיו , אני אודיע את זה כאן ( יש לכם נטייה להגיע הנה . 
. ) : אני צריכה מישהו שלומד ביולוגיה ( עדי זאת את ) שיגיד לי מה אמרו לכם להביא לביוטופ ( מבחינת ציוד אישי , איפה אתם ישנים וכ ו' וכו' ) כי אח שלי יהיה המאבטח שלכם ( היפ היפ הוריי ! 
) והוא רוצה לדעת אם אתם ישנים בשטח או בחדרים , כדי לדעת מה להביא בעצמו . 
3 . 
יודעים , זה שתדרשו ממני לעדכן כל פעם שאני לא מעדכנת יום וחצי , לא יגרום לי להוציא פוסטים טובים יותר . 
הלחץ שאתם מפעילים עלי רק גורם לי להגיע למצב שאני כותבת פוסטים משמימים ולא מעניינים.אם אתם רוצים פוסטים טובים , תפסיקו לדרוש עדכונים ותתחילו לדרוש פוסטרים שלי במקום זה { יותר שווה ! 
} . 
4 . 
אין לי עוד הודעות . 
נעבור לפוסט עצמו . 
הפוסט עצמו האמת שאין לי חשק לכתוב פוסט עכשיו . 
אני אכתוב אחר - כך . 
להית' בינתיים , גריני . 
אתמול לא היה לי זמן לעדכן את הבלוג { מעניין למה .. 
. 
} לכן אכתוב היום על קורות יום האתמול . 
הסכיתו ושמעו : כזכור , הלימודים בבית ספרנו , בניגוד לכל שאר בתי הספר , מתקיימים כסדרם למרות שיש שביתה . 
המורים אצלנו דוגלים בשיטה של " אנחנו נדפקנו - בואו גם אתם ! 
" למרות שבעצם , אפילו חלק מהמורים לא טרחו לבוא . 
anyway , אני הגעתי לבית הספר בשעה 8 בבוקר , מוכנה ומזומנה להכנת בוק רפורט ( עם ספר שקראתי בכיתה ט .. 
. 
לא היה לי כוח לקרוא אחד חדש ) , והתיישבתי בניחותא ליד חדר המורים לחכות למורתי החביבה למדי לאנגלית , שם ביקשה היא ממני לחכות לה . 
חשוב לציין שזה היה בוק רפורט שהשלמתי .. 
. 
לא משהו כיתתי .. 
. 
רק משהו שהיא נתנה לכמה תלמידים לעשות כי הם הפסידו את הקודם . 
בכל מקרה , ישבתי וחיכיתי . 
וחכיתי וחיכיתי . 
מדי פעם ראיתי מורה מוכר שלימד אותי פעם וחייכתי או נופפתי אליו בחיבה ( געגועים לחיים ברמן .. 
. 
אההה . 
. ) , אבל רוב הזמן פשוט בהיתי באוויר . 
ב - 8 ורבע הגיע למקום עומר , שגם הוא נאלץ לבזבז בוקר בכתיבת דו"ח משעמם באנגלית , ויחד עם תלמיד נוסף ישבנו וחיכינו לדינה . 
וחיכינו . 
וחיכינו . 
אחרי שעה של ציפיה התחלנו לחשוד שמשהו לא בסדר . 
עומר הלך לחפש את דינה , והתלמיד השני הלך למזכירה לשאול אם דינה בכלל זוכרת שהיא אמרה לנו לחכות לה . 
מסתבר שהיא לא . 
מסתבר שהיא חשבה שיש שביתה . 
אז היא באה , שעה אחרי הזמן , ואמרה שנעשה את הבוק רפורט בזמן השיעור שלה . 
שיהיה . 
דווקא לא היה כל כך קשה לעשות את הבוק רפורט . 
היה יותר קשה להתחמק מעומר , שירק עלי בכל פעם שהוא לא זכר איך אומרים איזו מילה באנגלית , ובאופן כללי הפחיד אותי עד מוות עם צעקותיו ופרצופיו מעוררי האימה . 
וחוץ מזה , הוא הסתפר שוב . 
אח"כ היה שיעור מחשבים . 
לוטו - עמוס נחל הפעם אכזבה - אף אחד לא ניחש נכון שעמוס יבוא עם חולצת פסים צבעונית וססגונית ויגיד " לא " . 
התחלתי כבר השבוע לארגן את לוטו - עמוס לשבוע הבא .. 
. 
זה יכול למנוע רמאויות של תלמידים שהולכים לחפש את עמוס ואז באים ואומרים מה הוא לבש . 
הנוער של היום . 
אין בו הגינות בגרוש . 
מה היה לנו אח"כ ? 
טוב , היה אמור להיות לנו הסטוריה , אבל בגלל שאנחנו " הכי מתקדמים בחומר " ( יששששש ! 
) ובאו כל כך מעט תלמידים { חשבו שיש שביתה , מסתבר שהקשר הטלפוני לא הלך טוב } אז שוחררנו ע"י מורתנו אסתר והרכזת - המדוכאת - משהו שלנו רחלי עמר . 
למה מדוכאת אתם שואלים ? 
כי היא הודיעה לנו , בעצב רב , שאם יש שביתה גם מחר - אז שלא נבוא לבית הספר , כי צעקו עליהם מהעיריה שהם מפרים שביתה . 
טוב , רחלי עמר יכולה להיות עצובה כמה שבא לה , אני בחופש ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
עקב השעות החופשיות הפתאומיות שנחתו עלי , הלכנו אני וחבריי ירדן וליאב לארוחת שחיתות במקדונלדס , ולאחר מכן לסיבוב קל בקניון . 
עצה : זה לא כיף להסתובב בקניון בלי שקל . 
חזרנו לפגישת - פולין בחציה - משעממת בחציה - קצת עצובה ובאופן כללי די שגרתית . 
מעניין מתי כבר יעשו לנו פגישות גיבוש כמו שהבטיחו , במקום רק הרצאות . 
אני כבר מתחילה לפתח חסינות לנושא השואה . 
בסוף אני אפילו לא אצליח לבכות שם . 
טוב , ב - 6 בערך נחתתי בפתח ביתי , לשעתיים טהורות של מנוחה . 
בולשיט . 
מיד נכנסתי להתקלח ולהתארגן להצגה שתוכננה ל - 8 בערב . 
ק.ק ( קטע קיטשי ) : כשיצאתי מהמקלחת הודיעה לי אמא שמישהו דפק בדלת והביא לי משהו . 
מסתבר שזה פרחים . 
פרחים מהחבר המתוק שלי גילוש שאולי לא היה יכול להיות איתי ביום הזה , אבל טרח לשלוח לי זר מקסים של ורדים ( או שושנים , אני לא טובה בשמות של צמחים .. 
. 
) עם מלא פתקים מתוקים בפנים וכרטיס ברכה אחד : " שדות ביקשו אל הגשםגלים ביקשו אל החוףואני ביקשתי את ליבך לקטוף " טלי שליאני מצטער שלא יכולתי להיות לצדך ביום השנה שלנואני אוהב אותךגיל תגידו שהוא לא הכי חמוד בעולם ! 
אפילו אמא שלי הודתה שהוא משקיען . 
טוב , ואז הייתה ההצגה . 
" אשה , בעל , בית " . 
קשה לי להחליט אם היא הייתה טובה או לא .. 
. 
אבל היה בה קשיש משוגע מאוד מצחיק , ונער הומואי וחמוד גם כן . 
אז זה היה שווה את ההגעה . 
חוץ מזה רחלי עמר הודיעה לכמה אנשים שמחר אם יש שביתה - מתחילים ב - 10 . 
היא לא מוותרת . 
והיא אפילו האמינה כנראה שההודעה תעבור איכשהו לכל השכבה .. 
. 
שחצי ממנה לא הייתה בהצגה בכלל . 
לכן לא טרחתי להגיע היום לבית הספר , למרות ששמעתי את ההודעה ( לא אישית , אבל שמעתי שהיא אמרה למישהו אחר ) . 
ואז הביתה . 
לישון . 
ואו , זה באמת היה יום ארוך . 
הייתי מפרטת גם על היום הזה , אבל אני לא אעשה זאת בינתיים , משתי סיבות:א . 
אני מניחה שזה יהפוך את זה לפוסט ארוך מדי ולא יהיה לאף אחד כוח לקרוא.ב . 
קמתי רק לפני פחות משעה , אז לא נראה לי שיש הרבה מה לכתוב . 
אז .. 
. 
שיהיה יום טוב לכולם . 
ניפגש בפוסט הבא . 
. גריני נ.ב מישהו כרגע סיפר לי שהוא בא לבית הספר היום ורחלי שחררה את כולם ב - 12 .. 
. 
חחחח .. 
. 
מזל שלא באתי . 
