אז , בהתחלה התחלתי לצבוע את כולה בירוק . 
חשבתי ליצור משהו לא ברור על טהרת הירוק - כתום שכלכך אהוד עליי לאחרונה , אבל בסוף הארונית כולה הפכה לגוש גדול בצבע ירוק שאני לא אתפלא אם הפלורסנט בעצמו הסתנוור ממנו . 
ואז החלטתי שמכאן אני יכולה רק להמשיך ולחרב את החדר שלי . 
אז הלכתי לישון . 
קמתי וייבבתי , כי קצת יש מסדרים היום , וקצת לא נראה לי שיחליקו לי באלגנטיות גוש ירוקת שמתחזה לארונית . 
וזהו . 
מירמורון קטון - לא ראיתי אף לא זיקוק אחד השנה . 
אבל קראתי המון בלייזר . 
בסדר ? 
בסדר . 
3.5.07 1032 : ג'יזוס ! 
מה זה המזג אוויר הזה ? 
העולם כתום , אביך וחם ופיחסה , ויורד גשם ויש ברקים . 
דאמ , זה היה אמור להיות היום - שיטוטים שלי . 
ג'ה כועס על עמו הנבחר . 
שוין . 
אני לא צריכה אפחד גם ככה . 
