היום בילינו יום מרגש במיוחד במוזאון יד ושם . 
אהה .. 
. 
סליחה .. 
. 
תנו לי לנסח את זה מחדש .. 
. 
היום בילינו במוזאון יד ושם , שיש לו פוטנציאל להיות מקום מרגש אם מבקרים במקומות המעניינים בו , אבל לא אם באים במסגרת בית הספר הדיקטטורי שלנו . 
אז מה היה לנו היום ? 
זה התחיל בנסיעה מלאת עליצות לירושלים , במהלכה האוטובוס חומם שלא כדרך הטבע ע"י מזגן , בלי אף חלון פתוח , דבר שמן הסתם גרם לכולנו תחושת עילפון קלה . 
אבל למה להתפס לקטנות .. 
. 
הכי הרבה חלק מאיתנו היו מפונים במהירות לבית החולים הקרוב , לא משהו שצריך לעניין את הנהג . 
anyway , אח"כ הגיע החלק המעניין באמת ! 
הרצאה " מרתקת " של שעתיים שבמהלכה חזינו בקטעים מהארי פוטר ( אני עדיין לא לגמרי הבנתי את הקשר של משחק קווידיץ ' לשואה .. 
. 
) קראנו אגדות בשפת התנ"ך , שלא הבנו מהן מילה , ושמענו יותר מדי דברים לא מעניינים ( כל מיני דברים על איך היהודים הגיעו לפולין וכל השטויות הדומות . 
) אח"כ , לאחר הפסקת אוכל קצרה ומרעננת , הלכנו בקור ובשלג ( אוקיי , אז לא ירד שלג . 
אבל זה נשמע יותר דרמטי ככה ) אל עבר אולם קטן שבו חזינו בחזיון אור קולי ! 
( איזה יופי להשתמש בשתי מילים מאותו שורש באותו משפט . 
. ! ) אח"כ הסתובבנו קצת בחוץ ( בעצם יכול להיות שזה היה לפני זה .. 
. 
אני כבר לא זוכרת את הסדר של האירועים .. 
. 
אני לא זוכרת אפילו מי אני .. 
. 
הממ .. 
. 
מה התחלתי להגיד . 
. ? ) בכל אופן - ידידי ליאב הפנה את תשומת ליבי לעובדה שעל פני השטח היו איצטרובלים ! 
כמובן שלקחתי לי אחד קטן למזכרת . 
בקרוב אחפש את מספר הטלפון של הנהלת המקום כדי לשוחח איתם בדבר תרומה גדולה מצדם לאגודת איצטרובל לכל ילד ( או שלא ) . 
מה היה לנו אח"כ ? 
הו כן , סיור במוזאון עצמו , או איך שלא קוראים לחדר הזה . 
דווקא שם היה די מעניין , עם הרבה תמונות ופריטים מהשואה . 
בגלל זה אני לא אכתוב שום דבר מצחיק על הנושא , כי זה לא מצחיק . 
זה אפילו היה עצוב מאוד . 
חזרנו לנו לאוטובוס המחומם - יותר - מדי שדווקא לא היה מחומם כל כך הפעם , ושלחנו את ליאב עם רשימת קניות לכל האוטובוס . 
ברצינות , הוא חזר עם שקית מלאה דברים והתחיל לשאול מי ביקש מה . 
( אני ביקשתי דיאט קולה אם זה מעניין מישהו ) . 
כדי שנלך הביתה עם הרגשה טובה על הלב , הודיעה לנו רחלי עמר הרכזת - הנועזת הודעה משמחת : מחר יתקיימו לימודים כרגיל , אך ורק לחטיבה העליונה ! 
למה ? 
כנראה שיש לנו זכויות נוספות בבית הספר או משהו כזה . 
ועוד הודעה משמחת היא הודיעה : מחר יש פגישה של המשלחת בשעה 4 ( שבשעה הזאת אני עובדת בקס"ם , אבל למה שלמישהו יהיה אכפת מזה שאני מפסידה את המשכורת השבועית העלובה גם ככה שלי ) , וב - 8 בערב הצגה נפלאה בהיכל התרבות - שחובה להגיע אליה ! 
רחלי הדגישה מספר פעמים שחובה להגיע להצגה המחורבנת , כדי שחלילה וחס לא נחשוב שזה בילוי , או שהולכים להנות מזה . 
זאת פעילות בית ספרית שחובה להגיע אליה . 
אני כל כך אוהבת את בית הספר שלי . 
אח"כ , כאילו לא נהנינו מספיק , הסתובבה מרים המחנכת ( האישה והמטריה ) בין התלמידים מהכיתה שלנו , ודרשה מכל אחד להתקשר לכמה תלמידים מהכיתה ולהודיע להם על ההודעות שקיבלנו . 
אני , תוך כדי קיום של זכותי לחופש ביטוי , הערתי שזה התפקיד של מרים להודיע לכולם על ההודעות , וכמובן שמיד זכיתי להערה מצד רחלי עמר - " את ממש חוצפנית ! 
" אז מהיום אני חוצפנית . 
רשמית . 
איזה כיף לי , תמיד רציתי להיות חוצפנית . 
אז זהו זה להיום . 
סוף סוף אני בבית , והקיבה שלי מתחילה לזעוק לעזרה ( סך הכל לא אכלתי יותר מדי מאז הבוקר ) ונראה לי שכאן אסיים את הפוסט להיום , בציפיה נרגשת לקראת מחר , יום נפלא של 11 שעות בערך בשטח בית הספר , בין השאר : בוק רפורט באנגלית , לימודים רגילים , שעתיים בקס"ם ( אין עבודה , אין שפה .. 
. 
קשה , קשה ) , ופגישה של פולין . 
אח"כ אני אוכל לרוץ לי הביתה לשעתיים טהורות של מנוחה , ואז לחזור להיכל התרבות להצגה . 
ואז לישון . 
וזה עוד ביום של השנה שלי ושל גיל . 
איזה כיף . 
בברכת שנה טובה ( מה זאת אומרת מה הקשר ? 
אין קשר ! 
ממתי יש הגיון בדברים שלי ? 
? ) גריני 
