10 עובדות על אלכסנדר פרדקין : 1 . 
אף אחד לא קורא לו אלכסנדר . 
האמת שגם אף אחד לא קורא לו אלכס . 
השם שלו זה פרדקין . 
או בקיצור - פרד . 
2 . עומר רוצה את מה שיש לו . 
3 . 
מה שיש לו זה ( ע"פ חיים ברמן , המורה שלנו לתאטרון ) החזה שלי . 
יותר נכון משהו מגומי שאני אמורה לשים מתחת לחולצה ואמור להיות החזה שלי , כי לי אין חזה . 
4 . הוא לא מוכן לחלוק את הדבר הזה מגומי עם עומר , כי " זה כבר שלו " . 
5 . הוא לא שחקן גרוע כל כך . 
( וכן , כל השטויות שכתבתי עד עכשיו קשורים למערכון שהיינו אמורים לעשות - ובסוף לא עשינו - בכיתה י' .. זה לא החיים האמיתיים למען השם ! 
) 6 . הוא , כמוני וכמו עומר , בחר תאטרון השנה . 
אבל בגלל עזות המצח של בית - הספר , לא נפתחה מגמה כזו , וכמונו , פליטי התאטרון , הוא נאלץ לבחור מגמה אחרת . 
7 . המגמה שהוא בחר היא הפקה . 
חוץ מזה הוא לומד גם פסיכולוגיה , קרימנולוגיה ותקשורת . 
זה בגלל שיש לו יותר מדי זמן פנוי . 
8 . הוא אוכל תפוחים . 
9 . הוא חושק בעומר , ולא רוצה שאף אחד ידע מזה . 
אופס . 
10 . הוא הכריח אותי לכתוב את הפוסט הזה . 
שיהיה לכם יומטוב ( תרתי משמע . 
. ) ( : גריני רנה הכלבה נתנה לי 58 בתעודה , במתמטיקה . 
אני שונאת אותה . 
מגיע לי יותר . 
שיפרתי מ - 40 ל - 70 . 
היא רעה . 
שונאת אותה . 
החלטתי שבעצם זה לא נורא כל כך שאף אחד לא קורא את הבלוג שלי חוץ מכמה אנשים בודדים שאני מכירה אישית . 
סך הכל , מה רע בזה ? 
מה אני צריכה שכל מיני אנשים זרים לי לחלוטין יקראו את הבלוג שלי ויגיבו דברים כמו " מה את רוצה להגיד בזה ? 
" . 
הרי את מה שאני מספרת פה רק אתם , חבריי הטובים ( כן בטח .. 
. 
) מבינים .. 
. 
מי חוץ מכם מכיר את האיומים של רחלי עמר , את הקריזות של מרים .. 
. 
מי חוץ מכם יודע כמה פתטי עמוס נראה עם חולצה משובצת באלפי צבעים ? 
לכן , החלטתי שמהיום והלאה , הבלוג שלי מוקדש אך ורק לכם , וכמובן אם יהיו עוד חבר ' ה מבצפר שירצו להצטרף .. 
. 
אני לא אומרת שאנשים אחרים לא יכולים לקרוא .. 
. 
אבל ביננו .. 
. 
אתם לא קוראים .. 
. 
so what's the problem ? 
.. 
. 
לפחות יש פה אווירה אינטימית בניגוד לבלוגים אחרים . 
מה אתם אומרים ? 
מסכימים איתי ? 
( מי שמסכים - שירים את הזרת בכף רגלו הימנית בבקשה , זה יקל עלי לספור את הקולות .. 
. 
) שלכם , גריני ( כאילו שאתם לא יודעים מי אני .. 
. 
) 
