מסתבר שלא רצוי להחביא למורה שלך את המטריה . 
במיוחד לא אם היא בלונדינית פסיכופטית עם בעיות אישיות רציניות . 
אז ככה , מרים שוש - רוף , הידועה בכינויה " המחנכת של י"א 4 " , החליטה ש " שוברים את הכלים ולא משחקים " , " ברוגז ברוגז ברוגז לעולם " , וגם שהיא לא מדברת איתנו . 
הסיבה להחלטה הנחרצת שלה היא הגיונית למדי : תלמיד מהכיתה ( שידוע לכל מי הוא והוא כבר נענש והושעה .. 
. 
) העיז פנים והחביא את המטריה האהובה שלה מאחורי עציץ . 
תגידו לי , אתם לא הייתם נעלבים ? 
אתם לא הייתם לוקחים את זה קשה ונפגעים ? 
? 
אתם לא הייתם דורשים להקים ועדת חקירה ? 
? 
? 
כאילו , זה לא משנה שהחזירו לה את המטריה ( והיא הוחזרה כמה דקות אחרי שנלקחה ) אבל עזות המצח שבדבר ! 
לא יעלה על הדעת ! 
זו הפרה בוטה של כל חוקי ההגינות העולמיים ! 
זה גרוע יותר מרצח , אונס ושוד ביחד ! 
אנשים אוהבים את המטריות שלהם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
בכל מקרה , היום נערכה לנו { כל הכיתה , על חשבון שיעור פסיכולוגיה מחמל נפשי ושיעורי סרק של תלמידים אחרים - עומר למשל הפסיד שעה ורבע של בהייה בחברו לחיים ואהוב נפשו אורן קהלני ! 
עזות מצח ממש ! 
} שיחה עם הרכזת האהובה וההוגנת רחלי עמר ( שכמובן הייתה משוחדת לטובת מרים ואפילו לא ידעה חצי מהסיפור .. 
. 
אבל זה לא שיש לנו זכויות כבני אדם או משהו .. 
. 
) והטיפה לנו שאנחנו צריכים לקחת אחריות ככיתה ולמצוא את האשם ( אבל זה רווווווווווווווווווווון ) ולהסגיר אותו . 
הו בטח , למה שכולם ישנאו אותה ? 
שישנאו את התלמיד שילשין ! 
למה באמת שלא נעשה בכיתה אווירת טרור שבה כולם חושדים בכולם ? 
זו הרי המטרה של בית הספר , להכשיר אותנו כחוקרים בשב"כ ! 
מה , לא ? 
.. 
. 
הקטע הכי מצחיק הוא שמרים החליטה שהיא אמרה לי לשמור לה על המטריה . 
לעזאזל , היא עלתה עלי .. 
. 
אני לא אוכל יותר להחביא לה את המטריה מאחורי עציץ . 
{ אבל אני כל כך אוהבת לעשות את זה . 
. ! } אז בכל מקרה , בינתיים עד להודעה חדשה ( כלומר עד שלא נמציא מישהו שעשה את זה ונסדר הצגה ראויה לשמה ) אין לנו שיעורי חינוך ותנ"ך , שזה מה שמרים מלמדת . 
דיר גאד , היא ילדותית . 
( ואגוצנטרית ! 
) בינתיים , אני ממליצה לכל בעלי המטריות לשמור עליהן בשבע עיניים . 
גנב מטריות מסתובב בשטח . 
ואם אתם רוצים לבטל לעד את שיעורי הסטוריה או משהו כזה - פשוט תדאגו להחביא למורה שלכם את המטריה שלה . 
אני חושבת שזה יכול לעבוד גם עם המשקפיים או הגרביים , אבל מורה בלי משקפיים ( או לסירוגין , בלי גרביים ) יכולה להיות עצבנית למדי , אז אולי בעצם .. 
. 
זה לא מומלץ כל כך . 
י"א 4 התאגדו למלחמה ! 
זוהי הכרזת קרב ! 
שלכם , טלי ( והמטריה שלה מוסרת ד"ש ) ( מטריה סוררת ) היום לפני שנה הכרתי את גילוש . 
זה היה יום לא מי יודע מה , והייתי בדיוק בתקופה של " לא להכנע לדכאון ולעשות משהו עם עצמי " אז החלטתי לעשות משהו נחמד ומיוחד , והרעיון הראשון שעלה לי בראש היה - להפגש עם גיל , שעד אז היה רק ידיד טוב מאוד מהאייסיקיו . 
אז נפגשנו , ובזמן שחיכיתי שהוא יבוא , התחלתי לפחד שזה שוב יהיה כמו בפעם שעברה שנפגשתי עם מישהו מהאייסיקיו { וזה לא נגמר הכי טוב } ועוד הפעם זה היה בבית שלי , ככה שזה אפילו מביך עוד יותר . 
אבל ברגע שראיתי אותו [ כולם ביחד במבט קיטשי : " אוווווו " ] הכל עבר .. 
. 
חיבוק , נכנסים הביתה , מדברים .. 
. 
מדברים .. 
. 
מדברים 5 שעות .. 
. 
בסופו של דבר ההורים שלו היו צריכים את האוטו { 10 בלילה } אז הוא היה צריך ללכת .. 
. 
נפרדנו בחיבוק ונשיקה ( ידידותית ! 
) וכבר 2 דקות אחרי שהוא יצא הוא כתב לי הודעה לפלאפון שהוא מתגעגע . 
So cute ! 
זו הייתה פגישתנו הראשונה מלפני שנה בדיוק .. 
. 
יום אחר כך הייתה הפגישה בים .. 
. 
וכמה ימים לאחר מכן ( 2.2.03 ) נהיינו חברים .. 
. 
ומאז ההמשך ידוע .. 
. 
למרבה הצער אני והוא לא ניפגש ביום שלנו ( 2.2.04 ) לכן נחגוג את המאורע בסופשבוע זה ( חמישישישבת ) . 
אז גם הוא יקבל את המתנה שלו . 
( : רציתי להוסיף בשביל הגימיק אירועים שקרו " היום לפני " אבל אני לא זוכרת איפה ראיתי אתר כזה , אז אם מישהו מכיר , שישלח לי קישור . 
Love u all .. 
. 
ye right טלי אל תדאג עומר , אותך אני לא אוהבת הכי הרבה ! 
אני לא מבינה למה אנשים טורחים כל כך לשכנע אותי לעדכן . 
זה לא שקורים לי דברים מעניינים בחיים או משהו כזה .. 
. 
וגם אם כן , זה לא שזה יעניין מישהו .. 
. 
אבל אם אתם מתעקשים .. 
. 
וקודם כל , הנה פירוט של כל הממתקים שיש לי עכשיו בחדר : 3 חבילות של שוקולד עלית : אחת עם קרם נוגט , אחת עם עדשים ואחת עם פצפוצי אורז 2 חבילות של קוביות שוקולד קטנות כאלו עם אגוזים + עוד חבילה מסוג אחר עם אגוזים ושקדים 5 ביצי קינדר ו - 2 ממתקי קינדרקופסא ענקית של טופיפי ( בעצם יש לזה שם אחר אבל זה נראה אותו דבר ) וופלים מצופים 3 חטיפי קליק בטעמים שוניםחבילה ענקית של ממתקי גומי מטרת הפירוט הזה הייתה : לגרום לכם לקנא , מן הסתם . 
וכן , אני כבר צופה את התגובות ( עומר ) הקנאיות ( עומר ) " טלי יא שמנה " ( עומר ) , ועל זה יש לי רק דבר אחד להגיד ( עומר כדאי שתקשיב ) - " חהחהחהחהחהחה ! 
לי יש מלא ממתקים ולכם איןןןןןן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
" ביקורים יתקבלו בשמחה ( רק רצוי שלא רק בגלל השוקולד ) . 
ונעבור לפירוט קורותיי בגדנ"ע : שבוע שלם קמתי ב - 5 לפנות בוקר , אכלתי חול , שתיתי אבנים , זחלתי , רצתי , הייתי בהרצאות , עשיתי מטווח ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אוקיי אז שיקרתי , לא עשיתי שום דבר מכל הדברים האלה . 
במקום זה הייתי בבית , התעוררתי כל יום ב - 2 בצהריים ואכלתי צ'יפס ופיצה לארוחת צהריים . 
אני מרחמת על עצמי . 
אבל דווקא היה נחמד השבוע . 
באמת . 
אני לא יודעת איך אתם העברתם את שלכם ( אוקיי אני יודעת - הייתם בגדנ"ע - חהחהחהחה ! 
) אבל אני ביליתי עם חברה שלי י' ( שכולם יודעים מי היא אבל לשם המסתוריות נשתמש בשם בדוי ) ובין השאר גם הלכנו לקניון כדי לרכוש בתרי זוזי ( פלוס מינוס ) מתנה לחבר - שלי - מזה - כמעט - שנה גיל . 
בסופו של דבר המתנה שנרכשה היא ספל עם תמונה שלנו + כיתוב מלא בשוקולד מאוד מאוד טעים שגם אותו קניתי בתרי זוזי ( פלוס מינוס ) . 
חוץ מזה גם טרחתי ועמלתי והכנתי לו חוברת לתפארת מדינת ישראל עם פירוט מעללינו בשנה זו ( לפי חודשים ) ולפי תגובת חברתי י' זה יצא מאוד יפה ( תודה י ' , הכסף יבוא בתשלומים ) . 
אם שאלתם את עצמכם " היא לא מפחדת שהוא יכנס לפה ויקרא מה היא קנתה לו וזה יהרוס את כל ההפתעה " אז התשובה היא : הוא לא טורח לקרוא את הבלוג שלי . 
אם הייתי הוא , סביר להניח שהייתי עושה את אותו הדבר . 
חוץ מזה השבוע יש המון אסיפות פדגוגיות ( יש אלוהים ) וגם בגרות 3 יחידות מתמטיקה יום שלישי , אז השבוע אני לא לומדת יותר מדי ( יום שלישי רק מ - 12 עד 2 ) ואני מאווווווווווד מרוצה מזה ! 
הממ זהו זה . 
לכל מי שהגיע עד כאן ( = סיים לקרוא הכל ) ובא לו להגיד לי שהוא לא הבין מילה מכל הפוסט הזה ו/או שאני לגמרי חולת - נפש אז זה בסדר , אני כבר יודעת . 
וגם אני לא הבנתי מה כתבתי כאן . 
אני אראה את זה בדיוק כמוכם כשאני אעלה את הפוסט לאוויר העולם . 
( והאינטרנט . 
) שלכם , בברכת מצב רוח הזוי במיוחד ( כנראה מעודף שוקולד ) טלי , או גריני , או ווטאבר בקיצור , אני . 
