מסקנותיי מביקורי בלשכת הגיוס באר - שבע לצו ראשון : 1 . 
מאוד קשה למצוא את לשכת הגיוס בבאר שבע . 
2 . האנשים בבאר שבע מאוד לא נחמדים כששואלים אותם איך מגיעים ללשכת הגיוס . 
3 . לשכת הגיוס היא מקום מאוד קטן בסך הכל . 
4 . אם מישהו יודע מה זה " שרוי בגילופין " , הוא מתבקש להודיע לי בהקדם . 
או : מה לעזאזל הרעיון מאחורי המשפטים המטומטמים האלו שצריך להקריא באימות נתונים ? 
! 
5 . לעשות בדיקת שתן זה דבר מגעיל נווווווראאאא . 
6 . מבחנים פסיכוטכניים זה דבר מייגע . 
וגם : אנלוגיות מילוליות וצורניות Rules ! 
7 . זה מאוד מעצבן לחכות שעה וחצי בתור לבדיקת ראייה , במיוחד כשהרופאה יוצאת משם ואומרת " אני אחזור עוד דקה " וחוזרת אחרי יותר משעה . 
8 . לנהל דיאלוג עם רופאה בקשר לבריאות שלך בזמן שאת לבושה אך ורק בתחתונים וחזיה , זה לא כיף בכלל . 
9 . 
זה נחמד כשיש פרופיל 97.10 . 
יש לי פרופיל ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! 97 אנשים ואנשות , יקרים ויקרות , וכן , גם אתה עומר , הבטחתי .. 
. 
והנה אני מקיימת - ראיון ראשון מסוגו עם האיש הורוד עם הזקן הלבן , זה שכל שנה כולם מחכים לו ( כולנו תאבי בצע . 
. ) , זה שמפרסם את קוקה - קולה אפילו בלי להרגיש , זה .. 
. 
טוב נו , ראיון עם סנטה קלאוס ! 
מתי הייתה הפעם הראשונה שבה הבנת שאתה סנטה קלאוס ? 
ובכן ... 
.. 
. 
בגיל 3 בערך , כשהתחלתי לגדל זקן שהיה כבר לבן מראש , וצמחה לי כרס שאלתי את אמא - " אמא , וואט דה פאק ? 
! 
" והיא ענתה לי " רואה שסנטה קיים באמת ? 
" ומאז הבנתי . 
מדוע אתה מסתתר תחת תחפושת של ילדה כהת - עור במקום להודות באמת ? 
זאת מכיוון שבתור נער צעיר ( אבל כמובן עם זקן לבן וכרס ) לא הייתי תלמיד טוב - ורציתי לחזור לתיכון כי לעשות בגרות מלאה . 
ידעתי שאף אחד לא יתן לגבר זקן להשתלב בתיכון ולא היה לי כסף לשלם לאוניברסיטה ( ההוצאות על המתנות .. 
. 
) אז התחפשתי לילדה צעירה שאף אחד לא יחשוד בה . 
אני גם אודה אם לא תסגירי אותי - זה יעלה לי כסף רב . 
הערה : כמו שאתם רואים , התחשבתי בבקשתו של סנטה . 
ספר לנו מעט על איך יצרת תחפושת כה משכנעת . 
ובכן המתכון להכנת תמר הוא פשוט מאוד למעשה : ראשית שמתי מחוך על כרסי וסגרתי חזק חזק - כדי שלא ירגישו בבטן השמנה . 
( אם תסתכלו מקרוב אפשר לראות ממש את המחוך ) אחר כך קפצתי למתקן לטיהור מים ( המקום שבו מוציאים את החרא מהמים של הביוב ) שנמצא ממש פה באשקלון וכיסתי את עצמי בחרא לשם יצירת הצבע , כרתי ( כרתתי - > כרתי ) את כפות הרגליים שלי לשם יצירת הגובה ושמתי כובע ים בצבע חום על סנטרי וכמובן עשיתי פן וצבעתי לשחור . 
כמה איילי - צפון באמת יש לך ? 
האמת היא שרק אחד ושמו ג'ורג' . 
בכל התמונות שרואים חבורה גדולה של איילים זה בעצם כמה ילדים סינים מתחת לאוהל . 
למה דווקא קריסמס , ולא הלואין למשל?זה בדיוק מה שאני חשבתי ! 
! 
! 
מה , אם היית רואה גבר שמן וזקן מחליק בארובת ביתך - באמצע הלילה , לא היית חושבת שזה מעורר אימה ? 
! 
אבל לא ... 
.. 
. 
האמריקאים האלה .. 
. 
דלעות מפחידות אותם יותר ממני . 
למי אתה שומר בכל שנה את המתנה הגדולה ביותר שלך ? 
לג'ורג' כמובן - על זה שרק בשביל האפקט של חבורה של איילים עפים הוא צריך לסחוב , על גבו המעופף , במשך לילה שלם : 20 ילדים סינים , איש אחד שמן , מרכבה וטונה מתנות . 
איך באמת את מצליחה לעבור בבתים של כל הילדים הטובים בעולם בלילה אחד ? 
בכל העולם ? 
? 
נראה לך ? ? ? שאני אתן מתנות ליהודים ? 
! 
מה יש לך לומר לכל הילדים שלא מאמינים בסנטה קלאוס ? 
שזה בסדר , וזה חלק מתהליך ההתבגרות להיות אתאיסטים מסריחים חובבי כת השטן , ושזה בעצם לא אשמתם שהם קקות קטנים , וכמובן - אם אני לא קיים - אין מתנה השנה ! 
! 
! 
! 
זה לא מציק קצת , להיות עם זקן כל כך ארוך ? 
מציק .. 
. 
אבל מסתדרים ... 
.. 
. 
למעשה בזמן האחרון אני שם לב ליותר אנשים שרואים את הזקן שלי כמודל לחיקוי , כמו - סאדאם למשל . 
מה הקטע עם הארובות ? 
ובכן בתור איש שחי המוני שנים וחוויתי על עורי את היסטורית העולם כולו , למדתי לצפות בבני אדם ולחזות את מחשבותיהם . 
וכך , למדתי שאם אני אכנס בדלת תופעל האזעקה . 
צוות " פשוט בלוג " ( אוקיי , זו רק אני , אבל זה נשמע יותר טוב כשאומרים את זה ככה . 
. כמעט כאילו באמת יש לי חברים ) מודה לסנטה קלאוס ( הידוע בכינויו " תמי מאמי " , או תמר שי ) על שיתוף הפעולה . 
לסיכום , סנטה רוצה למסור לכולם : " דברים טובים ( ומזוקנים ) באים באריזות קטנות ( ושחורות ) . 
" ותזכרו את זה . 
