תמר היא בעצם סנטה קלאוס ! 
! 
! 
! 
ראיון בלעדי בקרוב .. 
. 
כאן ב " פשוט בלוג " .. 
. 
" בן המלך מאוהב .. 
. 
בנסיכה עם שערות זהב .. 
. 
כמו סיפור ילדים .. 
. 
אהה אהה .. 
. 
" ( תתרגלו , יהיו הרבה פעמים שאני אתחיל את הפוסט שלי במשפטים משירים שאני שומעת באותו רגע . 
מי יודע , אולי זה יחשוף אתכם לשירים שלא הכרתם קודם , ושהם מאוד מאוד יפים . 
) היום , בדרך הביתה , יצא לי לראות מראה תמוה למדי : מכונית מסחרית , שעל החלון האחורי שלה , שהיה מחולק לשני חלקים , היו שתי מדבקות - בצד ימין , מדבקה של יונה עם עיגול כמו של " אסור לעשן " עליה , ולמעלה כתוב : " די ליונים " , ובצד השני אותו עיגול רק שבתוכו משהו שנראה כמו אסיר , וכתובת " די לסורגים " . 
ביקשתי מאמא שלי שתיסע לאט יותר כדי שאני אספיק לקרוא מה כתוב בצד השני של האוטו , כלומר מה למען השם זה אמור להגיד , אבל , כמו שאמהות נוטות לעשות , היא לא הקשיבה לי . 
ולכן , עד עכשיו אין לי מושג מה היה העיקרון מאחורי הקריאה הזו . 
" די ליונים ! 
" הממ . 
" די לסורגים ! 
" הממממ .. 
. 
יכול להיות שיש בארץ בתי סוהר ליונים ? 
משום מה , לא נראה לי .. 
. 
בעוד חצי שעה יש לי שיעור פרטי במתמטיקה . 
אוף . 
כל כך אין לי כוח לזה . 
החבר שלי שלח לי הרגע הודעה : " ראיתי פה ( בבסיס ) אחת עם תחתונים כמו שלך ! 
" עניתי לו : " גיל , אם כבר אתה בוגד בי , אז אל תבוא ותספר לי על זה .. 
. 
" הוא טוען שהיא התכופפה , והוא ראה . 
אז או שיש לי חבר בוגדני , או שיש לי חבר מציצן . 
או שהיא באמת התכופפה . 
מעניין .. 
. 
אנשים , ידעתם שעברי לידר רוׁלֵז ? 
אויש , אני כל כך מעריצה את אמיר דורי .. 
. 
טוב , אמא שלי מלחיצה אותי שאני אתארגן ללכת לשיעור במתמטיקה ( איכז ) אז אני אמשיך לעדכן אח"כ ( אולי ) אם יהיה לי משהו מעניין לספר . 
להית' . 
אין אני אין אני אין אני .. 
. 
אין אני אין אני .. 
. 
אין אני אין אני אין אני .. 
. 
אין אני אין אני אין . 
. אין אני אין אני אין אני .. 
. 
אין אני אין אני .. 
. 
אין אני אין אני אין אני .. 
. 
אין אני אין אני אין .. 
. 
לעזאזל , אני מכורה לשיר הזה . 
יום שבת . 
ולי אין שום דבר מועיל לעשות . 
טוב , זה לא שכאילו אם היה לי משהו מועיל לעשות הייתי עושה אותו - למשל , אני תמיד יכולה לשבת ולפתור תרגילים במתמטיקה , אבל , נו , באמת . 
אני הרי לא אעשה את זה . 
לכן נגזר עלי לרבוץ כל היום ולמות משעמום . 
ומדי פעם למצוא דברים שונים להעביר איתם את הזמן , כמו : 1 . 
לאכול 2 . לשמוע שירים ולדמיין אותם 3 . לשמוע שירים ולצייר אותם כן , באמת ישבתי והקשבתי לשירים וציירתי אותם . 
טוב , עד כמה שאפשר לצייר שיר . 
במיוחד כשכל שורה צריך לצייר משהו אחר ואין כל כך הרבה זמן לזה .. 
. 
בכל אופן , זה העביר לי חלק מהזמן . 
בזמן האחרון יצא לי לקרוא שני " יומנים " - הראשון הוא של ג'ורג'יה ניקולסון - בספרים " אנגוס חוטיני ונשיקות חזיתיות " ו - 2 המשכיו . 
השני הוא " יומני הנסיכה " וההמשך שלו . 
אני מתה על הסגנון הזה של הספרים - יודעים , מישהי ספק פרחה ספק משוגעת כותבת כל מה שקורה לה בסגנון נורא משעשע , ואיכשהו תמיד קורים לה דברים נורא תמוהים כמו זה שהיא גילחה לעצמה את הגבות ( אנגוס ) או שהיא רואה את המורה שלה יושב במטבח שלהם עם תחתונים ( יומני הנסיכה ) . 
לי לא קורים דברים כאלה אף פעם . 
אבל מצד שני , אני גם לא בטוחה שהייתי רוצה שיקרו . 
לפעמים שגרה זה לא דבר רע כל כך . 
אבל לפעמים , זה יכול להוציא אותי מדעתי . 
הרגע חשבתי על זה שהכלבה שלי עשירה יותר מחלק מהאוכלוסיה באמריקה . 
כלומר , תחשבו על זה : יש אנשים באמריקה שגרים בקופסאת קרטון . 
היא לפחות גרה בבית מעץ . 
הוא אמנם קטן , והקירות שלו הם משטיח ישן , אבל עדיין ! 
מעניין אם לאנשים שישנים בקופסאת קרטון יש איצטרובל משלהם . 
כל כך משעמם לי . 
נגמר לי החומר לקריאה , ואף אחד מעניין לא מחובר באייסיקיו . 
אבל לפחות ארסנל ניצחה את מידלסברו 4:1 . 
גם זה משהו . 
המוח שלי כל כך מיובש שאני אפילו לא יודעת מה עוד אני יכולה לכתוב . 
כואב לי הראש והגרון גם . 
חם לי , אבל הרגליים שלי קפואות . 
אלוהים , על מה אני מדברת ? 
כדאי שאני אפסיק עכשיו . 
להתראות . 
