זהו פוסט ניסיון איצטרובלים . 
מטרתו היא לבחון כמה אנשים מוכנים להקדיש שניה וחצי לכתיבת המילה " איצטרובל " . 
אם אתה קורא שורות אלו , הינך מתבקש ללחוץ על כפתור " הוסף תגובה " למטה , ולכתוב את המילה " איצטרובל " . 
כל האיצטרובלים יתרמו לאגודה " איצטרובל לכל ילד " שמטרתה לדאוג לכל הילדים המסכנים וחסרי האיצטרובלים . 
אנא , היו נדיבים . 
שלכם , טלי פטליו"ר האגודה " איצטרובל לכל ילד " , בין השאר . 
אני יצור זעוף , מריר וכפוי טובה . 
עבור הרבה אנשים החיים שלי לא נראים רעים בכלל - יש לי משפחה נורמלית ( פחות או יותר . 
. ) , יש לי חבר כבר כמעט שנה , בבצפר הולך לא רע ( חוץ ממתמטיקה אבל לא מדברים על זה . 
. ) , יש לי חברות , ידידים , אפילו כלבה .. 
. 
( במובן הכלבי , כן ? 
) .. ובכל זאת אני נכנסת לדיכאון כי כבר לקחתי 28 שיעורי נהיגה ואני עדיין לא יודעת לנהוג . 
לאות מחאה לעצמי אני הולכת לכתוב רשימה של כל האנשים שהם יותר מסכנים ממני : 1 . 
כל הילדים באפריקה ( למען האמת לא כולם מסכנים , אבל מדברים עליהם כל כך הרבה ש .. 
. 
) 2 . חולים במחלות סופניות 3 . בנות שאנסו אותן 4 . אנשים שנפצעו בפיגועים או בתאונות דרכים 5 . אנשים שאין להם כסף לקנות אוכל , שלא לדבר על לשלם למורה לנהיגה .. 
. 
6 . עומר ( כי כבר אין לו שיער ארוך ויפה וכי הוא כבר לא עומר גו ) 7 . רנה ( היא מורה למתמטיקה .. 
. 
נו באמת ) 8 . מייקל ג'קסון 9 . כל החיות המסכנות שמתעללים בהן 10 . ילדים קטנים שננטשו ע"י אמא ואבא שלהם .. 
. 
אז זהו , אני לא כזאת מסכנה . 
זה לא אומר שאני אפסיק להתלונן , זה רק אומר שאני אאמין לשעה - שעתיים שהפנמתי את המסר ושאני לא אתלונן יותר . 
עכשיו אני אלך לנסות ללקט פירורים אחרונים מביצת הקינדר שלי . 
להית' . 
נ.ב אם גם אתם חושבים שאתם יותר מסכנים ממני , ספרו לי על זה . 
ככה אני גם אתעודד , וגם יהיו לי יותר תגובות לבלוג . 
וכוווללללםם יהיו שמחים ! 
אנשים מנדנדים לי שאני אעדכן את הבלוג . 
מוזר לדעת שמישהו באמת מתעניין בחיים שלי . 
בכל מקרה , בגלל שאני נחמדה , ובגלל שאני לא רוצה שיכאיבו לי אח"כ במסדרונות של בצפר , אני אעדכן את הבלוג . 
הממממממ אז ככה . 
נראה לי שאני אפתח בכמה תלונות : ראשית , קס"ם . 
מזמן לא התלוננתי פה על קס"ם . 
זה לא אומר שהפסקתי לסבול שם . 
פשוט הפסקתי לכתוב את זה . 
אבל עכשיו אני כותבת שוב - אני שונאת את קס"ם ! 
שונאת כל אחד ואחד מהמזיקים הקטנים . 
מי יתן וכולם יהפכו לגאונים ולא יזדקקו עוד לשירותיי לעולם . 
אמן . 
מצד שני , זה אומר שאני לא ארוויח עוד כסף . 
אוקיי , זה שווה את זה . 
ונעבור לענייני מתמטיקה . 
לאחרונה חשפה בפנינו רנה את ליבה ושיתפה אותנו בעלילותיה מתקופה הדינוזאורים . 
זה הלך ככה : רנה ( מסבירה משהו משעמם וחסר תועלת עם מספרים טבעיים ) : " אתם יודעים למה קוראים למספרים האלו טבעיים ? 
" מישהו : " כי הם מהטבע ? 
" ( שנון)רנה : " כן , לפני הרבה שנים בתקופת הדינוזאורים , הם היו סוחרים בינהם ב .. "(פה היא נתקפה צחקוק קל וחזרה לנושא המתמטיקה . 
כמה חבל ) תמיד טענתי שרנה היא זן נכחד של דינוזאור . 
היה יכול להיות נחמד אם במקום ללמד אותנו אינדוקציות מתמטיות היא הייתה מראה לנו תמונות שלה מהימים ההם , אוכלת דשא , או דינזאורים קטנים יותר . 
מעופפת בשמיים . 
קורעת בני אדם לגזרים . 
אבל היא גאון מתמטי . 
היא לא תעשה את זה . 
גאונים מתמטיים מלמדים מתמטיקה . 
זה כל מה שהם עושים . 
בזה מסתכמים החיים שלהם . 
סליחה , בזה ובצפיה בערוץ המדע . 
מה , יש שם אחלה תוכניות לפעמים ! 
היום לפני שיעור מחשבים ערכתי בקרב חבריי לקבוצה " לוטו - עמוס " . 
מאותו יום בו עמוס מורינו החביב - אך - התמוה נכנס לכיתה עם חולצה משובצת במגוון צבעים שאין בינהם קשר , אנחנו מהמרים עם איזו חולצה הוא יבוא בכל שיעור . 
הפעם הרחקנו לכת ועשינו את זה רשמי . 
כמו כן שאלתי כל אחד מה לדעתו המילה הראשונה שעמוס יגיד . 
להלן תוצאות המשאל : טלי ( זאת אני ) : חולצה בצבע אפוראדם : שני צבעים משולבים בצורה מכוערתדימה : 10 צבעים שיוצרים חולצה צבעונית ומכוערת ודובונים בשלל צבעיםסרגיי : עירום כביום היוולדו או משהו שקוףלייזי : 4 צבעים כולל ורוד מזעזערחלי : 3 צבעיםרותם : חולצה כחולה כהה עם כפתורים ופפיון או עניבהקוסטי : מכופתרת עם ריבועיםעומר ( לא גו ) : מכופתרת עם משבצות בצבעים מוזריםקניג : מכופתרת לבנהחלי : פיג'מה המילים שהוצעו כמילה ראשונה שעמוס יאמר : בוקר טוב , שלום , כולם , אני , בלה , והגדיל לעשות לייזי שטען שעמוס לא יגיד כלום , עד שהכיתה תרגע . 
הזוכה בסופו של דבר היא רחלי , שהימרה על 3 צבעים . 
החולצה שעמוס לבש הייתה אדומה , עם שני פסים לרוחב בשחור לבן . 
בקשר למילה , אף אחד לא יכל לחזות שהדבר הראשון שעמוס יגיד ( בתשובה למשהו שמישהו אמר לו .. 
. 
) יהיה - " למה ? 
" נו , באמת . 
אני שוקלת לעשות " לוטו - עמוס " בכל שבוע . 
כל ניחוש נכון יהיה שווה נקודה , ומי שיהיו לו הכי הרבה נקודות בסוף - שנה יקבל מעמוס נשיקה . 
כן - בטח . 
חשבתי על זה שבעצם אף אחד לא יקרא את מה שאני כותבת חוץ מהקוראים הקבועים שלי , שהם בערך 4 אנשים . 
אני תוהה למה אני ממשיכה לכתוב את זה בכלל , בהתחשב בעובדה ש - 3 מהם כבר יודעים כמעט כל מה שאני כותבת כאן . 
עוד 20 דקות שיעור נהיגה מספר 28 . 
ואני עדיין לא יודעת לנהוג . 
ככה זה . 
קצת באיחור - שנה חדשה מצוינת לכולם ! 
2004 מבורכת . 
להית' . 
