מסתבר שאין שביתה ביום שלישי . 
כל חלומותיי לגבי יום של שינה עד מאוחר , ובילויים שאינם קשורים כלל לבית הספר , התנפצו אל מול החזיון של עוד שעתיים מתמטיקה עם רנה . 
ועוד 3 שעות מחשבים עם יבגני . 
ועוד שעתיים תנ"ך . 
וספורט . 
מורים יקרים , אם יש בכם רחמים כלפיי , כלפי כולנו , אנא מכם , שקלו שנית את החלטתכם לבוא לבית הספר ביום השביתה . 
אלפי תלמידים יודו לכם מקרב לב אם תחליטו לקחת יום חופש . 
אולי אפילו אתם תהנו מזה . 
חלק מכם ( רנה ) אולי יתגעגעו קצת לחומר הלימודי , אבל זהו קורבן קטן מאוד . 
אתם תמיד יכולים לשחק עם הילדים במורה ותלמיד . 
ככה גם תשפרו את היחסים בינכם ! 
בבקשה מכם , תנו לנו לישון . 
רק עוד שעה . 
שעתיים . 
עשר . 
בבקשה ! 
( תלמידה אומללה שממש לא רוצה להיות בבית ספר עד 6 ביום שלישי . 
) חזרתי עכשיו מנופש בצפון , וברצוני לשתף אתכם בחוויותיי . 
קודם כל , לנסוע עם ההורים של חבר שלי זאת חוויה מרגיעה למדי . 
הם אוהבים מאוד מוזיקה קלאסית , ובשיא הרצינות - לשמוע מוזיקה קלאסית בנסיעות זה אחלה דבר שבעולם ! 
! 
במיוחד כשיש בחוץ נופים פסטורליים כאלה .. 
. 
זה עושה אווירה של תוכנית טיולים בטלוויזיה .. 
. 
בכל מקרה , את היום הראשון התחלנו בהחולה , בביצות שם , ראינו ציפורים , צבים , שפמנונים ואפילו בונה ! 
בעצם , שני בונים . 
אחד מהם אכל דשא . 
די הרבה דשא . 
החדר שישנו בו היה נורא נורא חמוד - צימר בבית הילל . 
לי ולגילוש היה חדר בנפרד , ובגלל שהוא היה ביתי כל כך , היה ממש קל להתרגל אליו . 
ובחוץ היו המון חתולים וכלבים ! 
גן עדן עלי אדמות . 
בערב נסענו לצפת . 
נורא נחמד שם בערב . 
אכלנו פיצה טעימה והסתובבנו ברחובות . 
בדרך חזרה שאלנו מישהו איך יוצאים משם , ולתדהמתי הוא התנדב להכנס לאוטו ולנסוע איתנו עד איפה שהיינו צריכים ! 
לטעמי זה היה קצת חשוד ולא היינו צריכים לתת לו להכניס אצבע לרכב , אבל היי ! 
מי שואל אותי ? 
הסתבר שהוא סתם ניצל אותנו בשביל טרמפ עד האוטו שלו . 
טוב נו , אבל הוא עזר לנו , אז הוא לא כך כך רע . 
למחרת נסענו לחרמון . 
דיר גאד , קר שם ! 
הייתי עם שלוש שכבות , צעיף , כפפות וכובע צמר ( למרות שבעבר נשבעתי שלעולם לא אניח לדבר כזה לשבת על ראשי ! 
) ובכל זאת הרגשתי כאילו אני הופכת לעמוד קרח . 
ועם זה לא מספיק , עלינו על הרכבל . 
הנה סוגיה מעניינת : איך זה שהמוני אנשים משלמים ממיטב כספם כדי לקפוא למוות בסופת שלג ? 
! 
ובאמת ירד עלינו שלג ! 
ואם זה לא מספיק , אז כשירדנו ( עדיין עם מוח קפוא ולא מסוגלים לחשוב בבהירות ) המפעילים של הרכבל דחפו אותנו בגסות לצד השני של החדר כדי שהבאים בתור לא יתנגשו בנו . 
הייתי בטוחה שהרגליים שלי לא יצייתו לי ושאני פשוט אנשור למטה ואשבר , אבל איכשהו הצלחנו להגיע עד האוטו . 
במשך שעתיים כמעט לא הרגשתי את כפות הרגליים שלי . 
והכי מוזר .. 
. 
זה היה כיף , בסופו של דבר . 
בצהריים אכלנו במסעדה בשם " עמ - בורגר " . 
כנראה שזה אמור להגיד ההמבורגר של העם , אבל לי אישית זה יצר אסוציאציות של עמבה . 
אבל שוב .. 
. 
מי שואל אותי ? 
היה טעים , בכל זאת . 
באותו לילה כשגיל הלך להתקלח הוא הדריך אותי קודם איך בדיוק אני אמורה לחכות לו מחוץ לאמבטיה עם השמיכה מורמת ולכסות אותו ברגע שהוא ישכב במיטה . 
בסוף הוא אפילו כעס שלא עשיתי את זה מספיק טוב . 
הסיבה : השמיכה לא נחתה עליו מספיק ברכות . 
אני חושבת שהוא לא מקבל ממני מספיק מכות . 
והיום בבוקר נסענו לגנים הבהאים בחיפה . 
לא ממש נכנסנו , כי היה קר וגשום וגם לא רצינו סיור מודרך , אבל הצצנו מבחוץ וקצת הסתובבנו שם . 
באמת נורא יפה . 
אח"כ הלכנו לקניון ארנה בהרצליה לאכול צהריים . 
כולם שווארמה , אני מקדולנדס ( אני אוהבת להיות חריגה ) . 
המוכר ששירת אותי במקדונלדס היה המוכר הטיפש ביותר שראיתי בחיי . 
קודם כל הוא נראה גיק להחריד : פוזל , מכוער , ועם ברזלים בשיניים . 
( כן , גם לי היו כאלו פעם , מודה , אבל בגיל שלו זה כבר נראה רע מדי ! 
) . 
בכל מקרה , זה הלך ככה : אני : שלום , אני רוצה להזמין צ'יפס ו .. הוא : 11.5 שקלים . 
אני : אה ? 
כאילו .. 
. 
לא סיימתי עדיין . 
הוא : אהה . 
. אני : אני רוצה גם פוטטו צ'יפס . 
. הוא : אה .. 
. 
מה ? 
במקום הצ'יפס ? 
.. 
. 
להחליף לך ? 
אני : הממ .. 
. 
לא .. 
. 
אני רוצה גם וגם .. 
. 
( איך יכולתי לטעות ולחשוב שמותר להזמין במקום כזה יותר ממוצר אחד ? 
.. 
. 
איך . 
. ) הוא : ( עם הבעה המומה מעט ) אה .. 
. 
אוקיי . 
. אני : וגם קולה בבקשה . 
דיאט קולה . 
הוא : איזה גודל ? 
( סוף סוף שאלה נורמלית ! 
) אני : גדול . 
* הלך להביא לי מה שביקשתי**חוזר ומניח לי על המגש*אני : סליחה .. 
. 
הצ'יפס הזה גדול , ואני ביקשתי צ'יפס ענק . 
הוא : מה ? 
אבל אני הקלדתי צ'יפס גדול . 
. אני : לא .. 
. 
כתוב פה ( בקבלה ) ענק .. 
. 
הנה .. 
. 
תראה . 
. הוא : ( בוחן שניות ארוכות את הקבלה .. 
. 
) אההה .. 
. 
נכון . 
. אני : וגם לארוז אם אפשר . 
הוא : בסדר . 
* חוזר ומביא לי צ'יפס חדש*הוא : גם את הקולה לארוז לך ? 
( לא , אין צורך , אני פשוט אשאיר אותה כאן איתך ) אני : הממ .. 
. 
כן . 
סוף סוף הוא סיים ואני הלכתי לאכול . 
ונראה לי שהוא גם טעה בעודף . 
אבל לא היה לי כוח לדבר אפילו . 
אח"כ עשינו קצת קניות בעולם הממתקים , ואני קניתי מעט מדי דובונים בלי סוכר . 
הייתי צריכה לקחת יותר . 
חבל שלא חשבתי על זה לפני שיצאנו מהקניון . 
כל מי שברשותו דובונים מגומי , לא מצופים סוכר , עדיפות לצבע כחול , מתבקש להעביר אותם אליי בהקדם . 
תודה . 
ועכשיו אני בבית . 
יותר מאוחר אני כנראה אלך אל גיל לראות עד כמה הוא פידח אותי עם המצלמת וידאו שלו . 
הוא צילם אותי בכל פעם שלא שמתי לב . 
וגם כששמתי לב וצעקתי עליו . 
אני מפחדת לראות את זה . 
לא נורא , יהיה בסדר . 
ולסיום - שמעתי שמועות נעימות ביותר על שביתה מתקרבת . 
אז אני מצטרפת אל כולם בתפילה שאכן תהיה שביתה ושתהיה ארוכה ככל האפשר . 
אמן . 
להית' . 
טוב , אז חזרתי . 
כמו ששמתם לב ( חלק מכם לפחות .. 
. 
) מזמן לא עדכנתי את הבלוג שלי . 
אז הגיע הזמן שזה יקרה . 
ביום שישי האחרון הייתה לי יומולדת 17 . 
איזה גיל מופלג . 
התעוררתי בבוקר , ציפיתי שמישהו יכנס לחדר עם בלונים , עוגה והרבה מתנות , יחבק אותי ויגיד " מזזזללל טובבבב " אבל זה לא קרה . 
בסוף קמתי בעצלנות והלכתי למטבח . 
במקום " מזל טוב " אמא שלי פיהקה ואמרה לי שאני אכין לעצמי סנדוויץ ' לבצפר . 
אוווקיי . 
אח"כ היא טענה שאני חוצפנית וצריכה להגיד לה מזל טוב , כי היא זאת שילדה אותי ולא להפך . 
כן כן , אפילו הזכות הזאת נשללה ממני . 
לפחות אבא שלי התקשר אח"כ מהעבודה ואמר לי מזל טוב . 
לפחות זה . 
אח"כ הלכתי לבצפר . 
מה שמצחיק זה , שיום קודם מלא אנשים אמרו לי " היי , מחר יש לך יומולדת ! 
" אבל ביום עצמו כולם כמעט שכחו . 
ייתכן שהיה לזה קשר למבחן בהסטוריה באותו יום שהלחיץ את כולם . 
בכל אופן , היחידים בבצפר שזכרו היו : ירדן , החברה הכי טובה שלי , לייזי , רגב ודוריצ'ו . 
ירדן ודוריצ'ו גם טרחו להביא לי שלישיית ביצי קינדר . 
אני אוהבת ביצי קינדר אז זה היה כיף . 
אבל כל השאר אמרו לי מזל טוב רק אחרי שאני או ירדן הזכרנו להם , וזה לא היה כיף . 
חלק שכחו מזה בכלל . 
כן , עומר גו , גם אתה שכחת . 
לא יפה בכלל . 
אבל למי אכפת מזוטות שכאלו כשיש לי את גילוש . 
הבחור שלי באמת השקיע וקנה לי מתנה חמודה ( למרות שהוא לא היה אמור , אנחנו כבר יוצאים לנופש - ביום חמישי הזה - כמתנה ליומולדת שלי ) , ושלח לי בדואר פרחים . 
אפרופו פרחים - הפתק שעל העטיפה ציין : " לטלי היקרה , יום הולדת שמח , מגיל ושני . 
" ( שני זה שם המשפחה של החבר שלי .. 
. 
) זה היה די מצחיק . 
חנויות פרחים מטומטמות . 
אבל זה עדיין היה נורא קיטשי ומתוק . 
אפילו ההורים שלו קנו לי מתנה ליומולדת .. 
. 
ובכלל , כבר להיות איתו זאת מתנה בפני עצמה .. 
. 
אבל עד כאן הפי בירסדיי . 
חזרתי הביתה , ראיתי את הפרחים , התקשרתי להגיד תודה , ואז אבא שלי ואח שלי רבו , האווירה נעשתה עכורה , וכבר לא היה לי חשק לחגוג כלום . 
אמנם באו אח"כ חברים , קיבלתי עוד מתנה , ואפילו הלכנו לראות את שר הטבעות שיבת המלך , אבל הייתי במצב רוח רע כל הזמן . 
טוב , נקווה ששנה הבאה יהיה יותר טוב . 
בכל זאת , 18 זה לא גיל שהולך ברגל ! 
ומענייני יומולדת נעבור לעניינים אחרים : תיאוריה - עברתי תיאוריה ! 
ראשונה ! 
יומיים לפני היומולדת שלי ! 
מתמטיקה - קיבלתי 64 במבחן . 
כן , זה עובר , לזה ייחלתי , אבל האמת , ציפיתי ליותר . 
רנה הכלבה אפילו לא טרחה להגיד לי משהו על זה - יודעים , בכל זאת שיפרתי את הציון ב - 24 נקודות .. 
. 
אבל מה , זה לא שאני תלמידה בקבוצה שלה או משהו שאני ראויה ליחס , אה ? 
ועוד קצת מתמטיקה - היו לנו יומיים מרוכזים החופש . 
ראשון + שני מ - 8 עד 11 . 
יום ראשון אלגברה , יום שני אנליזה . 
מ - ש - ע - מ - ם . 
מה שממש מרתיח אותי אצל רנה זה חוסר ההתייחסות שלה אלינו כאל בני אדם . 
מבחינתה אנחנו פונקציות שצריך לפענח , זה הכל . 
היא אף פעם לא טורחת להגיד לנו " בוקר טוב " בבוקר או לשאול איך עבר הסופשבוע . 
never ! 
. 
היא גם לא טרחה לאחל לנו המשך חופש נעים , כמו שכל המורים עושים . 
כנראה היא חשבה שאנחנו ממש מסכנים שנצטרך לסבול כמעט שבוע בלי מתמטיקה בכלל . 
אני מניחה שבשבילה זה העינוי הכי גדול שיש . 
שיעורי נהיגה - אתמול עשיתי את השיעור ה - 25 שלי . 
הגילוש שלי בא איתי לשיעור בפעם הראשונה . 
הוא אומר שנהגתי טוב , חוץ מכמה טעויות שזה טבעי שיהיו בהתחלה ( טוב נו , יש לו רשיון שנתיים , זכותו לדבר . 
) הוא גם שאל את המורה שלי איך אני נוהגת , והמורה שלי אמר " היא תהיה טובה . 
" אני פשוט יודעת שהוא התכוון להגיד " שמע , היא ממש גרועה , אני מפחד לשבת לידה באוטו , אבל אולי יום אחד .. 
. 
" זה לא הוגן . 
קס"ם - לא נכנס לי שקל לחשבון הבנק ! 
אני שוקלת לשרוף את בית - הספר תוך התעכבות על כיתות ז' ! 
אין לי מושג מי אחראי למחדל , אבל הוא יחטוף ממני צעקות . 
אני לא מתכוונת להמשיך ללמד זאטוטים מסריחים עד סוף ימיי בלי לקבל אגורה בתמורה . 
יש גבול לרוח ההתנדבות שלי . 
שר הטבעות שיבת המלך - ראיתי אותו כמו שכבר ציינתי בשישי , בערב של היומולדת שלי . 
האמת , לא התלהבתי עד כדי כך . 
שני הצריחים היה הרבה יותר טוב , חוץ מזה שבסרט הזה גם הייתי עייפה + מצוברחת אז לא ממש נהניתי . 
הסוף היה ממש מתמשך , וכל מי שהיה שם בטח מבין על מה אני מדברת .. 
. 
ולסיום סיומת , רשימת המתנות ליומולדת שקיבלתי עד עכשיו : * מאבא - כסף . 
* מאמא - ג'קט פוטר ומכנס פוטר תואם . 
זה נורא חמים ונעים ואני מתה על הג'קט . 
( הרגע שמתי לב לטעויות שעלולות להווצר כאן - זה מכנס futer , לא poter ! 
! 
רק זה מה שחסר לי , שתחשבו שאני הולכת עם חליפה של הארי פוטר . 
. ) * מאחי - כלום . 
טוב נו , גם אני לא קניתי לו כלום . 
* מסבא שלי - דיסקמן . 
( הוא רצה דיוידי , הצלחתי למנוע אותו מכך .. ).*מירדן - שלישיית ביצי קינדר , פיג'מה וגרביים , בלונים . 
* מגיל - נופש ( שזה מספיק לכשעצמו . 
. ) , פסלון מתוק של כלב שמחזיק שלט Love , ופרחים . 
* מההורים של גיל : ספר . 
* מדור - שלישיית ביצי קינדר . 
* מרחלי - נעלי בית . 
* מהבצפר : מבחן בהסטוריה . 
* מעצמי - פיצ'פקעס וספרים . 
חוץ מזה נהגתי כהוביט וקניתי לחבריי הטובים מתנה לכבוד יום הולדתי : סוכריה לירדן וקופסא קטנה עם חיפושית i love u לגיל . 
זה הכל לבינתיים . 
אפשר להתפזר . 
נתכנס שוב בפעם הבאה שיהיה לי משהו להגיד . 
