למה ? 
למה ילדים קטנים חייבים להיות כל כך מעצבנים ? 
? 
למה כל ילד שמקללים אותו חייב להחזיר , ותמיד באותה תת - רמה : " אמא שלך זונה!""אמ - אמא שלך!""אמ - אמ - אמ - אמא שלך!""אמ - אמ - אמ - אמ - אמ - אמ - אמא שלך!"וכו ' וכו ' . למה כשלאותם ילדים נמאס לספור כמה פעמים הקודם אמר אמ - אמא שלך , הם עוברים למכות ? 
ולמה , למה אני זאת שצריכה להפריד בינהם ? 
! 
מי אני בסך הכל ? 
.. 
. 
טלי . 
ילדה קטנה בעצמי . 
אוף . 
אני כל כך שונאת את קס"ם . 
סוף סוף אני אחרי זה ! 
סוף סוף אני יכולה לישון בלילה בלי לחשוב " מה יהיה במבחן במתמטיקה . 
. " , בלי לדעת שסדר היום שלי מורכב מלחרוש , לחרוש , לחרוש את הנשמה כדי להשיג במבחן הזה מינימום עובר . 
ואני גאה לומר , שעשיתי את זה ! 
ע"פ החישוב שלי עובר בטוח יש לי , עם סיכוי ל - 70 ! 
נכון , לא הכי גבוה בעולם , אבל בשבילי זה שיפור ענק ! 
ישבתי מול המבחן ובאמת ידעתי מה רוצים ממני ! 
( טוב , ברוב המקרים .. 
. 
) והכי חשוב - יש לפחות עוד חודש עד המבחן הבא ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
השבוע באמת לא עדכנתי הרבה את הבלוג , כי כמו שאמרתי , הייתי עסוקה מדי בלחרוש את הנשמה . 
אז עכשיו אני שוב כאן , לפחות עד המבחן הבא ( הסטוריה , יום שישי , נחשו איזה תאריך .. 
. 
) ומוכנה לספר לכם מה עבר עלי השבוע . 
אז ככה : ביום שלישי , למשל , היה לי בוחן במחשבים . 
למורה שלנו יש כשרון נורא מעצבן להסתכל בתשובה לבוחן במשך שניה ורבע בערך ולגלות בצורה כזאת 3,001 טעויות . 
והוא גם נורא מתחשב , הוא אומר בכל פעם רק טעות אחת . 
אז אני הולכת למקום שלי , פותרת מחדש , חוזרת אליו , והוא כבר מוכן לקראתי עם ה " עכשיו יותר טוב , אבל מה עם השורה הזאת ? 
.. " מזכיר לי קצת את הפסקל במחשב . 
בכל מקרה , אחרי פעמיים כאלו התייאשתי ואמרתי לו שאין לי כוח לכתוב מחדש . 
הגשתי והלכתי הביתה . 
יותר נכון , זה הלך ככה : אני הולכת עם חבורת אנשים , כולם בכיוון הכללי של יציאה מהבצפר . 
לאחר מכן , אני שואלת : "חבר'ה, מי נשאר איתי לחכות לאמא שלי ? 
" ( שתבוא לקחת אותי ) . התגובה הכללית הייתה להמשיך לצעוד בכיוון ההפוך . 
אחד מהם לפחות טרח לסובב את הראש ולזרוק לכיווני " ביי " . מי צריך אויבים .. 
. 
? 
למחרת היה לי מבחן בפסיכולוגיה . 
הייתי בעוררות רגשית גבוהה וכתוצאה מכך המסוגלות העצמית שלי הייתה נמוכה למדי . 
בעברית : לא הלך משהו . 
אבל לא נורא , תמיד אפשר לתרץ את זה במונחים פסיכולוגיים מחוכמים . 
ביום חמישי האחרון היה לנו בבצפר יום " הנוער ינהג אחרת " . 
מעין קרנבל ססגוני ומוזר שמטרתו לגרום לנו בדרכים מוזרות לנהוג בזהירות ( בהתחשב בעובדה שרק לעשירית מהתלמידים בבצפר יש רישיון , היום הזה היה די מיותר .. 
. 
) .. 
. 
חלק מהדרכים : חזרה אינטנסיבית על המשפט " אם שותים לא נוהגים " בוריאציות שונות , איש שאמור להיות סטנדאפיסט ( אבל בעיקר עלה לכולנו על העצבים ) שהסביר לנו מה זה " דאווינצ'יקים " ( ולא , זה לא זן נכחד של ציפור , זה , לטענתו , אנשים שמחפשים לעשות רושם על הכביש ) , ובובה של תינוק שהעיפו אותה שוב ושוב ממושב של אוטו כדי להראות לנו כמה נורא יהיה גורלנו אם לא נחגור חגורה . 
בראש שלי ראיתי את הבובה קמה וצועקת : " טוב חלאס ! 
די כבר ! 
קלטנו ! 
כואב לי הראש כבר ! 
" אבל לדאבוני זה לא קרה . 
היום התמוה הזה הסתיים במופע של " שוטי הנבואה " ווואוווווו ! ( ותודה ללייזי שגרם לי להתפקע מצחוק שהוא חיקה מעריצה נלהבת ) . עכשיו , באמת שאין לי בעיה עם שוטי הנבואה , אבל אני אישית מכירה רק שיר אחד שלהם , ולא ממש התחשק לי להשאר להופעה . 
אז יחד עם חברותיי צעדתי בשלווה לעבר השער , כשפתאום ! 
עוצרת אותנו הסגנית של המנהלת בשלווה " אתם לא יוצאים " . 
" סליחה ? 
" " אתם לא יוצאים עד 2 וחצי . 
" ( כאן כבר מצטרפים עוד אנשים שעמדו איתנו למחאה ) " אבל אנחנו מסיימות יותר מוקדם ללמוד ! 
למה אנחנו צריכות להשאר ? 
! " " ככה . 
עד שההופעה נגמרת אף אחד לא יוצא . 
" לאחר שראינו שגם כל שאר הכניסות חסומות ע"י שומרים , מורים , והמנהלת בכבודה ובעצמה , נאלצנו לחזור . 
בית הספר שלנו הוא פשוט כלא . 
אין דרך אחרת להגדיר את זה . 
העקרון שמנחה את בית הספר הוא " תלמידים , אתם צריכים להנות ! 
מה זאת אומרת לא בא לכם להנות ? 
! 
מי שואל אתכם ? 
תהנו ! 
שמעתם ? 
! 
אתם לא יוצאים מכאן עד שתצווחו מרוב הנאה ! 
" אז כמובן שמיד הייתי חייבת לכתוב על זה מכתב זועם למנהלת . 
לא שחשבתי לעצמי שהיא תגיב . 
והיא אכן לא הגיבה . 
כלבה . 
יום רביעי יש סיכוי שאני ניגשת לתיאוריה . 
הגיע הזמן , עוד מעט אני כבר אגש לטסט .. 
. 
" אין אני אין אני אין אני אין אני אין אני אין .. 
. 
" ( הבצפר אשם ! 
הכל הבצפר אשם ! 
נדבקתי לשיר הזה ! 
) יצא לי לקרוא היום במקרה את הבלוג של איריס , חטאים . 
אני מניחה שאני בין היחידים שלא קראו אותו עד היום .. 
. 
בכל מקרה , אני היחידה שחושבת שהיא ממש , אבל ממש , ממציאה שם את הכל ? 
.. 
. 
החיים שלה נשמעים יותר מדי כמו סרט . 
אני לא אתפלא אם מדובר באישה ( או איש ) קשישים וכעורים שמחפשים קצת ריגושים דרך המחשב . 
עד כאן להיום . 
כשיהיה לי מה להוסיף - אני אוסיף . 
יעלי ( 7:21 AM ) : תגידי , יש איזה משהו מיוחד שאת רוצה שאנ אקנה לך ? 
? ... תגידי כל דבר ... באמת ! 
! 
@ GreenEyes @ ( 7:21 AM ) : פרורי לחם יש לי מחסור בכאלו יעלי ( 7:22 AM ) : מה ? 
? ? ? .. @ GreenEyes @ ( 7:22 AM ) : כן פרורי לחם יעלי ( 7:23 AM ) : למה אבל ? 
@ GreenEyes @ ( 7:23 AM ) : כדי לפזר אותם בגינה בשביל הציפורים יעלי ( 7:23 AM ) : חחח .... למה , באות אליכם ציפורים וכאלה ? 
@ GreenEyes @ ( 7:24 AM ) : כן ואז הן רעבות ואין לי פרורי לחם לתת להן וזה עצוב יעלי ( 7:25 AM ) : חחח ... אבל אני מעדיפה לקנות ל - ך משהו ... ולא להם ... 
.. 
. 
@ GreenEyes @ ( 7:25 AM ) : כן אבל כשהן מאושרות אני מאושרת ! 
יעלי ( 7:27 AM ) : חחח ... טוב ......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
