והפטישים הולמים בראש מכל כיוון וללא הפסק , היעדר כשרון כתיבה יכול להוות בעיית - מה . 
[ את לא תקראי את זה , אבל אני אוהבת אותך . 
] תשימו לי שיר שאני אוהבת ואף פעם לא הייתי מודעת או שכחתי מקיומו . 
תכינו לי איזה משהו עם שיבולת שועל ופקאנים ( סוג של סטייה ) . 
או שתביאו לי פרוזן . 
תעשו לי נעימים בעורף . 
תכתבו לי חידות על הגב , ואני אעמיד פנים שלא הבנתי מה כתבתם , כי כיף לי ואני רוצה שתעשו את זה שוב . 
תעשו לי צמה . 
תכינו לי קפה עם רכיב סודי . 
קנו לי צמר שמנמן ונהדר , וכוסומו על הקיץ , נשים מזגן על 10 מעלות . 
תעשו לי מסאג' . 
לא מגה עיסוי רקמות שוודי . 
רק כל מיני כאלה שלא עושים כלום ( חוץ מהרבה נעים ) . 
חבקו אותי בזמן שאני נרדמת . 
תעשו לי נעימים בגב . 
בקשו ממני שמן לוונדר , והכירו בעובדה שהוא שמיימי . 
שרטטו את הקווים שבכף היד שלי . 
שרטטו את תווי פניי . 
תעשו לי נעימים בצוואר . 
שחקו איתי בשעווה חמה של נר , צרו איתי חיות מדליקות . 
תזכרו דברים אידיוטים וחשובים שאני אומרת . 
תעשו לי נעים . 
19.4.07 0913 ייתכן שהצלחתי לחזות או לגעת או לנחש עתיד ? 
ייתכן . 
תחושות בטן חסרות פשר ברגע אחד יכולות להיות רמז מטרים לעתיד לקרות , ברגע אחר . 
ונביאה אני לא , אבל דבר אחד אני יודעת . 
דיבורים הגיוניים לעולם לא מגיעים ללב שחושב אחרת . 
