כל כך משעמם לי , שאני חושבת שאני אכתוב עוד פוסט לבלוג שלי , למרות שבעצם אין לי כל כך מה להגיד . 
סביר להניח שכתוצאה מכך אני אגיד המון המון שטויות . 
תמיד זה קורה לי . 
אני חוזרת מאוחר הביתה , נכנסת להתקלח מאוחר , וכתוצאה מכך נתקעת עם שיער רטוב ולא יכולה ללכת לישון עד שהוא יתייבש . 
זאת הסיבה שאני ערה עכשיו ולא הולכת לישון , למרות שאין לי שום דבר לעשות . 
למה אני לא משתמשת במייבש שיער , אתם שואלים ? 
כי מייבש שיער זה דבר רע ! 
רע ומרושע ! 
רע , מרושע ומגעיל ! 
מייבשי שיער הם יצורים זדוניים שמטרתם להשתלט על העולם ולשרוף כל חלקה טובה בו ! 
ולכן , אני מעדיפה לכתוב שטויות בבלוג שלי במקום ללכת לישון . 
נזכרתי שעדיין לא סידרתי מערכת למחר . 
כדאי שאני אעשה את זה באמת . 
הו , נפלא . 
הרגע נזכרתי שיש לי להעתיק את כל מה שפספסתי בהסטוריה , ממחברת של מישהי שאני אמורה להחזיר מחר . 
למה אני תמיד נזכרת בזה אחרי שאני יושבת שעות ולא עושה כלום ? 
? 
אוקיי , סיימתי להעתיק . 
ולסדר מערכת . 
זה לקח לי חצי שעה . 
יכולתי בזמן הזה לא לעשות כלום . 
זה לא הוגן . 
היום בשיעור מחשבים , מאזושהי סיבה לא ברורה , אמר עמוס , המורה שלנו , לעומר גו : " אתה צריך להזהר , אמריקאים לא יודעים לקרוא נכון את השם שלך , הם עלולים לקרוא את זה עומאר . 
כמו זה שהפיל את הבניינים ההם . 
בקיצור עדיף שלא תיסע לאמריקה בזמן הקרוב . 
" ( כמובן שהתגובה של עומר הייתה צחוק פראי ומבט של " מהההה ? 
? 
" על הפנים ) . עמוס ניסה להסביר את עצמו : " אחד מאלו שהיו אחראים לאסון התאומים , קראו לו עומאר משהו . 
( ערבי ) , אז עלולים לחשוב שאתה אחד מהחבר ' ה שלו . 
" זה גרם לי לדמיין כנופיה של אנשים ערבים שיושבים וחורשים מזימות , ולכולם ללא יוצא מן הכלל קוראים עומאר . 
שהרי , לפי דברי עמוס , ברור שכל אחד בוחר את החברים שלו לפי זה שיש להם אותו שם . 
אני נפעמת מההגיון של המורים בימינו . 
זה שאני המצפון הסורר שלו , או בקיצור לייזי , נעלב מזה שקראתי לו קרטמן . 
אז נכון , בד"כ כשרוצים לתאר את קרטמן ב - 3 מילים משתמשים בשמן , קטן ומעצבן . 
אבל הוא לא זה ולא זה וגם לא זה . 
הוא סתם מצחיק . 
אני פשוט לא יודעת לבחור מילים נכונות לתאר את מה שאני רוצה . 
בכל מקרה , אני חושבת שהוא היה אמור להבין לבד למה התכוונתי . 
הרי בסך הכל , קרטמן הוא בעיקר מצחיק . 
נכון , צ'נדלר נשמע כמו משהו מחמיא יותר , אבל זה מה שעלה לי בראש . 
ארר . 
היי , בדיוק עכשיו הפלאפון שלי צפצף והזכיר לי שלאח שלי יש יום הולדת היום . 
אז הלכתי להגיד לו מזל טוב . 
אני מתלבטת אם לכתוב לו ברכה או לא . 
נראה לי שזה יהיה קיטשי מדי . 
הוא עוד עלול לחשוב שאני אוהבת אותו או משהו . 
נראה לי שאני אוותר .. 
. 
היינו היום בפגישה ראשונה של מי שאמור לצאת למשלחת לפולין . 
היו בפגישה הזאת יותר מדי אנשים . 
הנחמה היחידה היא שסביר להניח שלא כולם יצאו בסוף . 
כל הפרחות של השכבה שלי יוצאות . 
זה כל כך עצוב . 
האנשים הבאמת טובים של השכבה לא יכולים לצאת , כי בכל זאת , זה המון כסף , וזה ממש מבאס . 
אומרים שבמסעות האלו מתגבשים עם כולם , אבל אני פשוט לא רואה את עצמי מתגבשת עם יצורים כאלו . 
אם זה יקרה , זה יהיה ממש נס . 
אין לי יותר מה לכתוב . 
אז אני אסיים באימרה סינית עתיקה שהמצאתי לגמרי בעצמי : " פרורי לחם אינם מזון לפרפרים . 
" ותפנימו את זה . 
זה יכול להציל אתכם בעתיד ממצבים לא נעימים . 
לילה טוב . 
מי היה מאמין שאני , בכבודי ובעצמי , אשב במשך שעה תמימה ואפתור תרגילים במתמטיקה . 
איך נפלו גיבורים .. 
. 
הייתי היום עם אמא שלי באסיפת הורים , ומסתבר שהמורה שלי למתמטיקה חושבת שאני לא מתאימה ל - 5 יחידות . 
אז נכון , במובן מסוים אני מסכימה איתה , אבל מצד שני - מי היא שתגיד לי שאני לא מתאימה ל - 5 יחידות ? 
! 
מי היא חושבת שהיא ? 
זה שיש לה תואר שני במתמטיקה הופך אותה לטובה ממני ? 
לא , זה פשוט הופך אותה למשועממת עם יותר מדי זמן פנוי ! 
ואם הייתי משקיעה במתמטיקה , כלומר מכינה שיעורי בית והכל , הייתי יכולה להגיע לציונים גבוהים . 
אני פשוט עצלנית מדי . 
אבל עכשיו כשהיא עצבנה אותי כל כך אני מתכוונת לחרוש למבחן הזה ולהוכיח לה שאני כן יכולה להיות ב - 5 יחידות . 
דווקא . 
שלא תחשוב את עצמה . 
חוץ מזה המחנכת שלי אמרה לאמא שלי שהכל בסדר . 
ציונים טובים , המורים מרוצים ממני . 
אם היא אומרת .. 
. 
מי אני שאתווכח .. 
. 
היה לנו היום מבחן בספרות . 
במבחן הקודם הקדשתי לכל שאלה מקסימום חצי עמוד . 
המורה שלי אמר שאני צריכה להרחיב יותר בתשובות , אז הפעם כתבתי לו מגילה של 2 עמודים לכל שאלה . 
סך הכל 8 עמודים . 
אני רוצה לראות אותו מתלונן עכשיו שלא כתבתי מספיק . 
אם הוא יעשה את זה , אני מתכוונת ללמוד בעל פה את כל אנטיגונה ולצטט לו את זה על דפי מבחן . 
שיהיה לו ה - ר - ב - ה מה לקרוא . 
אתמול בערב ישנתי אצל חברה שלי . 
הבית שלה די מזכיר גן חיות : יש להם כלבה משוגעת , חתולה אנטיפתית , ואני חושבת שגם אוגר , אם הוא עדיין בחיים . 
תמיד כשאני נכנסת לבית שלהם הכלבה ממהרת לקפוץ עלי ולנסות להרוג אותי . 
אני מניחה שבשבילה זה מעין משחק . 
חוץ מזה , יש לה ממש הצתה מאוחרת : היא מסוגלת להניח את הראש שלה על הברכיים שלי ולתת לי ללטף אותה במשך שעה , ופתאום להתחיל לנבוח עליי , כאילו רק הרגע היא שמה לב שאני לידה . 
לכל זה נוספת הבעה אווילית תמידית . 
אם היא רק הייתה בלונדינית זה היה מושלם . 
בד"כ החתולה שלה היא יצור לא מזיק , היות והיא רק ישנה ואוכלת כל הזמן . 
אבל היום בבוקר היא הוציאה אותי מדעתי : ב - 7 בבוקר היא התחילה לשרוט את הדלת בחדר של חברה שלי וליילל כדי שיתנו לה לצאת החוצה . 
יש לה קטע כזה שהיא אוהבת לישון בחדר של חברה שלי , ובבוקר מן הסתם היא צריכה ללכת לעשות את הצרכים שלה בארגז בחוץ . 
אין לי בעיה עם זה , אבל למה למען השם אני זאת שצריכה לפתוח לה ? 
! 
אני אמורה לקום רק ב - 10 ! 
שלוש שעות מאוחר יותר ! 
אז בפעם הראשונה שהיא עשתה את זה התעלמתי ממנה עד שאמא או אח של חברה שלי פתחו לה , וככה גם עשיתי כשהיא החליטה שבא לה לחזור לחדר . 
אבל מה , היא כנראה לא החלטית במיוחד , כי 10 דקות אח"כ היא שוב שרטה את הדלת שיתנו לה לצאת ! 
זה שיגע אותי ! 
אי אפשר לישון כשחתול נועץ בך מבטים מתחננים ומילל בקולי קולות + שורט את הדלת . 
בלתי אפשרי ! 
אז נאלצתי לקום ולפתוח לה . 
וגם לקום ולפתוח לה כדי שהיא תוכל לחזור . 
אני נשבעת , אם היא הייתה רוצה שוב לצאת הייתי יורה בה . 
יש גבול לאהבת החיות שלי . 
בסך הכל רציתי קצת לישון ! 
הרגע שמתי לב שכתבתי בסדר הפוך .. 
. 
קודם מה שהיה אחרון , ורק בסוף מה שהיה ראשון . 
עמוס , המורה שלי למחשבים , בטח היה משווה את זה לשיטת ה - ל.י.פ.ו . 
וכל מי שלא יודע מה זה , עדיף באמת שלא ידע . 
לילה טוב לכולם . 
אם מונופול היה החיים האמיתיים , הייתי עכשיו עשירה מאוד . 
אני וחבר שלי , גיל , שיחקנו היום מונופול ביחד עם אחיו הגדול , שמעדיף להקרא בשם נימו ( על שם הדג ) . 
זה היה נורא כיף . 
נימו לקח פיקוד על המשחק ואמר לכל אחד מאיתנו מתי תורו לשחק ( כמובן שאסור לשחק בלי אישור שלו .. 
. 
) . 
וכן , זה אחיו הגדול . 
הוא גם נהנה להרוס לכל מי שקנה רחוב או שניים באותה עיר , ולקנות בכוונה גם כן את הרחוב הנותר . 
אחר כך הוא הלך , ואני וגיל המשכנו לשחק לבד . 
כיסחתי לו את הצורה . 
הוא כל הזמן נעצר במלונות שלי , והגיע למצב שהוא היה חייב לי כסף .. 
. 
אני פשוט חלפתי על פני הבתים שלו מבלי לדרוך עליהם , למרות שהם היו בהרבה מקומות . 
וגם אם דרכתי , זה היה כסף קטן . 
בסופו של דבר הגענו למצב שלי היו 3,548 שקלים ולו לא היה כלום , והוא עוד היה חייב לי 150 ! 
למה , למה מונופול זאת לא המציאות ? 
! 
המורה שלי לספרות בא היום לבית הספר עם חולצה מצחיקה במיוחד . 
החצי התחתון שלה היה כחול , העליון אדום , ובאמצע היה קו צהוב מוזר . 
הצווארון שלה היה שחור . 
בהתחלה החלטתי שהוא נראה כמו שחקן כדורגל , אבל השיער האפור שלו לא התאים לתמונה , אז החלטתי שהוא נראה כמו מנג'ר של קבוצת כדורגל . 
בכל מקרה - הוא נראה מצחיק . 
אחרי הלימודים הלכתי עם חברה שלי לקניון לקנות מתנת יום - הולדת לאמא שלה . 
תוך כדי מצאתי בקניון המון דברים קטנים וחמודים שרציתי , אבל כל מה שהיה עלי היה 10 שקלים . 
ככה זה כשהולכים לקניון בלי לתכנן את זה מראש . 
בכל מקרה , הגעתי למסקנה שאין לי מושג מה אני רוצה שאנשים יקנו לי ליום הולדת ( ה - 19 לחודש למי ששכח .. 
. 
או לא ידע בכלל ) . 
וזה לא טוב , כי בד"כ כשלא יודעים מה לבקש , אנשים קונים סתם דברים , ואז המתנה לא שווה הרבה . 
אם למישהו יש הצעות למה כדאי לי לבקש ליום - הולדת , אני אשמח לשמוע . 
קררררר ליייייייייייייייי כל כך ! 
אוכל . 
זה מה שאני צריכה . 
בתאבון . 
