קר לי . 
אני יודעת שהגיע הזמן להתחיל ללמוד למבחן במתמטיקה הקרב ובא , אבל המוח מסרב להשלים עם זה . 
אגב , כמה תלמידים מההקבצה שלי במתמטיקה כתבו עצומה למורה שהם רוצים להעביר את המבחן לחופש חנוכה . 
לחופש חנוכה . 
מבחינתי העולם יכול להתפוצץ , אני לא מתכוונת לבוא לבית הספר בחנוכה ולעשות מבחן . 
זה אפילו לא מוסרי . 
בחופש צריך לנוח . 
חוץ מזה , אין שום סיכוי שהמורה תסכים לזה . 
ואם כן , אני אתאבד . 
" יש מקרים שאת הולכת ברחוב ואומרת : הו ! 
לו יש קיבעון אוראלי ! 
" ( האחראי למשפט הגאוני הזה הוא אחד שלומד איתי פסיכולוגיה . 
זה כל כך מצחיק כשמישהו אומר משפט כזה בשיא הרצינות ) . 
אני שונאת אנשים שמתלוננים כל הזמן שהם לא מבינים כלום ובסוף מקבלים יותר ממני במבחן . 
ועוד בוכים אחרי המבחן שהם לא מבינים את החומר החדש . 
זה יכול להוציא אותי מדעתי . 
קר לי . 
אבל אני לא אלבש משהו חם . 
אין לי כוח . 
הוכחה לכך שמרים , המורה שלי לתנ"ך , סוטת - מין : תלמיד מהכיתה , שיכונה להלן " נודניק " : " מרים , הם דוקרים אותי בתחת עם מטריה!"מרים : " ואתה נהנה ? 
" ........ ! ! יש המשך!נודניק : " זה לא חודר , אני עם ג'ינס . 
. " מרים : " אולי בגלל זה אתה לא נהנה . 
" הממ . 
זה הכל לבינתיים . 
נמשיך אחר כך . 
כשיהיה לי כוח . 
זה נורא נורא כואב לדפוק את הרגל בקצה של המיטה . 
מאוד כואב . 
במיוחד שעם המזל שלי דפקתי אותה בדיוק בחלק של המתכת . 
כואב לי . 
) : וכאילו שזה לא מספיק , הלכתי כמה דקות אח"כ לשירותים וחטפתי מכה ביד מהדלת . 
וגם נרטבה לי הגרב . 
אין צדק בעולם . 
היום אני וחבר שלי חוגגים 10 חודשים יחד . 
מזל טוב לנו ! 
ועכשיו נעבור לפירוט קורותיי במשך יום ארוך ( 11 שעות לימוד לא הולך ברגל ) מאוד זה : נתחיל מהבוקר . 
התעוררתי . 
היה קר מאוד . 
התלבשתי , שמתי עלי ג'קט חמים במיוחד וצעדתי ( אוקיי , נסעתי ) לעבר בית הספר . 
היום התחיל עם שיעור תנ"ך . 
שיעור תנ"ך באופן כללי הוא מאוד משעמם , אבל קיבלנו מבחנים - ואני מאוד מרוצה מהציון שלי - 96 . 
הוכחה חיה לכך שאפשר לקבל ציון גבוה במבחנים בלי לחרוש ואפילו בלי לקרוא את כל המחברת . 
אח"כ היה שיעור ספורט . 
תיקון טעות : היה אמור להיות . 
אני וחברתי ( שהחליטה שאני אלת הגשם והתפללה אלי כל היום בתקווה שאני אמשיך להוריד גשם ) העזנו והלכנו לבדוק במקום שבו בד"כ אנחנו מתכנסות בשיעור ספורט . 
לא היה שם אף אחד , וגם לא בחדר כושר . 
אז החלטנו שזו סיבה מספיקה להכריז על שיעור חופשי ונשארנו בכיתה לאכול כל מיני דברים טעימים . 
אוכל טעים תמיד שווה יותר מספורט . 
אבל זה מובן מאליו . 
אח"כ היה פסיכולוגיה . 
גם כאן החזירו מבחנים - קיבלתי 90 . 
ציון נחמד , אבל יכולתי יותר . 
ואת זה דווקא אני אומרת ולא המורה שלי .. 
. 
באמת שכחתי להוסיף שטויות ובגלל זה ירדו לי נקודות . 
מצד שני , להתבכיין על ציון כזה בטח יביא עלי את זעמם של כל מי שקיבל פחות ממני , אז אני לא מתלוננת . 
טוב לי עם ה - 90 שלי . 
מקרה מצחיק 1 : דיברנו על מסוגלות עצמית , שזה אומר " כמה אני מאמין ביכולת שלי ? 
" ונתנו בתור דוגמא חולים במחלות סופניות שאמונה עצמית עוזרת להם להחלים . 
נטלי : " נכון יש סרט כזה עם רופא שעוזר לילדים ומתחפש לליצן ? 
נו .. 
. 
איך קוראים לו . 
. " כמה קולות מסביב : " פטץ ' אדמס . 
. " נטלי : " נו .. 
. 
זה שרובין וויליאמס משחק בו .. 
. 
שכחתי איך קוראים לו . 
. " אותם הקולות , חזק יותר : " פטץ ' אדמס !! "נטלי : " נווווו איך קוראים לו!"כולם צועקים : " פ - ט - ץ' א - ד - מ - ס - ! - ! - ! " נטלי : " אהה .. 
. 
נו כן , הסרט הזה . 
" רוחמה המ.פ ( = מורה לפסיכולוגיה . 
. ) : " נו , מה רצית להגיד ? 
" נטלי : " זה מה שרציתי להגיד . 
" ועל זה נאמר : כשאין לך משהו חכם לומר , עדיף שתשתוק . 
אבל באמת שעדיף . 
ואז הגיע הנורא מכל . 
שיעור מתמטיקה . 
אני שונאת מתמטיקה . 
אני מתעבת מתמטיקה . 
אני .. 
. 
( טוב נו , יש פוסט שלם בנושא אז אני לא אפרט .. 
. 
) בקיצור השעתיים האלו הם הדבר הכי גרוע בבית הספר . 
וזה קורה 4 פעמים בשבוע . 
תמיד . 
רנה , מורתי החביבה , תמיד מגיעה . 
ואם לא , היא דואגת להשלים את השעות האלו בריבוע . 
אני עדיין חוששת מפני " מתקפת הימים המרוכזים " שתיפול עלי בחנוכה אחרי שהיא לא באה שבוע ( זה היה מקרה נדיר שקרה לפני כמה זמן ) . 
אירוע מצחיק 2 : רנה אמרה שהיא רואה בתרגיל " 2 שלבים קדימה " . 
פתאום היא אמרה : " יבגני .. 
. 
אני רואה הרבה יותר מ - 2 שלבים קדימה .. 
. 
אני רואה את סוף התרגיל .. 
. 
" אין לי מושג בהקשר למה היא אמרה את זה ! 
וזה מה שמפחיד ! 
זה נשמע כאילו היא נכנסה לאיזה טראנס וניבאה את העתיד ! 
זה היה מ - מ - ש מפחיד ! 
ואז שוב תנ"ך . 
שוב שעמום . 
הלאה . 
מחשבים . 
השנה התחלתי לשנוא גם את זה . 
לא ששנה שעברה לא שנאתי , אבל אז לפחות זה היה לי קל . 
השנה זה הפך להיות כמו מתמטיקה . 
כלומר אם מתמטיקה = איכז ומחשבים = מתמטיקה אזי מחשבים = איכז . 
גם פה קיבלנו בחזרה בוחן . 
זה היה נורא מצחיק . 
המורה פשוט כתב על הבוחן כמה סימני שאלה ועל אחד התרגילים כתב 6 - . כלומר , כלום לא נכון , אבל הוא הוריד לי 6 נקודות . 
חשבון פשוט מראה שקיבלתי 6 - . מעניין אם לזה מתכוונים כשאומרים " ציון שלילי " .. 
. 
אח"כ , 3 שעות עברו עלי במקלט מצחין בכתיבת אלגוריתמים משעממים מוות ( מישהו רוצה למזג את הרשימות שלו ? 
.. ) ואח"כ לצאת החוצה כשכבר חושך . 
ממש חושך . 
לילה . 
בדרך החוצה חיפשתי את הפלאפון שלי . 
עומר גו התנדב להתקשר אליו כדי שאני אשמע מאיפה הצלצול מגיע . 
שאלתי : " מאיפה יש לך את המספר שלי ? 
התקשרת אלי בכלל פעם ? 
" ואז!איש דוס שעבר לידי ענה : " אני ? 
אני לא התקשרתי אליך . 
. " אני : ? 
ואז : " אהה .. 
. 
לא אתה .. 
. 
" עומר גו סיפר לי אח"כ שהאיש קרץ לו . 
לא ידעתי שדוסים בכלל מסוגלים לקרוץ ! 
ועכשיו אני בבית . 
ועדיין קר לי . 
זהו סוף מעגלי , לפי אריאל , המורה לספרות . 
אבל רגע ! 
היום עוד לא נגמר . 
יש לי עוד לאכול , ולהתקלח , וללכת לחבר שלי , ו .. 
. 
מה , כבר מחר ? 
