לילה . 
וקר לי . 
וסיימתי עכשיו לקרוא פרק שלם בספר שלי במחשבים למחר , ואני לא מבינה כלום . 
אני חושבת שאני יודעת למה אני לא מעדכנת את הבלוג שלי לעתים קרובות . 
זה בגלל שהמחשב המטופש שלי לא מאפשר לי לכתוב בעברית בתיבות טקסט באינטרנט ( פורומים , מנועי חיפוש , ובין השאר , העריכה של ישראבלוג ) , ואם אני מנסה , זה כותב בג'יבריש . 
הפתרון היחיד הוא לפתוח פנקס רשימות או את וורד ולכתוב שם , ואז לעשות העתק - הדבק . 
וזה מוריד מהקטע של הספונטניות . 
בקיצור - בכל אשם המחשב שלי . 
וגם מרים . 
היא תמיד אשמה בכל . 
זאת הפעם הראשונה נראה לי שאני כותבת פוסט בלי תכנון מראש ובלי נושא מוגדר . 
מישהו רוצה להגיד ברכת שהחיינו ? 
לא ? 
טוב נו .. 
. 
נמשיך . 
בכל מקרה , היום כרגיל לימדתי זאטוטים במסגרת עבודתי בקס"ם ( קידום סיפוק מצוינות , או קרציות סתומות מתקרבות ) . 
אחת הזאטוטות , ושמה פנינה , שכבר שאלה אותי בערך 7683 פעמים אם אני מכירה את בן דוד שלה ( התשובה היא כן ! 
כן ! 
כן ! 
כמה פעמים אני צריכה להגיד לך את זה ? 
! ! ! ! ! ! ! ) שאלה את זה שוב . 
ואז היא גם אמרה שהוא נורא חכם ומקבל 100 בכל המקצועות וקורא ספרים באנגלית כמו ספרים בעברית . 
ייתכן שזה נכון , אם הוא לא יודע לקרוא בעברית . 
אני לא מבינה מה היא רוצה ממני . 
יכול להיות שהיא רוצה לשדך לי אותו ? 
אם כן - תודה רבה , אני מאוד מרוצה מהחבר הנוכחי שלי , אבל למה לעזאזל היא חייבת לשאול אותה שאלה כל כך הרבה פעמים ? 
! לך תבין ילדים בכיתה ז' . 
בכלל , אני לא מבינה אותם . 
הם משלמים כסף כדי להשתתף בפרוייקט המטופש הזה , ובסופו של דבר הם מרמים אותי וטוענים שאין להם שיעורי בית ( כאשר המטרה שלי היא לעזור להם להכין אותם ) . 
כאילו , אתם לא רוצים עזרה , לא צריך .. 
. 
אבל למה אתם משלמים על זה כסף ? 
ארררר . 
אני אשתגע בסוף . 
מחר אני לומדת מ - 8 בבוקר עד 6 . 
איזה כיף . 
מחר פסיכולוגיה . 
מזמן לא היה לי שיעור פסיכולוגיה . 
התחזית : רוחמה מורתנו המגניבה תחזיר לנו סוף סוף את המבחנים . 
תקווה לציון טוב . 
אני היחידה שחושבת שאגם רודברג די מעצבנת ? 
מאחלת לכולכם שתקבלו ביצת קינדר מאדם טוב - לב , טלי . 
