היום היה היום הראשון שלי בתור חונכת בקס"ם . 
קודם כל הסבר קצר על קס"ם : זה ראשי תיבות של קידום , משהו , מצוינות ( לא זוכרת מה ב - ס .. 
. 
) והמטרה של זה היא לעזור לילדים טיפשים ( בשפה חביבה יותר : מתקשים בלימודים .. 
. 
) להתקדם ולהצליח ולהיות חכמים ( כמובן שאין סיכוי שזה יעבוד אבל אנחנו מנסים . 
) בכל מקרה , הצטרפתי לפרוייקט הזה כי שמעתי שמקבלים על זה 20 שקל לשעה . 
לא הרבה , אבל גם לא מזיק . 
אלא מה , מסתבר שזה לא כל כך פשוט כמו שזה נראה ! 
ילדים טיפשים ( ובנוסף לכך גם חוצפנים , מרושעים ומופרעים ) לא ממש שמחים לעשות את שיעורי הבית שלהם בשעות 4 - 5 אחר הצהריים בכיתה , אז הם נהנים למרר לי את החיים . 
או במקרה היותר גרוע - הילדים שבאמת מנסים לעשות את שיעורי הבית שלהם . 
לדוגמא : אני : באיזה מקצוע השיעורים שלך ? 
ילדה מוזרה : תנ"ך . 
אני : באיזה ספר אתם ? 
( מתכוונת מן הסתם לספר מלכים , שופטים וכו' .. )ילדה מוזרה : אנחנו לומדים עם ספר קטן כזה .. 
. 
עבה . 
. אני : ? ילדה מוזרה : נו .. 
. 
תנ"ך מלא .. 
. 
בהמשך אני יושבת עם קבוצה של תלמידות משועממות שרק מנסות להתחמק מהכנת שיעורים . 
החלטתי להיות תקיפה וישבתי להכין איתם את השאלות הטיפשיות שלהם בהבעה . 
כל השאלות חזרו על עצמן והיו נורא נורא משעממות , והילדות דגלו בגישה של " המורה גם ככה לא תבדוק " . 
הכרחתי אותן לעבוד ובאותו זמן הלכתי לראות אם עוד אנשים צריכים עזרה . 
תוך כדי כך גם ראיתי ילדה אחרת מנסה להתחיל עם החונך השני , ע"י נענוע חזה שאמור להיות סקסי , אבל נראה מגוחך להחריד . 
כמובן שכל החברות הקטנות שלה פרצו בצחוק משל עשתה את הדבר הגאוני ביותר בעולם . 
כבר אמרתי שאני שונאת ילדים קטנים ? 
כמו כן , כשנכנסתי לכיתה צעק אלי אחד הבנים : ילדה באיזו כיתה את ? 
אני : י"אילד מכוער : אבל אני יותר גבוה ממך!אני : ואו . 
( איך לא שמתי לב לזה ? 
זה כנראה אומר שהוא הרבה יותר מבוגר ממני ! 
כן , בהחלט ! 
) סוף סוף נגמר השיעור הנוראי , והגיעה הפסקת צהריים . 
הילדים מקבלים בהפסקה כל מיני דברים מבחילים לאכול . 
כמובן שסירבתי בנימוס להצעה של המורה האחראית לאכול איתם , והסתפקתי בוופל מצופה שחילקו לילדודס כצ'ופר . 
אח"כ הייתה הפסקה של שעה , ושיעור מתמטיקה . 
את דעתי על מתמטיקה אתם יכולים לקרוא בפוסט באותו שם , אבל כל החששות שלי לגבי " איך אני הולכת לעזור להם במתמטיקה כשאני כל כך גרועה בזה " נעלמו ברגע שראיתי את דף העבודה שלהם . 
הדבר הכי קשה שם היה חיבור וחיסור .. 
. 
הם עדיין לא שמעו על פולינומים , נגזרות , נעלמים ושאר חרטא . 
הם עדיין מתקשים לחשב 23 - 25 . 
הם קטנים . 
וטיפשים . 
הנורא מכל היה שגם זה היה להם קשה מדי ! 
הייתי צריכה לשבת עם ילדה אחת בשם פנינה , ולעזור לה ממש תרגיל תרגיל . 
כשהיא סיימה וקראה למורה , שבדקה ואמרה שזה טוב , הילדה צבטה לי בלחי ואמרה " היא עזרה לי , כל הכבוד לה ! 
" ( ועל זה נאמר : WTF ? 
! 
) ילדה קטנה נגעה בי ! 
ילדה קטנה ומכוערת נגעה בי ! 
בסוף השיעור אותה פנינה חביבה , שקודם לכן טרחה לספר לי שיש לה בן דוד בשכבה שלי וגם אח בשכבה מעלי וגם בת דודה בשכבה מתחתיי ( כאילו שזה מעניין אותי , אבל חייכתי אליה באהדה ) , שאלה אותי באיזה קו אני נוסעת . 
אני : ( לקח לי כמה שניות להבין מה היא רוצה ) אה .. 
. 
אני לא נוסעת באוטובוס . 
פנינה : מה ? 
אז איך את הולכת הביתה ? 
אני : ברגל . 
פנינה : ( עם הבעת תדהמה מהולה ברחמים על פניה ) מהה ? 
! 
! 
למה ? 
! ! אני : כי ככה .. 
. 
אני הולכת ברגל הביתה . 
( מה היא רוצה ממני ? 
) פנינה : אבל למה ? 
תסעי באוטובוס . 
אני : ( אוקיי .. 
. 
יש לנו בעיית קליטה קלה .. 
. 
) אני לא צריכה לנסוע באוטובוס .. 
. 
פנינה : אבל מה אכפת לך ? 
תסעי איתנו .. 
. 
זה גם ככה בחינם!אני : ( דיר גוד מה היא רוצה ממני ? 
? 
) זה בסדר אני לא צריכה אוטובוס ! 
אני הולכת ברגל ! 
אני גרה קרוב !!!!!!! פנינה : אהה ... 
.. 
. 
טוב .... 
... 
.. 
. 
ועכשיו נשאלת השאלה : האם זה באמת שווה 20 שקל לשעה .. 
. 
? 
CraZy CuCumBer : למישהו כאן יש מושג למה מלפפון מושך אנשים פחות מבננה ? 
ד מ ע ה : יש אנשים שמלפפון מושך אותם יותר קרייזי CraZy CuCumBer : באמת ? 
.. 
. 
יש כאן מישהו שמלפפונים מושכים אותו ? 
CraZy CuCumBer : אף אחד ? 
) : טיפה : מה ? 
חתולה 26 : מהד מ ע ה : אני מעדיפהטיפה : מה השאלה ? 
CraZy CuCumBer : את מעדיפה מלפפון מאשר בננה ? 
טיפה : הממממ ד מ ע ה : כן לא אוהבת בננותד מ ע ה : ומאוד אוהבת מלפפונים טיפה : אין לי העדפות CraZy CuCumBer : כי פשוט כשהייתי בננה נמשכו אלי , אבל עכשיו כשחזרתי בסלט והחלטתי להיות מלפפון אני מרגישה לא מושכת טיפה : כי מלפפון נתפס כזכרטיפה : ובננה כנקבהטיפה : זה כל הסיפורד מ ע ה : טיפ צודקת CraZy CuCumBer : באמת ? 
כלומר שעקב זה שחזרתי בסלט אני גם עברתי ניתוח לשינוי מין ? 
איך זה שלא הרגשתי ? 
ד מ ע ה : זה לא את שאמורה להרגיש זה אלה שתופסים אותך כזכר טום לי בוי הדרקון : כראזי תגידי לא קיבלת היום מה הקטע רוצה מלפפוןטום לי בוי הדרקון : יש ערוץ הילדים CraZy CuCumBer : טוב בקיצור מישהי כאן הייתה מוכנה לנהל רומן עם מלפפון ? 
לילית : הופהלילית : תיזהרי מהמלפפוןד מ ע ה : זאת בת ליליתטיפה : היא לא מזיקה 
