אוקיי , עכשיו אני הולכת להגיד את כל מה שיש לי להגיד על מתמטיקה . 
אני שונאת מתמטיקה . 
זה המקצוע הכי מיותר בעולם כולו . 
הכל תוכנית זדונית של השטן שרצה להמציא מכה חדשה לאנושות ובגלל שהכל כבר היה קיים ( מחלות , מלחמות וכו' ) הוא המציא את המתמטיקה ומאז כולנו צריכים לסבול מיליוני תרגילים מחורבנים עם מספרים מוזרים וסימנים מוזרים עוד יותר , והכל בשביל שנשכח הכל יום אחרי המבחן ( בתקווה שלא יום לפני .. 
. 
) . 
בשביל מה זה מועיל בכלל ? 
! 
מי צריך את זה ? 
מה זה נותן לנו חוץ מכאב ראש אחד ענקי ? 
? 
ואני שונאת את המורה שלי ! 
שונאת שונאת שונאת ! 
לא מספיק שהיא מורה למתמטיקה , אני חושדת שהיא באמת אוהבת את המקצוע המבחיל הזה ! 
היא חיה בתוך עולם מלא מספרים ! 
והכי גרוע , היא חושבת שכולנו חיים שם יחד איתה ! 
אאאאאאאאאאאאאאאא ! 
! 
אני שונאת את העובדה שאני חייבת ללמוד את המקצוע הזה , ואני שונאת אפילו יותר את העובדה שאני בקבוצה של 5 יחידות וחייבת להשאר שם אם אני רוצה להתקבל אח"כ לאיזושהי אוניברסיטה בשביל ללמוד משהו שאין לו שום קשר למתמטיקה ! 
אני שונאת אלגברה , שונאת אנליזה , שונאת טריגו , שונאת גיאומטריה , שונאת סדרות , שונאת חקירת משוואות , ושונאת מספרים בכלל ! 
אני שונאת שורשים , שונאת ריבועים , שונאת משולשים ושונאת מעוינים ! 
אני שונאת את מי שהמציא את המתמטיקה וכל אחד שחושב שיש בזה משהו חשוב ! 
אבל הכי הרבה , אני שונאת את רנה ! 
( המורה שלי ) . 
הייתי חייבת להוציא את זה איפשהו . 
יום טוב לכולם . 
לעתים קרובות אני מחליטה החלטות . 
לעתים קרובות יותר מדי ההחלטות האלו כל כך מוזרות , שמעט האנשים שעוד נהגו לדבר איתי הפסיקו גם הם . 
חבל . 
בכל מקרה , היום החלטתי שאני בננה סקסית . 
נכנסתי לצ'ט של תפוז ( כמה אירוני ) והתחלתי לשגע אנשים תחת הכינוי SeXy BaNaNa . 
מה שהיה הכי מוזר , זה שאנשים ממש פנו אלי עם הכינוי הזה , ועוד מצאו שיש בו משהו מחרמן . 
אחרת אין לי מושג למה כל אחד שדיבר איתי ניסה לפתח את השיחה לסייבר סקס . 
מי בכלל רוצה לעשות סקס עם בננה ? 
? .. ( בבקשה אל תגידו " אני " .. 
. 
בבקשה לא . 
) בכל מקרה , הנה פירוט של האנשים שדיברתי איתם בתור בננה : # הפרדוקס - הראשון שפנה אלי . 
בהתחלה הוא חשב שאני מטורפת , אחרי כמה משפטים הוא הבין שזה נכון . 
בסופו של דבר הגענו למצב כזה : # נשוי 29 ( שמן הסתם הוא ילד זב חוטם בן 11 ) - תיאר לי בניתוח פסיכולוגי מפורט למה השם שלי מראה שאני חושבת על סקס ורוצה אותו ממנו . 
סתמתי לו את הפה בתשובה " אתה מתפלסף , שמת לב ? 
" והוא התנצל . 
חוץ מזה הסברתי לו שבננות הן צנועות ולא אוהבות שמקלפים להן את הקליפה בפגישה הראשונה , אבל בפגישה השניה או השלישית זה בסדר . 
הוא שאל באיזה פגישה אנחנו , אז אמרתי שנראה לי שראשונה , אבל היות ואני לא יודעת לספור , יכול להיות שאני טועה . 
הוא ניצל את המצב בעורמה ושאל אם הוא יכול לקלף אותי . 
עשיתי טעות והסכמתי לו . 
הוא התחיל בתיאורים מפחידים למדי של מה שהוא היה עושה לי , ואני הרהרתי לעצמי : הוא לא שם לב עדיין שאני פרי ? 
# kereg - SeXyBaNaNa : שלום , אני בננה סקסית . 
רוצה לשחק איתי מחבואים ? 
kereg : אז את המטורפת ? 
kereg : סליחה ? 
SeXyBaNaNa : כן , אני מטורפת . 
ואני בננה ! 
בננה סקסית ! 
הוא התנתק . 
כמה עצוב . 
חוץ מזה היו עוד אנשים שרובם ככולם רצו איתי סייבר . 
הדבר היחיד שהם קיבלו זה מיץ . 
וגם זה וירטואלי . 
דריפ דרופ דראפינג לכולכם ! 
( זה אומר - תהיו שמחים ) . 
אכלתי כרגע משהו כחול , ובגלל זה החלטתי לפתוח את הבלוג הזה . 
עכשיו נשאלת השאלה : למה למען השם הכנסתי לפה שלי משהו כחול ? 
התשובה פשוטה : כי אני טיפשה וקונה אוכל כי יש לו אריזה יפה . 
אחרת אין לי הסבר לזה שקניתי יופ בטעם " ענבים כחולים מפרגנים " ( ממתי ענבים יכולים לפרגן בכלל ? 
ולמה ? 
.. ) הצבע שלי זה בכלל ירוק . 
אני סוטה מהנושא . 
אין לי מושג איך כותבים בלוג . 
אף פעם לא ניסיתי לכתוב אחד . 
יצא לי לקרוא כמה של אנשים אחרים , שנשלחו אלי ע"י לייזי שאני המצפון הסורר שלו . 
זה מאוד הצחיק אותי , אז החלטתי לנסות לכתוב פה שטויות בתקווה שהם יעלו חיוך על פניו של מישהו מכם . 
ואם לא , זאת בהחלט בעיה שלכם . 
זאת הייתה ההתחלה . 
יכול להיות שזה גם יהיה הסוף , בהתחשב בכך שנמאס לי מהר מאוד מדברים . 
אבל למי אכפת . 
נמאס לי לכתוב משפטים קצרים שנגמרים בנקודה , אז אני אסיים כאן . 
סיימתי . 
