לדחזכעיןשדגמחלךדעמד ! 
הסיבה מטופשת בעליל , וחסרת כל קשר למציאות , ובכלל , אני צריכה לצאת מחר מהבית ב 0730 בבוקר , אבל , אבלאבלאבל . 
לכל השדים והרוחות ! 
זהו . 
ג'יזוס , איזה יום הזוי . 
ההסעה של הבסיס הבריזה , אז פספסתי את האוטובוס , נסעתי לנהריה ( מי אמר קיבינימאט ? 
) עם מילואימניק שבא להציל אותי ממש בזמן , הספקתי לרכבת , מונית ספיישל , ותיאטרונטו . 
וחומוס ! 
עשיתי זאת . 
דיברתי על זה קצת עם אמא . 
ועם עוד אנשים . 
אבל זה נורא מבאס לחשוף את עצמי , ולעודד אותה לחפור לי , כשהיא עצמה עוד לא הבינה את הפואנטה , אבל חושבת שכן . 
אני מתעייפת סתם . 
אני לא מרוויחה דבר . 
אולי זה בדיוק העניין . 
אולי אני לא מדברת על הדבר , אלא מקיימת אותו . 
מרגישה אותו דביק ומרוכז מאי פעם . 
זה לא השנה ומשהו במוסד המחורבן , זאת אני . 
אני לבד . 
והלבד גורם לי לאבד את זה . 
'לא הבנת , לא משנה , לא עכשיו . 
אין לי כוח . 
' 'את לא בסדר , אני יכולה לחכות לך עם זה , זה כאילו תחזרי אליי עוד כמה דק ' , אבל זה לא יקרה אף פעם ' 'לא יודעת לגבי אף פעם , אבל זה פשוט 'לא עכשיו ' . אז לא עכשיו . 
כי די . 
' 'אבל את עדיין לא בסדר ' [ ספרי לי על זה . 
] לא הגיע הזמן שאני אשתחרר מכבלי הספקולציות של גיל הטיפשעשרה ? 
כגודל הציפיה , גודל האכזבה . 
אין לי זין לפרט . 
אני עצובה , מבואסת , אימו מלודראמטית , מה שבא לכם . 
ואני מתגעגעת אליו כל כך ... 
.. 
. 
( זהירות ! 
קיא מילולי ) שלמות . 
אנשים משתמשים במילה הזאת כמעט כמו ב'היי'. עצם קיום המילה הזאת היא שקר . 
זה מכניס רעיונות הזויים למוחות צעירים וקודחים . 
הרי כפתגם ( פרגנתי לו , 'פתגם') הידוע - נובאדי ' ז פרפקט , ואם אף אחד לא מושלם , אז למה דוחפים את עניין השלמות הבלתי הגיוני , בלתי מציאותי , בלתי מושג הזה לכל חור ? 
למה להפוך שלמות לאידאל ? 
לשאיפה ? 
למה שלא נהפוך נחת , רצון טוב , אספקה שנתית של שוקולד קינדר ל'מושי-מושלמי' החדש שלנו ? 
את זה אני יכולה לממש , למשל . 
ואז החיים יהיו מושים לגמרי . 
שלי לפחות . 
ונניח שזה לא דופק את השכל , כל עניין המושלמות האידיוטי הזה , נניח שכן קיימת שלמות . 
מי זכאי לשלמות ? 
ואם הוא כבר זכה במנוחה ובנחלת השלמות , מה הטעם שלו לחיות ? 
מסכן , אין לו יעדים יותר . 
ואם אין שלמות שבני אדם או חיות כלשהן ניחנו בה או הרוויחו אותה , וזוהי מנת חלקם של הדומם , אז גם הדומם לא יהיה מושלם יותר , כי סביר להניח שנתעלל בו עד שייצא מכלל שימוש . 
ובכלל , מה הסיכוי לדומם מושלם . 
הוא נוצר במקרה . 
ומה זה מושלם בכלל ? 
מושלם זה נטול פגמים . 
נטול פגמים זה עניין סובייקטיבי . 
כי לדעתי , שיער עם קשקשים זה ממש לא בעיה , אבל אלי אוחאנה מבייץ אחרי שימוש בהד אנד שולדרס . 
משמע , המושלם שלנו שונה . 
מושלם זאת התאמה , כמו התאמה של אנזים וסובסטרט ( ככה כותבים ? 
) שגם אם כבר יש פגמים , הם לא מפריעים , כי הם לא באזור שמתחבר . 
לא באזור של הפאזל . 
הם הרחק הרחק , מאחורי הררי החושך . 
וזה אומר שאין שלמות מוחלטת , כי ברגע שאני אמות , המושלם שלי ימות איתי , כי אף אחד מלבדי לא יחשוב שהוא מושלם לחלוטין . 
איזה באסה . 
מה שמביא אותי ללא כל אפשרות להתנגד , ללחשוב קצת על אהבה . 
גם כן אובר יוזד . 
כשאתה מוצא את המושלם , או חושב ככה לפחות , אתה מסוגל להרקיע למקומות מפחידים באושר הטמון בהם ובסכנות הצפויות מהנפילה . 
אבל לפעמים נגמר החשק , ועוברים למושלם חדש . 
ואני כלכך , כלכך מתגעגעת . 
( דרוש : קראש חדש . 
עם אופציה לשלמות . 
) ככה זה כשכבר לא עורכים כלום . 
אופק . 
