http://au.media.psp.ign.com/media/711/711340/vids_1.html אההההההההה המדובב של זאק כל כך חמוד ! 
! 
! 
ושל ספירות' לא . 
כאילו , אני לא מבינה , איך אפשר להסתכל על ספי ולא לדמיין קול עמוק וסקסי ? 
זה פועל על שני המינים . 
ממש כמו לדבר על מלך האריות עם בנים . 
תמיד יגיע השלב המפחיד הזה שבו הם מרגישים נוח מספיק לידך ויוציאו מן סקוויקים מוזרים כאלה : " אויייש הקול של סימבה כל כך סקסי " . 
כשחושבים על זה , בעצם זה מתבטל משתי סיבות : 1 ) ספי מזכיר לי ספי ריבלין , ועם כמה שאני אוהבת אותו ממש לא בא לי לחשוב על החרב שלו . 
2 ) ספירות' ממילא נראה כמו אישה מאז advent children . 
בעצם כולם נראים כמו אישה מאז advent children . 
חוץ מבארט כי הוא שחור וסיד כי הוא זקן . 
