אני לא אוהבת ללמוד ואני לא אוהבת מבחנים בפיזיקה ואני לא אוהבת לעשות שיעורים ואני לא אוהבת אלקטרוניקה כי אני לא טובה בזה ואני עושה בזה את רוב היחידות שלי ! 
אני רוצה לשבת בבית ולא לעשות כלום ! 
אני רוצה שוקולד ! 
אני רוצה לאכול טעים ומשמין ! 
עליתי שני קילו ! 
אני שמנה ! 
יש לי תחת גדול ונחמד ! 
אמא קונה לי חזיות קטנות מדי כי היא לא מאמינה שאני C 75 ! העיניים שלי דומעות מאתמול ! 
ואני במחזור ! 
ולמה לוקח לפיינל פנטאזי 7 כל כך הרבה זמן לרדת ? 
! 
/ rant נו יופי ועכשיו גם יהיו לי סיוטים מהטריילר של resident evil 5 ! 
אבל כריס מחזיר את סקסי ובלונדי בסוף זה בת או בן ? 
