חזרתי הבייתה . 
כהרגלי בקודש , כל היום הראשון בבית אני פשוט שוק . 
עיניים פעורות , 'אהה' ו'מהה', כל העסק . 
אה , לא צריך לכוון שעון . 
טוב , גם לא צריך להתרוצץ ולבקש ולצעוק ולהתקשר ולסדר . 
בעצם , לא צריך לעשות כלום . 
* * * אבל לא בשיממון עסקינן . 
אני נכנסת לחדר שאין לו רצפה מאז פברואר שנה שעברה , שמה את החוגר והדסקית על השולחן . 
תמימה לגמרי . 
ואז אמא מתעוררת , ומיידעת אותי שיש לי כמה דבורים בחדר . 
כמה בדיוק ? 
תנסו נחיל . 
בערך 5 התמקמו לי על כל צעיף , עוד כמה על הרצפה , על הנעליים , בתוכן , על השרוכים , ובערך על סנטימטר מהחדר שלי . 
אמא פצחה במלחמת חורמה נגד הסיכות המעופפות האלה . 
רק מה , היא הומנית מדי בשביל K 300 , אז היא פשוט החליטה לקחת אחת אחת ולהוציא אותה מהחלון ( ותוך כדי נעקצה מאחת , בלהט הרגע ) . 
רק מה , הן חוזרות . 
ומביאות איתן חברות . 
והכי גרוע , אין לי מושג איך הן נכנסות . 
החלון סגור . 
דבורי - על השתלטו לי על החדר . 
( עכשיו יש לי תירוץ לא להכנס לחדר ולסדר אותו . 
ולא יוכלו להגיד לי כלום . 
טיהי . 
) * * * חוץ מזה , יום ראשון הילדות הצבאיות שלי מגיעות לבסיס , אני מרוששת בעליל , חצי מהאנשים שמעבירים לי את הסופ"ש בדרך כלל סוגרים עכשיו , והצלחתי ברוב כישרוני וחוסר המזל הפולני לדפוק את ברך שמאל שלי היום באבזם של חגורת בטיחות באוטובוס , כי הנהג בלם כמו בהמה . 
ושיחקנו גמד - ענק במחלקה , והגמד שלי כלכך מעפן שאני שוקלת להרביץ לו כשאני אגלה מי זה . 
אני מה זה בשוק . 
אופק . 
23.3.2007 15:34 זהו . 
ניצחתי את הנבלות הקטנות ( טפוטפוטפו ) . 
יותר לא יתקיימו להן דבורים בחדר שלי . 
( או חיים כלשהם , אחרי שרוקנתי על עצמי ועל החדר מיכל שלם של אולטרא - סנו - קיי - משהו - משמיד - כל - אורגניזם - שהוא ) . 
כל העניין המוזר הזה גורם לי לתהות . 
למה אנשים נבהלים מדבורה בחדר כאילו היא מינימום מפלצת תלת ראשית ? 
ויותר מזה , אם כבר להבהל , איך זה שהיא תקועה על כל ציור ילדים ? 
ומככבת בתור תחפושת ? 
ועושים עליה סדרת אנימציה ( ברכבת ההפתעות ) ? 
ולמה לעזאזל אני חושבת על שטויות ? 
( זה האדים אשמים . 
) פרדוקס הדבורה . 
עליתי כאן על משהו . 
היה נעים . 
ובגלל שאני פולנייה , מה לא היה לי ? 
טוב , בשביל זה אני חוזרת עוד שבוע לרגילה נוספת מינוס יום . 
הו יאה . 
'לתוך פרצוף שלך ' ! : ) רק מעשים טובים , שמוצקלעך . 
אופק . 
כמה זמן לא שמתי תמונה חסרת - פשר - אך - יפה - בעיניי בסוף פוסט . 
