מה ? 
אוקיי , עכשיו אני כן רוצה לשחק DMC 1 . למרות שדנטה לבוש שם : ( אוקיי עכשיו אני כבר לא . 
למה אנשים נמצאים תחת הרושם שבנות לא יכולות לשחק משחק בלי להכניס כל יצור אפשרי - כולל בוסים מגעילים ; כולל אנשי לטאה ; כולל הנשקים של דנטה ; כולל האח התאום של דנטה - לאורגיה מטורפת ? 
כמובן , רק לאחר שהם עברו מורפינג לצורת הסמא הבישונן ה לף 100 שלהם . 
כי אין בנים אמיתיים במשחק הזה , חוץ מדנטה . 
והוא לבוש : ( לכגעלךדגללך 5 ל6לךףדכףךלךףגדכךף איבוני / איבורי / דנטה עושה לי קצת לבכות . 
לא כמו ורג'יל / דנטה tho . 
