כי אין לי את מי לשאול וזה משחק כל כך לא מוכר ( ולא מוערך מספיק ! 
) שאין איפה לבדוק ואני פשוט צריכה לרשום את זה איפשהו : 1 . 
כשמגיעים ל North Ryoshima Coast בפעם הראשונה Ushiwaka מופיע וטוען שלפני שהגענו המקום היה cursed zone אבל הוא טיפל בעניין . 
אז זה אומר שיש עוד דרך להחיות Guardian Saplings חוץ מלהשתמש בטכניקת Bloom ? 
כי Waka לא מראה בשום שלב של המשחק סימנים שגם הוא יודע להשתמש ב Celestial Techniques . 
2 . 
טחח למה וואקה כזה הומו ? 
ואיפה הוא מחביא את השיער שלו כל המשחק ? 
הצצתי לו מתחת לכובע בכניסה לחדר של Rao ואין שם כלום . 
2 . 
הקודם לא נחשב . 
למה Sakuya חיכתה 100 שנים לפני שהחזירה את Amaterasu לחיים ? 
הרי עכשיו גם ככה כל ה Guardian Saplings מתים אז היא חלשה כל כך שהיא " מתה " אחרי שהיא מקימה את אמי לתחייה . 
אם היא הייתה עושה את זה מוקדם יותר , אמי אולי גם הייתה יכולה לעצור את ההשתלטות של השדים כזה ? 
היא כאילו חיכתה עד הרגע האחרון , כשנשאר רק ה Konohana Tree הראשי . 
3 . 
למה הטיימליין כזה לא ברור ? 
! ? ! ? ! : קרב על ה Celestial Plain : וואקה מנבא שרק Nagi יוכל לנצח את Orochi ולכן אמי משליכה את עצמה ואת אורוצ'י אל Nippon , שם היא מחכה שנאגי יוולד . 
היא מסתובבת ליד ל Kamiki כל שנה בתקופת ה " פסטיבל " הכיפי והמדליק עד שנאגי מחליט לצאת להלחם באורוצ'י . 
עכשיו כאן אני לא מבינה . 
לפי האגדה Shiranui!Ammy ונאגי נלחמים יחד באורוצ'י ואמי מתה . 
אלה היו True Ororchi ואמי!אלה בשיא כוחותיה . 
100 שנים אח"כ אמי חוזרת לחיים חלשה יותר ונלחמת באורוצ'י שוב , שהפעם הוא חלש יותר מאורוצ'י!אמיתי . 
ואז אמי החלשה חוזרת לעבר ונלחמת שוב באורוצ'י!אמיתי יחד עם נאגי . 
אבל אז אמי!אלה מופיעה מהעבר ואז מתה . 
מהההההההההההההההההההההההההה . 
חוץ מזה שממש הזוי שהכי חזקה מבין הנוכחים תמות , ועוד תמות מאבן מסכנה שנופלת עליה , כל הסיפור לא מסתדר לי בכלל . 
רגע . 
עכשיו זה מתחיל להסתדר לי . 
אמי!אלה אף פעם לא נלחמה באורוצ'י , לא אמיתי ולא כלום . 
היא סתם הסתובבה בכפר אבל מאיזושהי סיבה לא הלכה להלחם עם אורוצ'י!אמיתי . 
כשהיא כבר כן נכנסת ל Moon Cave הקרב נגמר , והיא פשוט קופצת להציל את נאגי מאבן שנפלה עליו ומתה . 
מכאן מבינים ש : * אמי מספיק חזקה כדי להלחם באורוצ'י!אמיתי גם כשרוב הכוחות שלה אבדו . 
* היא לא מספיק חזקה כדי לשרוד אבנים נופלות כשהיא נמצאת בשיא הכוח שלה . 
= > אמי > > אמי!אלה WTF וגם : אמי!אלה = אמי!שיראנוי בכל מקרה , אמי!אלה מתה ונאגי לוקח אותה בחזרה לקאמיקי וכל הפולחן Shiranui מתקיים . 
מי שבעצם נלחמה עם נאגי נגד אורוצ'י!אמיתי היא אמי שהכוחות אבדו לה , שחזרה לעבר דרך הפורטל ההוא ששכחתי איך קראו לו . 
רגע ! 
! 
! 
בעצם זה הכל ממש הגיוני ! 
! 
! 
! 
! 
! 
כי אחרי שאמי חוזרת להווה היא נלחמת באחים הינשופים ההם . 
נגד הינשוף הראשון היא נלחמת יחד עם אמי!אלה שעושה את רוב העבודה . 
אמי!אלה נפצעת קשה בקרב הזה , ואז היא חוזרת לזמן שלה להלחם באורוצ'י!אמיתי ( = לחטוף מכה מאבן ) ולמות ! 
! 
! 
לכן היא הייתה חלשה מספיק כדי להתפגר . 
יוווו אני מבינה עכשיו!אני נורא מתרגשת . 
אז בגלל זה היא לא נכנסה להלחם עם אורוצ'י!אמיתי , היא עוד הייתה בעתיד שלה ונלחמה בינשוף . 
אז נשארתי עם השאלה איך אמי!אלה יכלה לטייל לה בחופשיות בזמן , ואיך היא ידעה לאן ללכת ומה יקרה ? 
4 . 
אם כל ציוויליזציית הירח נהרסה , מי בדיוק קרא לקאגויה לחזור ? 
5 . 
והזקנה ההיא ב Ponc'tan שמבטיחה לך נשק אולטימטיבי - משהו ונותנת לך לעצב אותו , ואז כזה " אסור לך לחזור לראות אותי שוב , כשיגיע הזמן אני אופיע ואתן לך את המגן " ואז היא לא מופיעה בכלל ? 
WIP LOL וזה המשחק הכי חמודי ומתוקי בעולם ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
