לכבוש בכי מדגדג ממעמקי הסינוס , זה לקנות . 
והרבה . 
( בינתיים - ד"ר מרטינס , גזית , הוניגמן , וידי עוד נטויה . 
) מחרתיים נגמרת הרגילה , ומתחילה ההתקרנפות . 
שבוע לאחר מכן הצעירות שלי מגיעות . 
וצריך לסדר את הכל לפני שהן באות וידפקו את מבט ה'זה הכל ? 
' הידוע של הצעירים שמגיעים אלינו . 
בדרך כלל עוברים 3 - 4 חודשים עד שהם לומדים שה'זה הכל ? 
' הזה הוא היתרון הכי גדול של המחלקה , אבל בסדר . 
לכם זה מן הסתם לא אומר כלום . 
ובינתיים , אני מתחרעת על הויזה . 
שתה , שתה , מחר נמות . 
אופק . 
2033 - לא ייאמן . 
( תודו שגרמתי לכם לשיר את זה כרגע . 
) יש לי משפט אחד לכל הפוסט הזה , אבל אני מנסה להפוך את זה ליותר . 
בא לי לגבב שטויות . 
'זה כאילו שבאת מהג'ונגל . 
שלא נתקלת במספריים מימייך . 
זה לא שזה שרוף .. 
. 
וגם אם כן , בלונדיניות הולכות עם זה כל הזמן . 
זה מבראשית . 
ככה את . 
מהג'ונגל ' . הו , אני מתחילה להתייאש מהמוסד , דינוזאור עייף תקראו לו אם תרצו , צבא . 
שיחה בת 40 דק ' עם טיפוסה מאיסה ( נדבקתי לשורש מסויים לאחרונה ? 
) שכזאת רק הגבירה את תחושת הפד - אפ שתוקפת אותי לאחרונה . 
עוד 11 חודשים מעופשים שעליי לחכות . 
מי יצילני ? 
כאילו , חוץ מקב"ן ? 
פואנטות זה ממני והלאה . 
אופק . 
ולמה איחס ? 
איחס . 
אתה משקיע , מעצב , כותב , חושב , זורה מלח פלפל וכל דבר נחמד , ובסוף אתה לא מסוגל להיות מספיק אמיתי כדי לכתוב את מה שאתה רוצה . 
כמו זה , למשל , שברגע זה אין מספיק סלוטייפ בעולם כדי להדביק את החיים שלך מחדש . 
( מה שכן , הם יהיו מאוד נוצצים ודביקים . 
לכל המעוניין . 
) כמו זה , שבא לך לבעוט בכל דבר וכל אחד שנקרה בדרכך , כולל החירשים שדוחפים לך שלט אה - לה - אני - מתפרנס - ממסכנות . 
כמו זה שאתה יוצא לרגילה , אבל שד העצבות תוקף אותך בשנייה שיש לך זמן לחשוב . 
אתה ברגילה , או בעונש ? 
כמו זה , שהכל הולך עקום . 
שגם דברים שמסתדרים , איכשהו מוצאים דרך בלתי ברורה להתחרבש . 
כמו זה , שלאט אתה מגלה כמה בני אדם הם חרא . 
כמו זה , שאתה יודע שאתה כלכך תלוי בהם שזה הופך אותך לחרא הגדול מכולם . 
ולא בא לך להיות חרא . 
לא בא לך להיות חרא בכלל . 
איזה מזל שזה נשאר ביננו . 
ברוך הבא מרץ . 
סליחה על קבלת הפנים . 
