אחרי עוד סבב ( מצחין תודה ששאלתם ) אני פה , ואפילו מוכנה לכתוב על משהו שיש סיכוי שהפעם תבינו . 
תודו שהיה שווה לא לעזוב . 
( זוב , זוב , זוב .. 
. 
) כן . 
אני חושבת שהשתעשענו די . 
'אז מה את עושה בצבא ? 
' סורגת מעשנת , לאו דווקא בסדר הזה . 
אך לא הפעם , לא הסבב הזה . 
הרבה עבודה , הרבה מטבחים , הרבה משמרות , מעט מדי שעות שינה , נקעתי את אותו הקרסול 3 פעמים ( תחבושת אלסטית זה חוסם עורקים ) , לא הלכתי בכלל לדיסקו , אפילו שמירה עשיתי ! 
ותודה לאל , הוא נגמר , והנה אני בבית . 
עד מחר . 
מאז שהוא השתחרר , ראיתי אותו 3 פעמים , והוא השתחרר לפני 4 חודשים . 
פעם אחת ביומולדת , פעם אחת כי היא היה איפה שאני הייתי , ופעם אחת כי הוא בא לבסיס . 
אז נזפתי בו קלות ואיימתי על הצאצאים העתידיים שלו . 
מה אני אמורה לעשות ? 
פשוט לעלות על א' ולבוא ? 
'כן.' וזה בדיוק מה שעשיתי . 
נכון , נרדמתי ברכבת ודימיינתי לי שבעצם אני זו שמבצעת השירים הנפלאים באמפי שלי ( תמיד טוב לחלום ) , וכמעט שכחתי לרדת בתחנה , ובגלל זה גם דרכתי על חייל ממש חמוד . 
אבל זה לא קשור . 
'נו. לאן את רוצה ללכת . 
' אמ . 
למקום כיפי . 
( דיסנילנד סגור עכשיו . 
) כן . 
אז הסתובבנו בקניון והזלתי ריר על דברים שעם משכורת צבאית אי אפשר לקנות , ונכנסתי ליער , והייתי ביער , והמשכתי להיות ביער , ואני חושבת שמישהו הזכיר 'מלגזה' ו'להוציא את החיילת הפסיכית הזאת' אבל אולי הזיתי . 
בכל זאת , חזרתי באותו יום הבייתה . 
ואז המשכנו במסע הכיפי . 
לתחנת דלק . 
לחבר שלו . 
( ' לא זיהיתי אותך עם אסוף ' , כן , מצחיק . 
) ואז דיברתי עם ההורים שלו על דובי קואלה . 
אה כן , היה גם את זה . 
'הוא בעניין ' ( יש ! 
) 'אבל את גרה לו רחוק ' ( אה . 
) הנקודה היא ( ויש כזאת , חבויה בתוך כל החפירה ) שעכשיו , כשנזכרתי כמה דמיון יש , אני לא מבינה איך אפשר לא להיות לו תקועה בתחת כל הזמן . 
ובינתיים , זה כל כך שונה ממה שהיה עד עכשיו , גם כשנזכרים ומדברים 40 דק ' בטלפון והכל . 
אני לא רוצה לקפוץ ולהחריב הכל . 
ועדיין , כשאני איתו אני במיטבי . 
להלן סיפור משעשע ! 
לטיול יצאנו , כלנית מצאנו , ואת מי עוד מצאנו ? 
חברה של ידיד של אחותי . 
רק מה , הוא בן 27 , ומכל האנשים בעולם , היא הייתה חייבת להיות אחת הבנות מהשכבה שלי . 
ומי מת עליה ? 
אחותי הגדולה . 
רק אני רציתי להבלע בתוך המושב שלי כשראיתי אותה ? 
.. 
. 
בסוף אחותי הכריחה אותנו להחליף טלפונים . 
או משהו כזה . 
נתתי ביס בתפוח אדום והוא היה חמוץ . 
ו - הילדים שלי התגייסו . 
פייה . 
להיעלם ? 
אין בעיה . 
3 ... 4 ... 
.. 
. 
ו , פוף . 
