אוף אוף אוף , יותר אני בחיים לא מתחילה לקרוא סדרה מהספר ה 22 ! 
אני מבינה שום דבר ! 
למה לסטאט מון שר בקומה ? 
חצי קומה ? 
האם זה סוג חדש של תרפיה במוזיקה קלאסית ? 
מצד שני אני שמחה מאוד ומלאת גאווה כלפי עצמי כי מלא זמן לא קראתי ככה ; זאת אומרת , העברתי את כל הלילה בקריאה . 
אם לדייק , לא עשיתי את זה מאז כיתה ח' בערך . 
( אם זה בערך אז זה כבר לא דיוק ! 
אויה , כתבתי סמי - פרדוקס ! 
רק לא ! 
) בפועל זה לא טוב כל - כך כי יצא שבעשרים וארבע השעות האחרונות ישנתי רק חצי שעה אז נרדמתי קצת הרבה בבית הספר ואני לא יכולה ללכת לישון עכשיו כי אכלתי לא מזמן ואני לא רוצה להשמין לזכותה של אן רייס יאמר שיחסית לסופרת פורנו לשעבר היא מעלה שאלות פילוסופיות די מעניינות פה ושם ושעובדַת היותה מזדקנת חרמנית לא בולטת באופן מוגזם . 
וגם שכל דמויות הזכרים שלה הם פאגים ביסקסואלים . 
דיוויד עוצר את מהלך האירועים מדי כמה עמודים כדי לתאר לנו מחדש איזה חתיכון לואיס . 
למעשה , לפי דיוויד אלוהים ברא את לואיס כדי שלאונרדו דה וינצ'י יצייר אותו או משהו . 
וגם כי הוא התגלמות השלמות של היופי הגברי או מהשמו . 
ארר , אבל ארורה תהיה אם מריק ולואיס יתאהבו עוד קצת ! 
איזו דמות מזעזעת זו מריק . 
אם היא לא תמות עד סוף הספר אני אבכה . 
והיא לא תמות . 
אהאהאהא ! 
דיוויד הוא ערפדרובין - הוד ! 
איזה מן ערפד אתה , דיוויד , מסתובב ומחלק כסף לבני המשפחות של הקורבנות של לואיס ? 
פוסי . 
05/12/07 כוסעמקקקקק חרא של ספרים . 
וברור שמריק לא מתה אלא הופכת לערפדה ולאהובתו של לואיס , ולסטאט מתעורר רק כדי להתאהב בה גם כן ! 
זין , לא קוראת אן רייס יותר . 
