אני ממש לא מדבר על הפיינל פור . 
ואם כבר הזכרתי אותם , אז בהצלחה למכבי . 
שמחה משפחתית בשבילי . 
משהו בסגנון של מה שאני עברתי . 
איני רוצה לחשוף את זה אבל זה מאוד מאוד מאוד משמח . 
משהו במשפחה הקרובה שלי . 
אני ממש מאושר מזה . 
התקופה של השבועיים האחרונים הייתה לא קלה בשבילי ( וגם בשביל אנשים יקרים לי ) הרבה דיבורים על החתונה שלי וכ ו' בשעה טובה ומוצלחת סגרנו עם התזמורת אני חושב שאני אעלה רשימה של דברים שצריך לעשות עד החתונה וכל פעם שנעשה משהו אני אמחק את זה בקו יפה שכזה . 
שתהי - ה שבת שלום טובה ומאושרת אני מאוד שמח שיום העצמאות מגיע , החג הלאומי שלנו . 
אני חושב שזה חשוב לשים דגל במרפסת , רצוי שי - הי - ה כמה שיותר גדול . 
נכון , המדינה שלנו לא מושלמת , במיוחד בכל הקטע של ההתנתקות אבל חשוב לשים את הדגל במרפסת . 
כמובן שמי שיכול לשים דגל קטן בחלונות של המכונית , שישים . 
אני שם את דגל ישראל בחלון האחורי בצד של הנהג . 
ממול מתנפנף לו דרך קבע הדגל של גוש קטיף . 
אני ממש לא אוהב את האנשים ששמים דגל של ארה"ב ביום העצמאות של מדינת ישראל מדינת ישראל היא ממש לא מדינה של ארה"ב וגם לא תהי - ה אז מה הקטע ? 
האם מדובר בהזדהות ( מוחלטת ! 
) ? 
אני מקווה שלא בכך מדובר , וזה מנהג שיחלוף ויעלם מן העולם . 
אני לא מתגאה כ"כ באמריקניזצי - ה השוטפת את הארץ חדשים לבקרים . 
ומספיק לראות בכל פינה את מקדונלדס ... 
.. 
. 
מספיק שעמה ריקה ( אמריקה ) כמו שאח שלי קורא לה תשפיע לרעה על השכל של האנשים ותהפוך אותם לטיפשים וריקים מתוכן שכל הזמן רואים טלוויזי - ה . 
אבל יש לי גם מילה טובה על אמריקה ( ולא רק אחת ) , שאצלם על שטרות הכסף רשום המשפט : In G-O-D we trust . 
על הסמל הכי חשוב שמסמל את אמריקה ( כסף כסף ועוד כסף ) , יש קשר לבורא עולם כדאי שנלמד מהם ונתגאה בקשר שלנו לריבונו של עולם , הקב"ה והדבר יתבטא גם בתליית דגלי של המדינה וכתיבת בס"ד ותאריך עברי בכל המסמכים שלנו , הרשמיים והלא רשמיים ... 
.. 
. 
הדגל שלי הוא כחול ולבן ... 
.. 
. 
עד כמה שזה נשמע לא אמין , בפסח הזה לא התגעגעתי בכלל לחמץ . 
אפילו לא זכרתי את האפשרות לאכול משהו אחר חוץ ממצה או חביתה מצה ( מצה בריי ) . 
חמץ זה משמין ... 
.. 
. 
ואני שמח להכריז שבפסח הנוכחי לא עליתי במשקל , וירדתי 100 גרם בערך . 
זה דבר טוב שהרי עם כל המצה בריי שאכלתי .... 
... 
.. 
. 
הייתי צריך להשמין . 
גם במוצאי שביעי של פסח כהרגלי משכבר הימים לא רדפתי אחרי חמץ . 
זה ממש מטופש לדעתי , הרי מחר בבוקר י - הי - ה את כל החמץ שבעולם אז מדוע לרדוף אחריו ולהפסיד שעות שינה ולהתעצבן על אנשים בתור למאפי - ה . 
נכון שאני צודק ? 
הבוקר אחרי התפילה במכולת עוד לא הגיע הלחם אבל הגיעו הלחמניות , אז תפסתי כמה לחמניות ואכלתי אותם בארוחת בוקר . 
רק אחרי שטעמתי את טעם הלחם , חזרו אליי כל המחשבות על טעמו הטוב של החמץ . 
בחג ביקרו אצלנו חברים של ההורים שלנו והבת שלהם אמרה שהיא חושבת שכל הקטע הזה שכל שנה יוצא משהו חדש לפסח ( השנה היו אלו השקדי מרק של פסח - די טעים ) זה לא טוב כי זה משכיח מאיתנו את הסיבה האמיתית לאכול את המצה והיא : כי בחפזון יצאתם ממצריים . 
המאכלים האלו ( מאכלים דמויי חמץ ) שהם כ"כ כ"כ טובים משכיחים מאיתנו את זכור את אשר עשה לך ה' בדרך ממצריים וכו ' . אני נוטה להסכים איתה אבל אני עדיין יאכל את השקדי הללו וכו ' . עכשיו - החמץ שהכי בא לי לאכול זה לנגב חומוס עם לאפה חמה מהטאבון ... 
.. 
. 
יאמי בתאבון ! 
אני מצרף קטע שקבלתי במייל חג הפסח העשרים ואחד שלי בכלא מתקרב . 
אם לא יקרה נס , זה מה שעומד לעבור עלי במהלך השבוע של חג החירות : רעב , היפרטרמיה , עבודת פרך , בדידות , חולי ותחושת בגידה . 
רעב בכל שנה אין מספיק מזון בחג הפסח והרעב הוא " חברי " הקבוע . 
השנה זה יהיה אפילו גרוע יותר : האוכל הכשר לפסח שמוצב למכירה בקנטינה של הכלא נגנב ע"י אסירים אחרים . 
מה יהיה עכשיו ? 
אין לי שמץ של מושג . 
היפרטרמיה זהו השם המשותף שניתן לוריאציות רבות של מחלות הנובעות מחום . 
למרות מזג האוויר החם בצפון קרוליינה , בית הסוהר ממשיך להפעיל את החימום באגף שבו אני מוחזק . 
האגף כולו הוא סאונה אחת גדולה והתא שלי הוא סיר לחץ . 
עבודת פרך לא יהיה לי שום סדר פסח . 
לא מצה שמורה , לא יין , לא הסיבה כבן חורין . 
במשך השבוע של החג , ממש כמו בכל שבוע אחר , אני אהיה עסוק בשטיפת חלונות ובניקוי אסלות בבתי שימוש . 
שום דבר אישי , בעניין הזה אני פשוט סמל לעם היהודי . 
בדידות אני לגמרי לבד , בלי משפחה , בלי חברים , בלי מבקרים . 
אני מודאג עד כדי חולי כשאני חושב על אשתי האהובה אסתר , הנמצאת בירושלים . 
אסתר עדיין נאבקת למען לשחרורי למרות מצבה הבריאותי הרעוע , המחסור בכסף וחוסר התמיכה המוחלט מצד ממשלת ישראל . 
אני מתגעגע אליה יותר משכל מילה תוכל לתאר . 
ליבי נשבר מן הידיעה שפעם נוספת שנינו עומדים לעבור את חג החירות כאסירים . 
חולי עשרים ואחת שנים של סבל ממושך בכמה מבתי הסוהר עם התנאים הקשים ביותר , הרסו את המערכת החיסונית שלי . 
לחץ הדם שלי נמצא כבר מזמן מחוץ לסקאלה , יש לי כולסטרול גבוה , סכרת , דלקת פרקים כרונית , סימפטומים של גלקומה , התקפות קשות מכיס המרה , גידולים בסינוס שמונעים ממני להיבדק על מנת לוודא האם הם ממאירים או שפירים . 
בנוסף , יש לי סינוסיטיס כרוני אשר גורם לי לעיתים קרובות לדימום , סחרחרות , בחילה וכאבי ראש נוראיים . 
כשלכל אלה נוסף הלחץ של המחסור במזון ושאר הקשיים של חג הפסח , מצבי רק הולך ומחמיר . 
תחושת בגידה השירות שלי לישראל לא היה למען מפלגה או מנהיג פוליטי . 
התגייסתי על מנת לשרת את האומה , למען טובת הכלל . 
מעולם לא בקשתי תודות או תמורה . 
אך גם בחלומותיי הגרועים ביותר , מעולם לא דמיינתי שלעם שלי לא יהיה אכפת ממצוות פדיון שבויים עד כדי כך שיעלו לשלטון וייתנו כוח למפקד שלי לשעבר , אותו האיש שבגד בי והפקיר אותי במשך עשרים ואחת שנה . 
במקום זעקה לאומית שתאלץ את ממשלת ישראל להשיג את שחרורי לקראת חג החירות , הלכו בני עמי לקלפי ובחרו ברפי איתן להיות חבר כנסת וככל הנראה גם לתפקיד שר . 
בשעה שאני ממשיך להירקב בכלא , איתן חוגג את נצחונו . 
זהו האיש שנכשל בביצוע תוכנית המילוט שלי ; שנתן עדות שקרית נגדי לאמריקנים ; שהיה שותף בתכנון השלכתי מהשגרירות ; שלא נקף אצבע למען שחרורי במשך עשרים ואחת שנה . 
אך גרוע מכל זאת , איתן מחזיק בידיו כבר עשרים ואחת שנה את העותק היחיד של מסמך שמהווה קלף מיקוח חשוב על מנת להשיג את שחרורי . 
בחירתו של רפי איתן לכנסת , והדיבורים אודות האפשרות שיתמנה לשר הם תקיעת אצבע בעיניהם של האמריקנים . 
זוהי התגרות בהם שלא עולה לרפי איתן כלום , אך אני משלם עליה בחיי . 
לא לסמוך על הנס המסורת היהודית מלמדת אותנו לא לסמוך על ניסים . 
אנו חייבים לעשות את ההשתדלות שלנו ואלוקים יעשה את השאר . 
המכתב הזה והמסר הזועק מתוכו הם ההשתדלות שלי . 
זוהי זעקה אחרונה , זעקה מהלב , מעמקי נשמתי . 
מן המיצר אני זועק אליכם ! 
בדמעות מן השאול ! 
קריאה נרגשת לאחי , כל בית ישראל : במשך עשרים ואחת שנה אני מדמם באיטיות עד מוות לנגד עיני כל עם ישראל . 
במשך עשרים ואחת שנה נותרו זעקותיי לעזרה חסרות מענה וכל תחנוניי נפלו על אוזניים ערלות . 
אם חס וחלילה יאזל הזמן , לא תהיה שום דרך לכפר על החטא של עמידה על דמו של אח . 
שמע ישראל ! 
ה' אלוקינו ה' אחד ! 
עורו סוף סוף ! 
הגיע הזמן לחזור בתשובה ! 
העם חייב להתאחד מייד ולבצע סוף סוף את מצוות פדיון שבויים ! 
לפעול ! 
להתפלל ! 
להשפיע ! 
לדרוש ! 
רק מתוך אחדות ישראל נראה לבורא עולם שבית ישראל לא ישקוט ולא ינוח עוד ! 
לא יעמוד עוד על דם רעהו ! 
בפדיונו של שבוי אחד , עם ישראל פודה למעשה את עצמו . 
חג החירות קרב . 
בעזרת ה ', הישועה תבוא כהרף עין ! 
יהי רצון שהפסח הזה יהיה חג של חירות - כללית ופרטית - והלוואי שיהיה זה פסח של אותות ומופתים לגאולתם של כל שבויי עם ישראל ! 
אמן ! 
כן יהי רצון ! 
י - הי רצון שיונתן ישוחרר במהרה ! 
מועדים לשמחה וחג שמח אתמול אחרי הצהריים ראיתי גור חתולים קטן ומיילל , גם ארוסתי הייתה איתי . 
אני ידוע בתור אחד שלא אוהב בעלי חיים והיא כ"כ רצתה לקחת אותו ולטפל בו קצת ואני לא הסכמתי שהוא יכנס לאוטו , והיא פחדה שהוא ידרס ע"י האוטו של השכן , כי החתול הי - ה מתחת לאוטו שלו . 
הבטחתי לה שכאחזור הבייתה אני אדאג לזה אישית שהחתול לא י - הי - ה בטווח גלגלים של אף אחת מהמכוניות ( וכך עשיתי ! 
) . 
כשחזרתי גרמתי לחתול הקטן להיות רחוק מהמכוניות . 
כשחזרתי שוב בלילה ראיתי שהוא ממש מתחת לגלגלים של אחת המכוניות אבל הוא לא דרוס , כנראה הוא בא לשם להתחמם והוא הי - ה עדיין חיי . 
בבוקר כשהלכתי לתפילה הוא הי - ה ליד השביל של החני - ה אבל הוא הי - ה מת . 
כ"כ הצטערתי על כך . 
אני לא מאשים את עצמי במותו . 
סיפרתי את זה היום לארוסתי והיא ממש הצטערה על זה . 
היא האשימה את עצמה , אבל אמרתי לה שאני הייתי זה ששכנע אותה לא לקחת אותו . 
( ואני עדיין מאמין שלא היינו צריכים לגעת בו ) פעם ארוסתי סיפרה לי שאם חתולה כלשהי רואה שאדם מטפל בגור שלה היא מיד עוזבת את הגור ולא מטפלת בו יותר . 
לפני שראינו את החתול הקטן שמנו לב שמישהו שם לו גבינה לבנה . 
כנראה האמא של הגור ראתה את זה ועזבה אותו ... 
.. 
. 
צר לי מאוד על מותו של החתול ... 
.. 
. 
הוא הי - ה מאוד חמוד . 
ואת זה אומר אדם שלא אוהב בכלל בעלי חיים ! 
