רציתי להפרד עוד לפני שעשית את זה . 
אמרתי שאני אוהבת כשעוד לא הייתי בטוחה בזה בעצמי , והסימני שאלה הטיפשיים ליוו אותי לכל מקום שאתה לא היית בו . 
ועשית את זה לפניי . 
בעיקר כי לחצתי עליך , כמו שלוחצים על פצע שכואב , למרות שיודעים שזה מטומטם וכואב ולא טוב . 
פשוט כי מתמכרים למה שהרסני . 
אז סה טו , זה נגמר . 
האגו שלי קצת כואב עכשיו . 
אבל גם לי כואב ולא אמור לכאוב לי , כי לא באמת אהבתי . 
התמכרתי לתחושה של להיות נאהבת . 
משכרת ככל שתהיה , זאת לא אהבה . 
אבל אחרי כמה ימים רקובים שהעברתי בנסיון להתגבר על משהו שכביכול אין מה להתגבר עליו , ואחרי 'ווטף למה זה קשה לי כל כך ? 
' אני מבינה שעדיין לא הספקתי לאהוב , אבל הייתי בדרך . 
קרובה . 
כלכך קרובה שעכשיו אני מתחילה להבחין גם בטעמה המקסים של ההחמצה . 
ואולי , אעז לומר , לב שבור ? 
לא יודעת . 
נגמר לי לפני שהתחיל . 
אבל אתה יקר לי . 
מאוד . 
I ' m on your back . 
עמוק בתוך ( זה לא משרד , זה גיהינום עם פלורסנט ) אין לי פנאי להתעסק בדברים שאני לא אוהבת . 
אין לי פנאי לדעת עד כמה אני לא אוהבת אותם ואת עצמי לפעמים . 
אבל האוכל שמה חרא . 
פה יש אוכל . 
פה יש פנאי . 
פה חיים . 
קידמה , שיגועים . 
לפה אני תמיד אמהר ללכת . 
עם או בלי תחושה מחורבנת בין הקירות האלה . 
פה יש פנאי לאכול את הפירורים האחרונים של השפיות שלי . 
אז קודם כל , שנה טובה . 
עידכוניםעידכונים . 
השנה שלי אמנם התחילה במסיבת דיסקו פרועה בבסיס ( באמת פרועה . 
התלבשתי במשך 5 דקות ועינטזתי עד 3 בבוקר כמעט ! 
) אבל טאנטאן עשה לי שנה טובה מאוד ( ונעים , יום קודם ) . 
וקיבלתי גימלים ! 
כן ! 
שבוע שעבר הייתי בגימלים , והעברתי איזה וירוס שמנמן ושעיר ברביצה . 
והיה כיף להחריד . 
אני צריכה להתחיל לישון יותר עם חלון פתוח ושיער רטוב . 
או לאכול את המרק בחדר אוכל . 
ועכשיו . 
" את סוגרת " . 
( ... ) " טוב , את לא " . 
( ! ) " טוב , את כן , אבל תצאי לאפטר 48 . 
" ( ; ) " טוב את לא , אבל את חוזרת לחפיפות . 
" ( ? ! ) חפיפות . 
מילה תמימה לכאורה שקיבלה משמעות חדשה ומחרידה לחלוטין מאז הצטרפתי לצה"ל . 
איכשהו , מכל המחזור רק לי יצאו חפיפות גיהינום , ועם כל הכבוד ל 8 שעות - שעתיים - הפסקה - מישהו - שמציק - לך - עד - המוות ועוד דברים כיפים כאלה , בהחלט הספיקו לי 5 וחצי חודשים כאלה . 
אז עכשיו יש לי חפיפות אחמ"ש , כי לחוצים על אחמ"שים עכשיו , אבל אם ההיא תעז לנשוף לי בעורף כמו לצעירות , הידיים שלי יישלחו מרצונן לצוואר שלה , יתהדקו , ויישארו במצב הזה למספר דקות חיוניות . 
עצוב , אבל אני כבר מעדיפה לסגור . 
אני אוהבת . 
אני אוהבת אני אוהבת ! 
ווזה כיף לי . 
את . 
את בהחלט יודעת מי את . 
הרבה לי להגיד לך . 
חבל שעם כל ערימות הביישנות שלך , בטאקט דווקא לא ניחנת . 
באמת שלהסביר לך למה אני כועסת ופגועה זה לנסות להסביר לך למה סוכריה וסוכריה זה בעצם שתי סוכריות . 
אז או שיש לך כרומוזום מיותר שלא שמתי לב לקיומו עד היום , או שאת מעדיפה להשאר אטומה , להגיד שאין לך כוונה לפגוע ולהמשיך במה שאת עושה . 
עבר הרבה זמן ? 
אני אחליט את זה . 
לא סיפרתי לך מה היה ? 
תשאלי לפני שאת מתחילה לעפעף . 
לא התכוונת לפגוע ? 
הנה , עכשיו את יודעת . 
ומה בדיוק את מתכוונת לעשות עם זה ? 
הממ .. 
. 
לא מתחשק לי להתחיל לפקפק בכושר השיפוט שלי , עד היום מאוד מאוד אהבתי אותך . 
אעז לומר נחשבת חברה טובה שלי . 
מישהי שאפשר לסמוך עליה . 
מאמי רצינית . 
כנראה הבעיה היא איתי . 
נמאס לי לחלוק אינטימיות עם אדם אחד , ואז לראות אותך עושה כמוני . 
עם אותו אחד . 
פשוט . 
ואם זה לא ברור לך , או שאת מטומטמת , או שאת כלבה . 
אמא הקושקוש הלא נורמאלית הזאת לקחה אותי איתה לקניות היום ושלחה אותי לברור דברים שמוצאים חן בעיני עד שיימאס לה מהבזבוזים שלי . 
מה יצא לי מזה ? 
הוהו . 
אני כל כך רכושנית . 
מחר עושים פוני ! 
( אויש נו , אסוציאצית נינט . 
) אופק . 
