האמת שסוףסוף יש לי ה מ ו ן על מה לכתוב וגם נתקפתי לפני כמה ימים בפרץ יצירתי שכזה אבל עכשיו הוא עבר . 
אז לא ביצפרכיתה 44 אוטובוסיםקומונריםחדשיםערבבוגרתמסיבהנהנהנהנה נה נה אני אדם תמוה ומוזר ואובססיבי וטיפש והעיניים שלי מזדגגות ומטפטפות בכל פעם שאני חושבת על KH . 
אני גם שוקלת לוותר על הפעילות במחנה היום כדי לשחק KH:CoM ולברר מה לא בסדר עם הוויס אקטינג . 
... אוקיי לא , אני לא כזאת מוזרה B : viva la ! not 44 עדיין לא : 05/12/07 חחחח חוץ מהראשון עוד לא עשיתי כאן כלום 08 התקדמתי ב FFX ! 
וממש המון ! 
ואז הדיסק פשוט התפרק ! 
ואת SH השאלתי למישהו ממש מזמן ולא קיבלתי בחזרה אף פעם . 
