עכשיו אני יודעת איך מאייתים ריר . 
ואני ממש שמחה . 
בתודה לנשמאמוש . 
כן , אז בסילבסטר אני בבסיס . 
( זה בגלל שאני צעירה , נכון ? 
) שתהיה שנה אזרחית הכי טובה שיש . 
הלוואי וכולכם תלמדו לאיית ריר כמוני . 
sigh . 
אופק . 
זה לנסוע הבייתה מראש פינה . 
וסתם , כי פתאום נפלה עליי רוח טובה והתרוצצתי כמו עכבר מסומם וספורטיבי . 
27.12.2006 23:20 לעזאזל לעזאזל , אני זרה . 
לעזאזל ! 
אם יש ארגון אסטרולוגים , הלכתי לתבוע אותו . 
16.12.2006 , 12:02 הייתי צריכה לדעת . 
הכל התחיל כשהגעתי לרכבת בעכו , והרכבת בדיוק יצאה . 
או כשהגעתי לעזריאלי והנהג של 274 חיכה לכל הנוסעים שרצו לתחנה , הקושקוש , אבל לרוע המזל פספס אותי , חיילת בגובה 168 עם לוויתן של 85 ליטר על הגב . 
איך נותנים לבחור לנהוג ? 
[ ואפילו שצווחתי 'רגע נו ! 
בנזונה ! 
רפש ביצות מוגלתי * ! 
! 
' הוא לא הגיב . 
או שהפכתי לדנידין , או שמי שנהג זאת הלן קלר . 
] ולחשוב שהחלום שלי היה להיות נהגת אוטובוס תימנייה ומתולתלת כשהייתי קטנה . 
טוב , חלמתי גם על שמלת מלמלה בצבע כתום . 
ועל מייקל ג'קסון . 
חבל , נולדתי בשנים הלא נכונות . 
* - גברים הם חלאת המין האנושי , זה ידוע . 
גברים מכים הם חלאת המין הגברי , ונהגי אוטובוס הם רפש ביצות מוגלתי . 
זהו . 
ואז עלה לי החום , אמא התקשרה , בכיתי שהראש שלי פועם בקצב אחיד עם הדופק וחזרתי הבייתה לישון . 
מסקנות מליל אמש - עד שאחת הצעירות תוסמך , אני תקועה בסבב הנוכחי שלי . 
פיחסה . 
אין לי חברים בסבב הזה . 
עוד שבוע אני רב"ט . 
לחיים ! 
( אולי בעצם לא .. 
. 
) מסע ומתן משום מה מעלה בי המון .. 
. 
רגש . 
לא יודעת בדיוק איזה . 
בליל מוזר של געגוע למשהו לא קיים , למילים שאולי לא אומרות לי כלום , ולחן שמזכיר לי אנשים . 
לא מצליחה להוריד אותו מהריפיט . 
חג שמח חומד'ס . 
( אף פעם לא יפסיק להצחיק אותי . 
) 
