כנראה שבשבוע הבא אצא למסע מסוכן בחיפוש אחר חיים . 
לישון אצל אורי בחולון אולי B : בשביל זה אני צריכה להפסיק להיות במחזור , וזה יקח קצת זמן הפלייסטיישן לא מתפקד , ואין שום סיכוי להתקדם בדרייקנגארד 2 , דיכוי . 
ואני צריכה הפסקה מ FFX , נו . 
קשה לי , אומללות . 
לא נראה שהמצב משתפר במיוחד ; הנפילות היום היו קרובות מאוד , קרובות מספיק כדי להרעיד את החלונות * * * * _ _ _ * * * שזה לא בדיוק טוב דה . 
בעצם לא הייתי בבית כדי לראות את החלונות רועדים , ישבתי במקלט והשתלטתי על התקפי חרדה ( באחוזי הצלחה גבוהים ביותר , ריספקט ! 
אני כבר לא קפריזית כמו השכנה ) , אבל אבא אמר . 
אני אוהבת אותך ְ אמיר 3 > XD עריכה אחרי קריאה חוזרת של הפוסט אני יוצאת בהצהרה - אני מדרדרת במהירות אל עבר עמק האי - שפיות . 
