תודה , נסראללי , על חופש מדליק מארץ המגניביות אני עושה כל - כך הרבה שאני בכלל לא שמה לב שאני עושה את זה סף האקטיביות שלי צנח ל 273.15 - מעלות צלזיוס ואני מוחקת קטעים מהבלוג אפוף קורי העכביש או מה - שלא - יהיה ומעדכנת אותו . 
עברו כבר שלושה חודשים מאז הפעם האחרונה , למה הוא לא מת ? 
! 
חתיכת בר מינן מסריח טיפש . 
וקורליין של ניל גיימן = תת רמהטיפשי ! 
! 
דייי נוווו הוא לא היה אמור להפחיד אותי או משהו ? 
או להיות מעניין קצת ? 
אני מתנצלת , חובבי ניל גיימן הישראלים , אבל כרגע אני רואה אותו עם פראצ'ט . 
שאגב , מרתק פי מאה בערך . 
אבל אולי אין לי זכות לדבר כי קראתי רק .. 
. 
אה , אחד , שניים , שלושה .. 
. 
קורליין . 
עדיין , אין על לואיז רניסון . 
מצדי שתכתוב עוד 20 ספרים , זה אף פעם לא יראה לי יותר מדי [ אלא אם הם יהיו ממש מחורבנים טיפשיים ואז אני אתכחש אליהם ] אני קוראת על מוליכות על בויקיפדיה , מטריף משהו . 
לא אה . 
! 
! 
( & # 65344 ; & # 1044 ; ´ ) 
