כי התעצלתי לכתוב בעצמי . 
אך חשוב יותר הוא הערך הפסיכולוגי העצום של מגבת . 
מסיבות לא ברורות , אם יקבוע [ 2 ] נוכח שטרמפיסט זה או אחר נושא עמו את מגבתו שלו , מוכנית יניח שבבעלותו של אותו טרמפיסט גם מברשת שיניים , בגד רחצה , סבון , פחית ביסקוויטים , משקה , מצפן , מפה , תרסיס נגד חרקים , ביגוד למזג אוויר רטוב , חליפת חלל , כרטיסים להצגה וכן הלאה . 
יתירה מזו , היקבוע ישמח להשאיל כל אחד מפריטים אלה , או עשרה פריטים אחרים שהטרמפיסט " איבד בדרך " לרוע מזלו . 
היקבוע יאמר בלבו , שכל אדם הנוסע בטרמפים לאורכה ולרוחבה של הגלקסיה , מסתפק במועט , מבקר בפרבריה , נאבק לנוכח סיכויים אפסיים , מנצח ועם זאת יודע היכן המגבת שלו , הוא בבירור אדם שאין לזלזל בו . 
ומכאן צמח משפט שהפך לנכסי צאן ברזל , בסלנג של הטרמפיס המצוי . 
כמו " הי , שסרת את המגניב ההוא , פורד פרפקט ? 
זה מזניב אחד שבאמת יודע איפה המגבת שלו " [ 3 ] יום המגבת הבינלאומי חל ב 25.5 והוא יום לזכרו של דאגלס אדאמס , שנפטר שבועיים קודם לכן ב 2001 . 
כדי להביע את הערכתם מעריציו מצטיידים במגבות לאורך כל היום . 
ואוף , חוץ ממני לא היה אף אחד . 
בית - ספר יבש . 
