אז כן , בלוגי שב לחיים . 
הורייז ! 
זה ישמע מעט נרקיסיסטי , אבל אני באמת חושבת שישראבלוג צריך כמה בלוגים אסתטיים בין הררי הבלוגים הפיקטיביים - וואנאביים - סתם זבליים . 
באמת , " מרוב כפתורים לא רואים את הבלוג " . 
אז כן נוסף , חזרתי מ " המשולב " , טיול - מים של המחנות העולים . 
ארבעה ימים ארוכים ומתישים בצפון . 
ובאמת קיבלתי , אז נאלצתי להדס בתחבושות בתוך האגמים והנחלים שחצינו . 
פוי . 
אבל לפחות למדתי כמה מאות מורלים ומשחקים חדשים . 
יום 1 ( למעשה , זה היה יום שני ) : לבשתי גרב אחת סגולה וגרב אחת כתומה כי אני כזו מגניבה . 
וגם כי סגול היה הכי קרוב לכחול שהצלחתי למצוא . 
סידרו את האינטרנט יום לפני , אז אחרי הסידורים האחרונים של התיקים העברתי את שעות הבוקר בגלישה . 
יאי ! 
האוטובוס היה אמור להגיע ב 11 , אז יצאתי בעשר ו 4 . 
עוד הייתי נטולת - מחזור ובמצב רוח עליז , גררתי לי ( לגמרי לבד , הא ) את השק"ש ( שהוא לא שלי , הוא של הדודים ) ושאר התיקים לתחנות האוטובוס בצבר . 
טלי , נעמה ודרור כבר היו שם , כל אחד מלווה באמא לחוצה . 
חשתי קצת נטושה , אבל גם בוגרת להפליא . 
חה . 
בהמשך גם שירה הגיעה , וחיכינו לאוטובוס ולקומונרית שלנו , נטלי . 
לא פגשתי אותה אף פעם כי היא לא ממחנה ביאליק , אבל היא גרה בקומונה בחיפה אז היא הייתה אמורה לבוא איתנו במקום המדריכים של המחנה , שלא באו כי הם זבל . 
השעה 11 הגיעה וחלפה , ועדיין לא נראה שום אוטובוס או קומונרית באופק . 
נטלי התקשרה לפלאפון שלי ואמרה שהיא תכף מגיעה . 
היא לא הגיעה כל - כך תכף , אבל אחרי כמה זמן היא הופיעה במונית , בלי תיקים . 
מסתבר שהיא חלתה , והגיעה כדי להגיד לנו שהיא לא תוכל לבוא איתנו , אבל שנהנה בכל זאת ושקומונרית אחרת " תאמץ " אותנו ליום הראשון , ואז מישהו אחר , כנראה . 
מתחשב מצידה לטרוח להגיע למרות שיש לה חום : ) בזמן שחיכינו לאוטובוס היא הראתה לנו דברים מגניבים שהיא יכולה לעשות . 
יש לה עיניים ממש כחולות , אז כשהיא עוצמת אותן רואים את הכחול דרך העפעפיים . 
ממש מגניב . 
הגיע האוטובוס , נפרדנו מנטלי לשלום , דחסנו את התיקים לתא המטען ועלינו . 
כמעט קיבלנו התקף לב בגלל מחנה רעננה , שהוא ממש גדול ומורליסט להפליא . 
הם מחאו כפיים ושרו " ביאליק ! 
ביאליק ! 
" כי הם כאלה חמודים או משהו . 
הצלחנו למצוא מקום בספסל האחורי ולשרוד את הנסיעה , שבמהלכה התגעגעתי קשות לדיסקמן . 
הוי , דיסקמן ! 
פגשנו את הקומונרית שאימצה אותנו ליום והיא הייתה זו שהובילה את כל הטיול בעצם . 
קוראים לה אורטל והיא מושי - מושלמת ומהממת ומרעננה ( נדמה לי ) אבל במקור מקרית ביאליק , אז היא נורא שמחה לפגוש איתנו ולשיר שירי ביאליק . 
וגם ראיתי את מחנה הר - אדר מבצעים את המורל המפורסם שהצחיק אותי נורא כשמישהו חיקה אותם אצלנו במחנה . 
" הר - אדר , הר - אדר , הר - אדר , המחנה הכי מובחר ! 
" מחנה הר - אדר ממש גדול אז הם הלכו בקבוצה אחרת . 
מחנה רעננה גם הלך לבד , ומחנה ראשון - לציון ואנחנו , ביאליק , היינו יחד . 
אני רק רוצה לציין שבראשון יש רק בנים ושהם די עצלנים . 
ואוהבים טחינה . 
בע , הלכנו , הלכנו , הלכנו . 
ואז הלכנו עוד קצת , במים עד המתניים , בתוך סבך כזה , כמו ג'ונגל . 
ממש יפה , ורטוב . 
והיו שם סרטנים אדומים קטנים . 
הם היו כל - כך חמודים ! 
^ ^ בערב הגענו לחניון שהיינו אמורים לישון בו . 
הוא היה די נחמד , כי היו בו מבנים של שירותים , רק בלי נייר טואלט , אז די שמחתי שהבאתי מהבית . 
אני ונעמה התנדבנו לחתוך ירקות לסלט של ארוחת הערב , אז לקחנו לנו פנס ( כי היה כבר חשוך ) וסכינים וירקות והלכנו לשבת על חומה נמוכה ולחתוך . 
אכלנו את רוב הירקות תוך כדי וצחקנו המון כי נעמה מושי - מושלמת ומהממת וכי קורים לה ולחברים שלה המון דברים מצחיקים שהיא אוהבת לספר . 
טלי ושירה הכינו רוטב ממש טעים לספגטי שהמדריכים הכינו , והיו גם שניצלים ממש טובים אז הייתה לי ארוחת ערב מצוינת . 
הנעליים שלי היו עדיין רטובות מההליכה ולא היה לי זוג אחר , אז הנחתי אותם על החומה לייבוש וקיוויתי לטוב . 
מחנה רעננה ואנחנו פרסנו את השק"שים מתחת לעץ וניסינו להירדם . 
דיברנו עם רוני ויוחאי , שהן ילדות ממש חמודות מרעננה שישנו לידנו , ובסופו של דבר נרדמתי , למרות שהיו המון אבנים מתחת לשק"ש שלי . 
יום 2 ( או שלישי ) : השכמה ב 5 וחצי . 
התעוררתי עם כאבי גב וצוואר נוראיים מהשק"ש . 
הנעליים שלי היו עדיין רטובות , אז לבשתי גרביים לבנות ממש עבות ושוב , קיוויתי לטוב . 
לבשתי תחבושת ליתר ביטחון , כי כבר התחלתי לאחר . 
אחרי שהצלחתי לקפל את השק"ש הלכתי לשבת על ספסל עם טלי , נעמה ומחנה רעננה ולשתות שוקו חם עם ביסקוויטים . 
אורטל אמרה שממש כיף לה איתנו , אז היא תהיה איתנו עד סוף הטיול . 
הרגשתי ממש זוועה , אבל כשיצאנו לדרך מצב הרוח שלי השתפר . 
טיפסנו על הר ואז היינו אמורים לרדת דרך סולם של 15 מטר ליד מפל לתוך המים . 
קיבלנו חגורות הצלה מצחיקות כאלו שהיה כתוב עליהן " השומר הצעיר " משום מה . 
די פחדתי בהתחלה , לפני שירדתי , אבל זה באמת היה קל נורא וממש לא גבוה . 
כשקפצתי מהסולם למים החגורה כמעט הטביעה אותי , היא עלתה מעליי ותקעה אותי למטה , אבל איכשהו הצלחתי להסתדר ולשחות . 
כשיצאנו מהמים הטיפוס התחיל להיות ממש קשה . 
כמעט שהתעלפתי בדרך , אבל ניחא . 
אחר - כך הלכנו לנקות חוף של הכינרת . 
זה חוף האשלים , או חוף קורסי , כמו שהערבים קוראים לו . 
או דיאמונד , כמו שהגולשים קוראים לו . 
הוא אחד החופים היחידים שעוד מותר להיכנס אליו לגמרי בחינם , אז בגלל שלא ממש אחראיים עליו הוא מלוכלך כי אין מי שינקה בו . 
אז אנחנו ניקינו . 
כי אנחנו כאלה חמודים . 
בלעכס . 
לפחות הייתה לי הרגשה טובה אחר - כך . 
נסענו באוטובוס לאיזו חורשה עם המון אקליפטוסים שהיינו אמורים לישון בה בשני הלילות הנותרים . 
בשירותים שם היה נייר טואלט , אז היה נחמד יותר . 
אז התברר לי שקיבלתי וזה היה מגעיל כי הפד היה רטוב . 
נלחצתי , כי למחרת המסלול שלנו היה כל - כולו במים . 
התחלתי להרגיש ממש רע וכמעט לבכות ורציתי ללכת הביתה , אבל אז יצא לי לדבר עם עוד רענניקית בשם דראל , שהיא גם כן מושי - מושלמת ומהממת , והיא גם קיבלה . 
היא אמרה שגם היא מרגישה זוועה וגם לה קשה , אבל גם שאני ממש אתחרט אם אני אלך , ובסופו של דבר היא שיכנעה אותי להישאר . 
אז נשארתי . 
בארוחת הערב אני ונעמה חתכנו שוב ירקות , וחוץ מהסלט היו המבורגרים ואורז , אז אכלתי רק אורז והוא לא היה טעים . 
בלעכס . 
ואז לישון . 
לא נוח בשק " שים ! 
! 
יום 3 ( הידוע גם כ " רביעי " ) : היינו אמורים להתעורר ב 5 וחצי , כמו אתמול , אבל התעוררתי ב 6 וכולם ישנו . 
נעמה התעוררה באותו זמן וסתם בהינו באוויר מתוך השק"שים עד ששמענו את המדריכים מתחילים להסתובב ולשיר " בוקר טוב ! 
" ואז קמנו והלכנו לצחצח שיניים . 
מסיבות כאלו ואחרות קצת פחדתי לבדוק את מצב הרגליים שלי בתוך הגרביים הלבנות אז נשארתי איתן , למרות שהן כבר לא היו כל - כך לבנות . 
התחלתי לספור את השעות עד שנחזור הביתה . 
הלכתי לקבל שוקו , אבל היה רק תה . 
איכס . 
אז אכלתי ביסקוויטים עם שוקולד ^ ^ נסענו לכינרת שוב , ושם קיבלנו הרצאה קצרה על החופים שלה . 
מסתבר שאנשים יכולים פשוט ללכת ולהקים גדרות מסביב לחופים ולגבות תשלום כניסה , ואפשר לתבוע אותם אבל זה ממש לא עוזר . 
אז מה שעושים זה לפתוח שביל שיקיף את כל הכינרת , ובעצם כשבונים אותו ורוצים להעביר אותו דרך החופים הסגורים מותר ללכת לבית המשפט ולומר " החופים האלו לא חוקיים , מותר לנו לעבור בהם כדי לסלול את השביל " , ואז הבעלים של החופים חייב לתת לשביל לעבור לו בחוף . 
אז מה שעשינו היה לסלול חלק מהשביל . 
זה היה די קשה ולא הסתדרתי עם הכלים אז לא עשיתי הרבה . 
ישבתי בעיקר על סלע ודיברתי עם אלו שנחו , כמו טלי המושי - מושלמת והמהממת שישבה לידי מדי פעם . 
אחרי שגמרנו שם , נסענו למסלול של הטיול . 
הלכנו בנחלים ובלגונות ואגמים והמים היו ממש עמוקים בחלק מהמקומות אז היינו צריכים לשחות . 
עם הפד . 
אעאעאע ! 
חגורות ההצלה שוב כמעט הטביעו אותי , אבל הצלחתי להשתלט על שלי בסופו של דבר . 
בהתחלה היה ממש נחמד , אבל השעות עברו ועדיין הלכנו במים ונמאס . 
כשיצאנו מהם סוף - סוף לאוטובוסים כולם היו מאושרים וזה . 
בארוחת הערב שוב חתכנו , אני ונעמה , את הסלט . 
אכלתי רק ספגטי עם רוטב , כי לא אהבתי שום דבר אחר . 
די שמחתי שזה היה הערב האחרון , והיה לי מצב רוח נחמד . 
הייתי ממש עייפה אבל הייתה פעולה ארצית אז לא יכולתי ללכת לישון , וסתם ישבתי שם והתנדנדתי במקום כי הייתי כל - כך עייפה וכמעט נרדמתי במקום . 
ואז הלכנו לישון , סוף - סוף . 
נרדמתי ממש מהר . 
יום 4 ( או " חמישי " ) . 
סוף - סוף חוזרים ! 
: מצב רוח טוב בבוקר . 
שוקו . 
בנוסף לביסקוויטים בשוקולד הייתה עוגה . 
נסענו לנקות עוד קצת חופים , ודרור עלה לכולנו על העצבים . 
הוא כזה בנאדם מחורבן , מציק כל הזמן לכולם בלי סיבה . 
אני די מרחמת עליו , כי אין לו בכלל חברים . 
אבל הוא כל - כך מעצבן ! 
! 
מחנה ביאליק הלך עם אורי , שהוא מדריך או קומונר או משהו ויש לו רובה , לנקות חלק מהחוף . 
ואז התיישבנו לנוח . 
אורי הלך לראות מה קורה עם האחרים ולקח איתו את דרור ( תודה לאל ! 
מעניין איך הוא הצליח לסבול אותו , דרור כל הזמן טיפס עליו וניסה לקחת לו את הנשק ) , אז אנחנו הבנות סתם ישבנו ושרנו כשהיה לנו כוח . 
נעמה הייתה צריכה לחרבן והלכה בין השיחים , ובסוף חזרה כי היא לא מצאה מקום . 
זה היה ממש מצחיק . 
עוד יותר מצחיק היה שכשהיא חיפשה מקום לחרבן בו היא החזיקה את הקופסא של המגבונים הלחים בפה , ובגלל שהקופסא הייתה רטובה נדבק לה לבן לשפתיים . 
שאלנו אותה אם היא עשתה משהו מעניין שם בשיחים . 
בכל מקרה , אורי חזר אחרי די הרבה זמן ולקח אותנו בחזרה לנקודת המפגש . 
בא בחור אחד ממינהלת הכינרת והביא לנו ארטיקים בתור תודה , אבל אני לא אוהבת ארטיקים אז לא אכלתי . 
חזרנו לחורשת האקליפטוסים , העלינו את התיקים הגדולים והשק"שים לאוטובוסים , והלכנו לקייאקים ! 
היפ היפ , הורייז ! 
הפעילות האחרונה לפני שהולכים הביתה ! 
טלי ונעמה היו יחד בקייאק , ואני ושירה היינו באחר . 
היה נחמד בהתחלה כשחתרנו , ואז התעייפנו אז נשענו לאחור ונתנו לזרם לסחוף אותנו . 
היה מעט מאוד זרם , אז לא זזנו הרבה . 
המון קייאקים אחרים עקפו אותנו , וקרן המדריכה עברה לידנו ואמרה שאנחנו כבר באיחור וצריך לזוז , ושנתחיל לחתור . 
ניסיתי לשכנע את שירה לחתור , אבל היא התעצלה אז חתרתי לבד , ורק מדי פעם כשנתקענו בחוליות היא חתרה קצת ... 
.. 
. 
בסוף הצלחנו איכשהו להגיע , וממש כעסתי על שירה . 
אכלנו צהריים עם מחנה רעננה והעברנו דפי קשר למסנג'רים , וקיבלנו חולצות כחולות שכתוב עליהן " המחנות העולים - משולב 2005 " ויש ציור ממש חמוד . 
סוף - סוף גם לי יש חולצת סמינרים ! 
הייתי מצלמת אותה עכשיו במצלמת האינטרנט , אבל היא לא מחוברת ואין לי כוח . 
ואז היינו צריכים לשיר מורלים והייתי עצבנית כי רציתי ללכת הביתה . 
אני לא מבינה למה אני צריכה לקבל מחזור ( ואת כל התופעות ומצבי - הרוח שנלוות אליו ) אם אני לא מתכוונת ללדת אף פעם . 
איכס . 
אז דרשו שנוציא את הבקבוקים מהתיק ונשתה את כ ו ל המים . 
אז שתיתי את כל המים שנשארו לי בכמה לגימות , ועוד חצי בקבוק מספיר הרענניקית שביקשה ממני לשתות בשבילה . 
אין לי שמץ של מושג איך הצלחתי לשתות כמעט בקבוק שלם בפחות מדקה . 
בכל מקרה , הרגשתי זוועה אחר - כך , כאילו אני נחנקת או מתפוצצת או משהו , ואחרי כמה דקות זה עבר . 
לאוטובוסים ! 
! 
! 
ביאליק יורדים ראשונים , כי אנחנו הכי קרובים . 
זאת עדיין נסיעה של שעה וחצי , אבל לא היה לי אכפת . 
או לפחות , לא היה לי אכפת עד ששלפוחית השתן שלי החליטה להעניש אותי על הבקבוק שדחפתי לתוכה . 
כבר קרה שהייתי צריכה לשירותים , אבל אף פעם לא עד כדי כך . 
הייתי כל - כך צריכה לשירותים שזה ממש כאב . 
שכמעט התחלתי לבכות . 
שכל טלטלה קטנה של האוטובוס גרמה לי כמעט להשתין במכנסיים . 
והכביש שנסענו בו היה בלי שוליים , אז לא היה איפה לעצור . 
אז ממש סבלתי , והתחלתי לחשוב על מה שנעמה אמרה כשראתה שאני ממש לא יכולה יותר , לגבי להשתין בתחבושת , אבל אז הנהג ראה תחנת אוטובוס שאני אוכל לרדת להשתין מאחוריה . 
ירדתי מהאוטובוס רועדת באופן פתטי למדי , ואז הנהג ביקש שאני אחזור כי מתברר שמאחורי התחנה היה מדרון שבלתי אפשרי לרדת בו , אבל לא יכולתי להתאפק , ואמרתי לו שאני אסתדר שם . 
שזה אומר שנהגים במכוניות רחוקות יותר יכלו לראות אותי , ואחד מהם חייך חיוך חרמני להחריד . 
אבל הו , כל - כך הייתי צריכה להשתין . 
אז אם ראו אותי - אני מקווה שנהנו . 
אני עדיין תוהה מה אטרקטיבי כל - כך בבחורה משתינה . 
לא רציתי לעכב את כולם אז לא השתנתי עד הסוף , אבל אלוהים , זה היה מספיק בשבילי . 
טלי חיבקה אותי ואמרה שהיא אף פעם לא ראתה אותי בכזה היי . 
זה עצוב . 
( אני , לא טלי . 
טלי מושי - מושלמת ומהממת ) במקום להוריד אותנו בצבר הורידו אותנו ליד , שזה אומר שלא יכולתי לסחוב הכל ברגל , והפלאפון שלי לא עבד , משום - מה . 
הבטרייה הייתה כמעט מלאה . 
למזלי אבא של נעמה , שהסיע גם את טלי , אמר שהוא יוכל להסיע אותי . 
אז הוא הסיע . 
והתחלתי להזדקק להשתנה שוב . 
לא בדחיפות כמו קודם , אבל עדיין . 
ואז חזרתי הביתה . 
והדבר הראשון שעשיתי כשאמא פתחה את הדלת היה לצעוק " פיפי ! 
" ולרוץ לשירותים . 
כמעט שנפלתי על האסלה בנשיקות וחיבוקים , אבל הייתי עסוקה מדי בלהניח עליה את ישבניי האדירים . 
יש לי פריחה על הרגליים מהגרביים הלבנות - לשעבר , והכפות רגליים שלי היו סדוקות באופן מחריד ולא יכולתי ללכת , אבל עכשיו אני בסדר . 
התקלחתי , חפפתי כמה וכמה פעמים . 
השמנתי נורא למרות כל הפעילות הגופנית ( כנראה בגלל כל הממרחי שוקולד והלחמים והחלווה ) . 
וזהו . 
היום יום שישי ואני מאושרת . 
הא הא : ) לעזאזל , זה חתיכת פוסט ארוך . 
אוריאו למי שיקרא עד הסוף ? 
עריכה : " השיבה לציוויליזציה " הייתה דווקא רעיון טוב ... 
.. 
. 
נו , מילא . 
עריכה שנייה : שכחתי לגמרי שבלילה הראשון ראינו המון כוכבים , כי החניון היה באמצע שומקום ולא היה בו הרבה אור . 
כוכבים נופלים זה כל - כך יפה : ) 
