דייייייי אין סיכוי שהייתי כזאת פקאצה לפני שנה / 06 / 08/2006 נכון שזה משעשע באופן בלתי רגיל ? 
אני פשוט הורגת את עצמי . 
לא חשבתי שיהיה כל - כך קשה לצלם לעצמך את הידיים במצלמת אינטרנט . 
הרגל שלי כואבת מתרגילי הגמישות שנאלצתי להפגין . 
חבל שהיחידים שהבינו את התחכומיות שבי היו ההורים שלי , אחרי שהסברתי להם , והמדריכה שלי מהמחנות , שממש חשבה שזה מצחיק . 
הדס ! 
* לבבותחיבוקיםנשיקותמהשתרצי * איבדתי לחלוטין תחושת זמן בחופש , אבל אני מנחשת שהיום יום רביעי , ומחר אחי הקטן יסיים כיתה ב '. מחר אמא ואבא טסים לבודפשט או לפראג , לא זוכרת בדיוק ( מה שבטוח זה שזה מקום עם נאצים וגשם ) , והדר , טלי וסיון היו אמורות לבוא לישון אצלי . 
טלי והדר יבואו , אבל סיון לא יכולה , וחבל , כי ממש רציתי להכריח אותה להקשיב למאליס מיזר . 
ביום שישי לאיריס יש מסיבת יומולדת , ואני לא אוכל לבוא כי אני אהיה אצל הדודים שלי . 
שוב חבל , כי בטח יהיו שם אנשים שלא - ראיתי - מאז - תחילת - החופש שאני בטח אשמח לפגוש , וחוצמזה אני אוהבת את איריס . 
אתמול בערב דיברתי במסנג'ר עם ידידה מהביצפר שחושבת שאני פריקית ( ה-צ-י-ל-ו ! 
! 
! 
) כי אני שומעת שירים עם המילה blood בהם . 
היא הציעה לי לשמוע אוואנסנס , והורדתי את my immortal ו bring me to life ... 
.. 
. 
משעמם . 
למרות ש bring me זה נחמד . 
נוי עוזבת בעוד כמה ימים . 
ופגשתי אותה רק פעם אחת לכמה דקות . 
סיון עלתה על משהו גאוני . 
לינקוק היא מילה מפחידה . 
כאילו , אם יש למישהו טעויות הקלדה , אפילו המזעריות שבמזעריות , עלול לצאת לו " פליייייז תלקקו אותי ! 
! 
! 
111 אחדאחד " . 
מפחיד . 
גם אוואנסנס היא מילה מפחידה . 
דגי הכריש שלי אוהבים להיכנס ברווח שבין הפילטר לדופן של האקווריום , ולעמוד שם על הראש . 
מסתבר שאני לא היחידה בבית שהתברכה בחוש הומור מטורף . 
EOP ( עוד מילה מפחידה לאוסף ) אר , הרגע קלטתי שבפוסט הקודם , באחד הכפתורים הפתטיים שעשיתי , כתבתי social is anti me . 
טיפשה טיפשה טיפשה ! 
SOCIETY ! 
! 
! 
עוד עריכה : שנתיים אח"כ ואני הולכת ומשתפרת 
