לפני שאתחיל עם הסיפור אותו אני כבר כותב כמה ימים , ארצה לחדד כמה פרטים לא ידועים על הכותב עורך הלשוני והמוציא לאור , כמובן זה אני ! 
: אביב , ( 1988 - 2007 ) נולד בעיירה קטנה בצפון מזרח אסיה , וחי בין הקוראנים במשך 10 שנות חייו . 
הוא עלה לארץ בגיל 18 . 
ושם הוא מת , אבל לא לפני שהספיק לכתוב את הנובלה המצליחה ביותר בכל הזמנים , Tuna no Sekai , ואם אין לכם כסף לקנות אותה אתם מוזמנים לקרוא אותה חינם חינם פה . 
ולפני מותו הספיק אביב להוציא עוד סיפור אירוטי נוגע ללב מרתק , מחולל צמרמורות וארועים מוחיים . 
ביקורות רצות כל הזמן גם אחרי מותו על הספר , במעריב המלצה , בידיעות המלצה , בהארץ המלצה , בניו יורק טיימס המלצה , בלאישה המלצה , ברייטינג המלצה וגם ישנה המלצה קטנה בין השדיים הגדולים של עוד אחת ב " פלייבוי " . 
הסיפור כתוב בשני פרקים , בעוד שבועיים או חודש , אפרסם כאן בדיוק כאן את הפרק הבא ! 
בינתיים תהנו עם הפרק הראשון של הסידרה המעולה : הסיפור האירוטי שלי - על יחסים סקס ואהבה ( ? 
) - חומוסיית שיטרית : פרק I 
