כמובן שכן אולי לא שמתם לב ואולי לא עליתם על זה גם אם זה קרה לכם ! 
! 
! 
אולם ! 
זו קנוניה .... 
... 
.. 
. 
אז אתם בטח שואלים את עצמכם FTW על מה הוא מדבר ? 
! ? ! ? ! ואני אומר לכם חכו בסבלנות וכבר תבינו : לא פעם ולא פעמיים מישהי מגיעה אלי לאיסיקיו - אין לי מושג מי היא , אין לי מושג מאיפה היא הגיעה אלי , ואין לי מושג מאיפה החוצפה הזאת ולשלוח לי בתור הודעה ראשונה מלא : " ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? ? " מסתבר שהיא שלחה לי הודעה אבל זה היה כתוצאה מכך שאני הוספתי אותה אלי לאיסיקיו ... 
.. 
. 
ככה היא אמרה ואני באמת לא חושב שהיא תשקר .. 
. 
כי לא רק אחת אמרה זאת אלא כמה ... 
.. 
. 
ואני הרי יודע שלא נברא ולא היה שהוספתי את הזאתי לרשימה שלי , כי עובדה שאני מקבל ברגע זה הודעה ממנה והיא מחוץ לרשימה ! 
אחרי כמה פעמים שיערתי כבר מה קורה - האיסיקיו מביא אנשים מאותו אזור ( הוא יודע זאת על פי הפרטים ) להיפגש ולדבר ! 
אולי יצא מזה איזה זוג או משהו כזה ... 
.. 
. 
אם כן ? 
אז זהו כישלון מוחץ בדרך כלל אני סתם מתעצבן מהדבר ומכניס אותה לאיגנור ליסט או מחליט שנמאס לדבר ולא עונה יותר . 
גם היום , קרה דבר דומה אולם הפעם אותם ממונים על הקנוניה החליטו שאני צריך זכר ולא נקבה .. 
. 
והוא חוצפן היה הנה חלק מהשיחה עימו : Hawk - Pan ‎ ( 07:33 PM ) ‎ : תמכיר אותי מאיפשהו ? 
‏ המלאך_שאוהב_אותך ‏ ‎ ( 07:33 PM ) ‎ : לא ואתה ? 
‎ Hawk - Pan ‎ ( 07:33 PM ) ‎ : נופ ולנושא הבלוג שלי - מנוי פרו שעדיין מעסיק אותי ! 
אז היום בביהס התלהבתי לכמה אנשים ובככה רמזתי להם שיש לי בלוג והם מיד התעניינו כי הרי החיים שלי נורא מענינים ויש לי בלוג מגניב יותר מהחיים , וככה אני מקווה שהשגתי עוד קוראים ... 
.. 
. 
קיבלתי באנגלית ~ ! 94 במגן הוא החזיר אותו סופר מהר ! 
! 
! 
אחלה של ציון רציני ממש שמחתי ... 
.. 
. 
בבית הספר היה מזגן דולק וחמים ונעים - עד שמישהו בא לכבות תמזגן ומיד אמרתי לא ! 
, והוא שאל : " ומה יקרה לי אם אכבה " ? 
והוא כיבה תמזגן . 
אז באתי והתחלתי איתו - וליטפתי אותו ... 
.. 
. 
והוא התחיל להתנצל ולברוח . 
אני באמת כל כך מכוער ? 
? 
חזרתי הביתה והתחלתי לקרוא את כל המקור של העיצוב שלי ועיצוב של בלוגים אחרים ודיי הבנתי איך הדברים עובדים , ישבתי והתחלתי לכתוב כתבתי במשך איזה שעה את המצגת של ה WANTED מחדש .. 
. 
ומה מסתבר בסוף ? 
אי אפשר לעצב עם ג'אווה ... 
.. 
. 
הדברים היותר שמחים הם שהצלחתי להחזיר את הרשימות בצד שלי למצב שהם היו ... 
.. 
. 
בניתי רשימה נעה רשימה נגללת והוספתי מלא בלוגים של חברים מכרים וחיזרים לתיבה הנעה שם בצד .. 
. 
ואז יצרתי גיף ( יותר מוצלח מהקודם אה ^ ^ " ) ועכשיו גם יש לי WANTED LIST ... 
.. 
. 
, שלחתי ליריב בקשה לעזרה אולי הוא יוכל לעזור לי להכניס מצגת בעיצוב HTML ולא מובנה , אבל הוא כתב שזה מגבלה ואי אפשר - הוא הפנה אותי לדף המגבלות ... (שלמען האמת שמתי לב אליהם לבד - והתגברתי עליהם ) בניהם חוסר קיצורים והפניות מראש הבלוג לעריכה עיצוב וכו' .. הכנסתי אותם שם למעלה - אתם קוראים היקרים לא רואים אותם .. 
. 
רק אני - כנל עם הסטטיסטיקות על מונה הכניסות שלי ( גם רק לי זה משנה ) ובכלל אני דיי מרוצה מאיך שהבלוג נראה - ובאותו זמן מעוניין לדעת איך איתי חשב לעצב אותו באופן פצצה ! 
אז בינתיים אחרי ששמעתם על הקנוניה ואחרי ששמעתם שאפשר להתגבר על המגבלות ( מי שצריך עזרה שלא יהסס לבקש ) אתם מוזמנים להצטרף לשאר הינשופונים , ולהשאיר לי תגובה ! 
כי זה בחינם .. 
. 
וגם לשלוח איזה מסר לאומה ג'ה . 
