וואו ! 
אז אחרי כל התמונות האילו , והאחרי שהסערה בחוץ ניתקה לי תאינטרנט אוכל לספר לכם כמה צחקתי מהסידרה ... 
.. 
. 
ככה צחקתי ! ! ! הג'אנר ... 
.. 
. 
קומדיה ! 
לא ציפיתי להרבה מדי כשהורדתי את הפרק , בסה"כ עוד כותר ללא יותר מדי מידע באנידיבי , עם תמונה שסיפקה לי רצון להוריד שמתי בלי הרבה מחשבה להורדה . 
מסופר על יושיקאווה , שיום אחד בדרך מבית הספר רואה ילדה יפה ברחוב , אך במשב רוח עז נעלמת ממנו , והוא בטוח שהיא רוח . 
ישיקאווה גר עם 3 אחיות בבית , והן לא מאמינות שהוא ראה רוח . 
בבית הספר מגיעה תלמידה חדשה ! 
נחשו מי ? 
אותה הבחורה מאתמול שנעלמה . 
קוראים לה איומי . 
מסתבר שאיומי היא מכשפה , Magical Girl , וגם אחיות של יושיקוואה , אך הוא נולד ללא כוחות קסם ( מזכיר קצת מבורהו ? 
) באותו יום כשהוא חוזר הביתה הוא מגלה את איומו אצלו בבית ישנה על הספה , איומו מעכשיו היא העובדת החדשה , העוזרת בית ! 
למה שבחורה כמו איומו תעבור לגור במשפחה כזאת ? 
ועוד בתור עוזרת בית ? 
הסיבה פשוטה , כצעירותה נתקלה בראי אשר שם עליה קללה , ורק אותו בחור שהיא ראתה בראי יכול להסיר ממנה את הקללה , אותו בחור נחשתם כבר ? 
אכן זה יושיקאווה . 
אולם יושיקאווה , ללא כוחות קסם ( עדיין לא התעוררו אצלו - הארי פוטר ? 
או שהוא פשוט סקיב ? 
) אינו יודע על קיומם של קוסמים , כל פעם שמתגלה לו על הדבר אחיותיו דופקות בו פטיש ! 
... 
.. 
. 
איומי טוענת שאם היא תהפוך את יושיקאווה לגבר הוא יקבל את כוחות הקסם אה , וככה היא מנסה לכשף אותו שיאהב אותה ישכב איתה יבצע בה את זממיו : S ( רק לא בכזאת הגזמה ) הסידרה מועברת באופן מאד קומי , עם הבעות פנים קורעות ( חצי מהפרק נשפכתי מצחוק - לא כמו של אוניזוקה אבל עדיין ! 
) . 
שיר פתיחה מאד קופצני וחביב כנל גם עם שיר הסיום , מאד נהנתי מהפרק קליל לא כבד מצחיק לא יותר מדי קיצ'י . 
הסידרה Magikano ! 
עברה את מבחן הצפיה בהצלחה מרובה ! 
תתכבדו ומקווה שגם אתם תהנו . 
מכאן אני גונב אתכם לסידרה הבאה , שבטח כבר שמעתם עליה : Fate\Stay Night עושים סוויטץ קטן מהסידרה הקודמה ישר אל סידרת אקשן בדיוני . 
גם בסידרה הזאת ישנם קוסמים , וגם פה יש את הילד שאינו מוכשר ( נושא מצליח לא מחליפים אה ) אמייה תלמיד תיכון שהוריו מתו לפני 5 שנים , הוא עצמו ירש אחוזה ענקית . 
לאמייה יש כוחות הוא מסוגל להבין את מבנם של חומרים אלקרוניים ולתקן אותם , אך את זה הוא שומר בסוד . 
בעיר פויוקו מתרחשים הרבה מאד תקריות מצערות בזמן האחרון משהו לא כשורה מקרי רצח גניבה התפוצציות של גז , אמייה רוצה להציל את כולם כמו שאבא שלו הציל אותו ממותו לפני אממ 10 שנים ? 
... יש תנועה של דמויות מסתוריות בעיר , בלילה אמייה " מוזהר " על ידי ילדה קטנה כי " כדאי לו לזמן אחד מהר אחרת הוא ימות " אבל הוא מתייחס לדבר כאילו היה זה אשליה , אחרי הכל אמייה יודע שאין הוא מוכשר בתור קוסם . 
העלילה פה מועברת בעזרת האנימציה ודמויות בצורה מאד טובה , ישנו מתח הולך ומתגבר עוד מההתחלה , שברור כי הייתה מלחמה וכי הזמן הנוכחי עדיין במלחמה . 
הציפייה לאקשן ! 
( שיגיע בפרק הבא כבר לפי הפריוויו ! 
) האמתי שהפרק יצא מתורגם לפני קצת יותר משלושה ימים אולם חיכיתי שקבוצה איכותית תוציא את הפרק ובהחלט לא התאכזבתי מהתירגום של Mahou שיש לי נסיון עבר איתם . 
אם אתם מחפשים משהו טוב אקשן , עמוק , סיפור להישאב אליו , מצאתם לכם סידרה מעולה . 
קישור להורדה של פרק 1 בתירגום של מאהו . 
avi הסידרה הבאה הינה Girl Meets Girl , המבוססת על המאנגה ( שהמלצה למאנגה נתתי כבר - חפשו אותו בארכיון האנימה של הבלוג ) באותו השם . 
הפרק עוד לא תורגם ורק עכשיו ראיתי כי יצא בraw , אקווה שיתרגמו אותו בזמן הקרוב ואוכל גם עליו להביא ביקורת . 
ולסיום , סידרה - לא מהעונה הזאת אלא מהחודש הבא ! 
Ergo Proxy - סידרה שחיכיתי לה זמן לא מועט , כבר מלפני כמה חודשים קיבלה " הייפ " גדול מאד . 
נראית מבטיחה ביותר נראית סיגנון אקשן איימה . 
הפריוויו של הסידרה יצא ! 
מאד התלהבתי מהפריויו , הנה קישור . 
וואו ! 
זה היה פוסט ארוך אני מזה ספקן לגבי כמה באמת קראו אותו , אבל לא נורא - יותר בשבילי פחות בשבילכם . 
מקווה שחידשתי פה לכמה אנשים , תראו מתי הפוסט הזה התחיל להיכתב , השעה שהוא נשלח היא 00:46 : ) כמעט 5 שעות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
ועכשיו , אזוז לי לישון ... 
.. 
. 
לילה טוב ! 
מתנגן ברקע : Is This Felling Love " - Tommy February 6 " 
