מכירים את האתר הזה ? 
שמעתם עליו כבר פעם ? 
יודעים להשתמש בו ? 
אם עניתם לא על השאלות , אני דיי משוכנע שאתם לא גולשים ב 4 צ'אן , כי שם האתר הזה קופץ כל שניה בתגובות שם ... 
.. 
. 
אז מה זה האתר הזה ? 
אתר שאליו אתה מעלה תמונה האתר סורק את התמונה ומחפש פנים . 
באתר עצמו יש מאגר דיי גדול של פנים של מפורסמים ! 
ועל פי תווי פנים דומים הוא יגיד לך איזה דמות היא מה על פי אחוזים של התאמה ! 
תעלו תמונה של עצמכם ותבדקותיכנסו באתר ל - Beta Center משם ל - Try it Now תעלו תמונה מהמחשב שלכם רצוי מאד שהפנים יהיו ברורות אחרת זה לא יזהה . 
יתכן ובמהלך העלאה תתיבקשו להירשם , זה בדיוק 2 שתיות ואפילו לא צריך לאשר באימייל פשוט תקעו שם דברים ותמשיכו לעלות : ) כמובן שאני העלתי הרבה תמונות מהמחשב שלי וצחקתי המון והעלתי עם חברים וסטאף . 
. והייתי יכול להביא תמונות יותר מצחיקות משלי אבל אתם כבר תעלו תתמונות שלכם , ובינתיים אתם תראו את שלי D : ולכל אילו שיש להם התקשות גדולה בללחוץ על לינקים יכולים להסתכל על התמונה הזאת שזה בעצם תצלום מסך : 
