מישהו קנה לי מנוי פרו , אני לא יודע לכמה זמן אבל FTW יש לי פרו ! 
! 
! 
אני מדבר בטלפון פתאום רואה את שם הבלוג שלי מודגש ... 
.. 
. 
אני ישר קולט ! 
זה פרו .... 
... 
.. 
. 
אני נכנס לראות אם זה אמיתי ! 
אכן כן ! 
~ @ ! 
@ OMG אני לא מבין למה שמישהו יקנה לי פרו אבל תודה מי שלא תיהייה ! 
האמת שאני קצת סקרן מי יקנה לי פרו , ככה שאממ אם אתה קורא את זה , אולי תזדהה פה בתגובה . 
אלא אם כן אתה מעדיף להישאר אנונימי ואז אכבד אותך ורק אגיד לך תודה ! 
אה כן מיד התקשרתי לאיתי וסיפרתי לו על זה אז הוא אמר שהוא יעזור לי לעצב תבלוג ב HTML כי אין לי הרבה מושג בעיצוב . 
( הדבר היחידי שאני יכול לעשות זה לשבת על עיצוב מוכן ולשנות אותו : \ ) בינתיים זה סתם עיצובים שאני בודק כן הבלוג שלי מכוער מתמיד אבל זה רק זמני ! 
! 
! 
תסבלו את זה בבקשה : ) זה לא עד כדי כך נורא העיצוב הוא סתם מכוערר קצת ^ _ ^ " דייי מי קנה לי פרו איזה שוס ! 
! 
! 
ועכשיו קצת לפרטים אחרים : היה לי היום מגן ממש קל באנגלית ואז קיבלתי מבחן במתמטיקה 87 ! 
לא ציון רע ! 
! 
! 
טעיות מטופשות כמו ^ 3=X 3 ואז אני כותב X = 9 במקום X = 27 .... ואז הייתה חיילת בביהס יש כזה חיל חינוך מסתבר וכל ראשון וחמישי היא מגיעה לביהס שלנו ! 
! 
אז סתם אמרתי לה מה אני באמת חושב על הצבא , לא יודע אם היא סתם נגעלה מהמחשבות שלי או שמצאה את זה משעשע להעביר תזמן ... 
.. 
. 
ואז קיבלתי מבחנים בתנך מבחן שעשיתי אחרי חנוכה מצאתי שיש לה מלא טעויות בבדיקה והיא לקחה לבדוק אותו שוב , מבחן השני שהיא החזירה קיבלתי לא פחות ולא יותר מ ! ! ! 98 אתם מבינים מה זה ? 
? 
98 אני כמעט כמו דוס ! 
! 
! 
אני ברמה של אלוהים ! 
( כמעט ) ... 
.. 
. 
ואממ זהו : D הולך להמשיך לחקור תפרו תגיבו D : עריכה : זהו אז סיימתי לעצב לעת עתה הבלוג שלי יפה ! 
! 
אני אוהב תתמונה למעלה אינ אוהב את השינוי כתובות אני אוהב את הצבעים ! 
יפה ! 
אבל הוא יהייה יותר יפה שאיתי יעצב אותו ! 
ואגב מי שלא קורא תגובות אז .. 
. 
התעלומה נפתרה ! 
זכיתי במנוי פרו מתחרות שהייתה באיזה בלוג משהו עם סקר בלשנות שיהייה ... 
.. 
. 
אז זכיתי בגלל שאני טוב בלשון - אה יבגני אני לא עד כדי כך כישלון ! 
