פורום חדש של אנימה ומאנגה נפתח ! 
הפורום כבר עומד לו כמעט שבועיים יש כבר דיונים שיחות כותרים והכי חשוב אנשים ! 
אם עוד לא שמעתם עליו אז זהו הזמן , אם עוד לא נרשמת אליו מומלץ לעשות זאת עכשיו P : איתי יבגני ואני אחראיים על האתר , איתי בנה אותו ובינתיים ישנו הפורומים , לא האתר עצמו ... 
.. 
. 
תוכניות לאתר יש בדרך ועושים ופועלים לביצועים ... 
.. 
. 
בינתיים מקווה שתצטרפו לפורום : ) בכתובת ! 
: www.anime4.co.il/f מה גם שבנוסף , עבדתי כל היום על להכין באנר מטומטם ... 
.. 
. 
לאתר .. 
. 
למה ? 
כי .. 
. 
כי .. 
. 
רציתי לשים בצד של הבלוג קישור לאתר אבל לא סתם בקישור אלא בתמונה ומה יותר טוב מאנימציה ? 
אז למדתי ולא כל כך בקלות את הבסיס ואימג' רדי ואז עוד איזה 5 שעות עד שהבנתי איך לשמור .. 
. 
כן אני מוגבל .. 
. 
ובסוף זה מה שיצא : ) תלחצו על התמונה ! 
? 
! ! ? XDDD ( מי שתוהה התמונות לקוחות מקומיק פארטי ) אתמול היה לי יום דיי מעניין , חזרתי מסטאף הלכתי לסטאף אבל אסכם את זה בקצרה מאד : הייתי בקומיקאזה .. 
. 
קניתי NANA ווליום ראשון , זה שוג'ו מאד מצליח .. 
. 
ויז קנו את המאנגה הזאת שהצליחה מאד ביפן מהיוצרת של ParaKiss - אי יאזאווה ! 
האמת שלא קראתי אותה עדיין אבל וי שהיתה פה קראה את זה לפני # $ @ ^ ^ @ # לפי דבריה המנגה מדברת על שתי בנות ביפן בשם NANA אחת פריקית ואחת חנונית , הפכים אה ^ _ ^ " שניהן רוצות לעבור לטוקיו , בווליום הראשון הן עוד לא נפגשו והסיפור עדיין מפוצל : ) אני אלך לקרוא את זה עוד מעט ! 
מכאן אני רוצה לציין בקצרה שיצאה סוף סוף האובה הנוספת של Kaleido Star בשם Layla Hamilton Monogatari עם תירגום . 
עוד מידע ניתן למצוא כאן . 
קישור להורדה . 
התחלתי לראות אותה , היא 50 דקות לא יצא לי לסיים עדיין , אבל זה קשור לקליידו סטאר אוטומטי מומלץ ! 
Haru yo,Koi עוד מאנגה שנודע לי עליה מהפורום Anime 4 , התלהבתי מהתקציר ומיד הלכתי להוריד את המאנגה ... 
.. 
. 
לא רק שהתקציר הלהיב אותי אלא גם המאנגה עצמה שמאד מצאה חן בעיני , קראתי את כל מה שיצא מתורגם ברצף : ) הנה הקישור לדיון בפורום , יש שם גם תקציר על הסידרה וגם קישור להורדה . 
( בקישור אין את כל הפרקים שיצאו מתורגמים , השגתי אותם במאמץ קל מהמירק אם אתם לא יודעים להשתמש במירק ורוצים את מה שיצא מתורגם אחרי איפה שנגמרים הקישורים בביטטורנט , דברו איתי אני אשלח לכם . 
) מי שעוד לא ראה Gunbuster ( הראשון ) מאד מומלץ שיראה ... 
.. 
. 
זזתי לי , לאממ לקרוא מאנגה תמאהב לסיים ולהתכונן לישון , מחר בבוקר מגן באנגלית צריך לפחות להיות עירני : ) תאחלו לי בהצלחה ! 
