עייפתי . 
בני אדם יכולים להיות כלכך מעייפים . 
ועייפים . 
( והייתי מכניסה פה עוד איזה משפט עם המילה 'מעויפים' אבל אני די סגורה על זה שהיא לא קיימת ) כשהייתי בת 15 כל מה שהייתי צריכה זה לרפרף על המחברות שלי , לדחוף את הזבל שלי מתחת למיטה , לרחם על עצמי שאני עדיין לא משתכרת , ולצאת לכבוש את העולם . 
עכשיו אני תקועה עם אחריות , מעט מדי כסף , ושערות שיבה שמדגדגות לי את הקרקפת . 
ואנשים . 
אנשים שמרגע שהם עברו את ה 18 הם חושבים שהם אנשים בוגרים , שסיימו את בית הספר של חייהם , והם מוכנים לכל דבר . 
בעיקר לתת לאחרים את סטירת הלחי שהם כה זקוקים לה כדי להתעורר אל העולם ולהפוך לבוגרים ופיכחים כמוהם . 
יאי . 
אל תנסו לתת לי סטירות , גם אתם לא אוהבים את זה . 
אל תנסו לחנך אותי , כי אני יותר מדי בת זקונים בשביל זה . 
אל תנסו להעיר אותי לחיים , אני לא איזה כוסית מיוסרת לובשת שחורים ובטוחה שהמציאות שלה היא המציאות של כולם . 
אם אתם רוצים , לכו איתי . 
אם לא , סו לונג , פר וול . 
מעבר חד ! 
היום הצלחתי להגיע לפריקינ אשדוד ( ! ) בגלל שני הווירדווס הקטנים האלה שאני אוהבת ( מאי , אלעד ) . 
חוץ מזה שאלעד מלקק סיכות ביטחון ומאי מלקקת עמודי חשמל ( לא שגרתי , אבל אני יכולה להסתדר עם זה ) וזה שאני הזמנתי מילקשייק שהקשית לא הצליחה לסחוב כי נתקעו שמה כל מיני אגוזים משונים או משהו מוזר אחר , אני לא זוכרת כלום . 
ויותר מזה , אני במצב בהיה כרגע . 
כי מחקתי . 
מחקתי מחקתי מחקתי ! 
אני נקבה חזקה - שורפת - חזיות - כותבת - רומנים - זולים - על - נקבות - חזקות - אחרות . 
טוב , בלי הקטע האחרון . 
הבלוג הזה גומר את כל המוזה שגם ככה אין לי . 
אבל אנחנו סוטים מהעניין . 
מחקתי את כל ההודעות , התמונות , הברכות , ואפילו את המספר שלו . 
לרוע המזל אני זוכרת אותו די טוב בעל פה , אבל אני מקווה לשכוח . 
העניין היה די דומה לפצע שלא רוצים לחטא עם יוד , כי יודעים שהחיטוי יכאב יותר מהפצע עצמו . 
אבל בונא , זה היה יותר טוב מאיך שהרגשתי אחרי שורד קנתה לי את המסאג' המלחיץ ההוא ליומולדת . 
לא יכולתי להשאיר אותו בחיים שלי , אפלטוני עלק , ולהיות עם מישהו אחר . 
לא יכולתי להרגיש שום דבר לאף אחד מלבדו . 
אבל עכשיו אני נקייה . 
אז רציתי לנסוע לפאב קרוב כלשהו ( עם חברה או בלעדיה ) ולשתות עד שייגמר לי הכסף . 
או עד שאני אתעלף . 
מה שיבוא קודם . 
הבעיה היא שהייתה לי ויזה במקום כסף , אודם שרציתי למדוד , ואמא שלא הרשתה לי לצאת לפאב לבד כמו אלכוהוליסטית מהמניין . 
אז בסוף נסעתי עם הויזה , האודם , ובלי האימא . 
צווחתי שירים של מתי כספי בדרך חזרה הבייתה . 
והייתי נקייה , נקייה , נקייה . 
יש לי 7 שקלים בעובר ושב . 
תנו לי כסף . 
בבקשה ? 
גוטה נאחט . 
: ) מה נראה לך ? 
באיזה יקום אתה חי ? 
אני מגניבה . 
אני חמודה . 
אני מהממת לכל הדעות . 
אני אסתדר די טוב בלעדיך . 
לא רק אני משכילה ונשכרת מהקשר שלנו . 
אתה עושה את זה יותר טוב ממני . 
אני מוכשרת וחכמה ויש לי טאץ ' מיוחד שאי אפשר להסביר במילים . 
אני נפלאה . 
ונהדרת . 
מאוד . 
ואני לא צריכה ללחשוב 8 פעמים איך לנסח " מה נשמע " לפני שאני שולחת לך אותו . 
או אם בכלל לשאול אותו מראש , כי זה נראה נלהב . 
ואני כלכך רוצה לשמור עליך קרוב . 
כשבעצם אסור לי . 
אבל אתה יוצא נשכר . 
ואני המגניבה , אז אני צריכה לשבת , לשלב ידיים , ושהנערים ישחקו לפניי . 
או במקרה הזה , אתה . 
אבל מה קורה כשזה לא קורה ? 
מה עושים , מה אפשר לעשות , שלא יהפוך את המצב לאפילו יותר גרוע ? 
ולמה אף נקבה לפניי לא כתבה איזה ספר חוקים לדברים האלה ? 
מה זה , תקדים מחורבן ? 
למה אתה לא יכול להתנער מהשטויות שלך ולהפתיע אותי ולהראות לי ששום דבר לא השתנה מעולם ואתה עדיין חולה לי על התחת ואני עדיין נקבה עם בעיות אגו וביטחון עצמי ( או נקבה , וזהו ) ? 
למה . 
אני אגיד לך למה . 
יש לזה סיבה מצויינת . 
אני תמיד אשאר התוספת . 
אני תמיד אשאר טבעת בצל מחוריינת . 
והיא תשאר מקצ'יקן ( בסליחה לכל מי שהפריעה לו הפרסומת . 
אני מקבלת על זה תמלוגים . 
ברור . 
) למרות שכולנו יודעים טוב מאוד מי ניחנה בטאץ ' המיוחד שאין להסבירו במילים ! 
! 
! 
( התשובה היא אני . 
אגב . 
) אבל עדיין , אני מוצאת את עצמי טבעת בצל ( מחוריינת ) . 
וכרגע , אני יותר מרגישה בכיוון של החרדל . 
בשקית . 
זה שאפילו לא מנסים לפתוח כי יודעים שיש לו טעם של .. 
. 
חרדל , נו . 
יופי . 
אני חרדל עכשיו . 
אני חרדל מטומטם ומאוהב . 
תמיד ידעתי שייצא ממני משהו כשאני אהיה גדולה . 
פוסט יגיע . 
כשיהיה לי כוח . 
גם מובייל מצדפים ועדשים . 
