אינני מתבדח או אינני מקל בחשיבות של הנושא , אני רק מוצא את הדרך שלי להעביר את הזמן גם אם זה באופן ציני . 
אם בדברים הכתובים בהמשך יהייה פגיעה ישירה עקיפה או כלשהית במישהו משהו או צמח דומם , שמונשם על ידי מכונות .. 
. 
זה בעיה שלכם XDDD הייתי צריך לשלב את הפוסט הקודם עם זה ולתת כותר אחד בשם ארנביק שרון .. 
. 
אבל יד הגורל החליטה 2 פוסטים וככה אני ממשיך . 
אז כמעט בהמשך ישיר על יומי , בפוסט הקודם החסרתי חלקים משמעותיים שקרו ואילו הם השיעורים . 
בשיעור הראשון מתמטיקה ! 
התחלנו לעלות את השמועות בכיתה .. 
. 
השמועות שאריק שרון מת . 
