ארנב שחור , גדול ועגול זז באיטיות בין עשב לעשב , מלחח ומרחרח . 
הוא נמצא בפינה לא כל כך חשוכה ונסתרת , ברחבה מוזרה יותר כמו חורשה עזובה . 
מול בית שלמראה ראשוני נראה כנטוש אך כשמתקרבים לאזור מגלים שאכן חיים בתוכו . 
אני עובר בדרכי , אל הביתה רגל צועדות אך עיני נתקלות בארנב . 
הוא גדול , אני תוהה לרגע אם זה חתול מוזר או ארנב ענק . 
אני מתקרב בשקט בין קבוצות הסירפד , להתקרב לארנב - להבין למה הוא אוכל עשב ולא חסה או גזר . 
אני מתקרב אט אט , וראשו בלי להביט אל על בלי להפנות אל הצד תקוע באדמה מבין שאני בא ... 
.. 
. 
הוא מזיז רגליו וקופץ - אני אחריו . 
אני רוצה לצלם אותו מקרוב בפלאפון .. 
. 
אבל לפני שאני מצליח לתפוש פוזה טובה הוא מוצא איזה פירצה בגדר לבית הישן והנטוש ודוחף איבריו ובמאמץ לא מרובה במיוחד עובר לחצר של הבית מהחורשה הנטושה ... 
.. 
. 
אני בדרכי הביתה . 
הלכתי לישון ב 4 בבוקר , לאחר שקראתי את הספר עד שעיני לא נפקחו עוד - לא סיימתי את הספר אבל ידעתי מספיק כדי לדעת לענות על הבוחן . 
התבטלו לי השעתיים הראשונות התחלתי ב 12 .. 
. 
היה לי זמן לישון . 
ישנתי חרפתי . 
הגעתי לביהס מחפש את המורה לספרות לספר לה את מעללותי לנסות לדחות את הבוחן בשבילי - ונחשו מה קסמי הצליח היא הסכימה . 
בשעה האחרונה בזמן הבוחן סקרתי את השאלות , הן היו קלות הלכתי על הצ'אנס ועניתי עליהם בצורה טובה ( לדעתי ) , אולי אפילו אקבל 100 ~ ... 
.. 
. 
סיימתי תבוחן קצת מוקדם מידידה לכיתה שהייתי צריך לחזור יחד איתה , חיכיתי לה וצ'יטצ'טתי עם המורה ( באמצע הכיתה שאר התלמידים הנבחנים עשו פרצוף אבל לא התעצבנו נורא ) היא העירה לי שוב על התיק , הייתי בטוח שגם הפעם תטען שזהו תיק לבנות , אבל לא כך היה . 
היא התחילה את המשפט בצורה צינית - " אתה יודע התיק הזה לא אופייני לבנים " ואני כבר יודע בראשי את ההמשך היא הולכת להגיד שזה תיק לנקבות , היא המשיכה ואני מופתע : " לא לנערים בגיל הזה , לגברים אלגנטים " קיבלתי זאת כמחמאה לא ציפיתי שהיא תגיד זאת , היחידה שרואה שהתיק הזה לא רק לבנות .. 
. 
תודה ! 
ירדתי מהמונית ורגלי נושאות קדימה על הבית שלפתע , ארנב שחור בחורשה ישנה ונטושה .... 
... 
.. 
. 
או אולי בעצם זאת הייתה ארנבת ? 
