שלא תראו אותי בחור פושע משתמש בסמים ( שעוד לא תדווחו עלי למשטרה לא בקטע שלי עם תיק פלילי ) אני חושב שאממ בתור אחד בכיתה י"ב אני יכול להגיד שבחיים שלי לא עישנתי כלום אז אתם קוראים את זה ואומרים מה איזה חננה ... 
.. 
. 
אבל אני אומר לכם .. 
. 
לא בקטע שלי - לא נרגילה לא סיגריה לא כלום , לא באנגים לא כלום ! 
! 
לא מעישון חייבים להתחיל ולא מעכשיו ... 
.. 
. 
זה היה כשהייתי בן 13 , בר מצווה , כמובן שלא כמו שאר חברי לכיתה אני לא עשיתי - מה הטעם כמתנה ליומולדת להיפגש עם דוס ( שאני כל כך לא סובל אותם ) ללמוד מהתורה ( שאני כל כך מתעב את הספר הזה ) ולהופיע בפני מלא אנשים שיזרקו עליך דברים בבית כנסת - שבדרך כלל אני זה שזורק את הדברים על בית כנסת ... 
.. 
. 
( כמה ימי כיפור כמה אבנים כמה דברים זרקתי על הבתי זונות לדתיים האילו - אני חילוני גאה .. 
. 
לא במובן הזה ! 
) אההם .. 
. 
אבל לחבר שלי הייתה ברמיצווה והוא עשה אותה שישי שבת והזמין כמה חברה לבית מלון יוקרתי - כמובן שבאתי ! 
( בדיאבד בבוקר לא התעוררנו ואיחרנו לטקס ^ ^ " ) אבל אחרי הטקס היינו כל כך רעבים כי פיספנו את ארוחת הבוקר , אז הרבי שלו בא אלינו והביא לנו קופסא ... 
.. 
. 
קופסא של סוכריות מתוקות כאילו שהסבים תמיד מחזיקים באוטו ואפחד לא באמת אוכל אותם .. 
. 
רצינו לאכול תסוכריות .. 
. 
מצאנו טבק בשנים טבק להרחה .. 
. 
הוא אמר הרבי המטונף - קחו ולקחנו ... 
.. 
. 
זה היה טוב .. 
. 
פעם יחידה בחיים שלי ... 
.. 
. 
רציתי אחרי זה אפילו לקנות כזה טבק רציתי להשיג ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
אבל לא רציתי . 
עברו מאז שנים ועברתי הרבה מאד מהמורות ודברים , עד היום ... 
.. 
. 
במעבדת כימיה שבא התחלתי לקרוא את המאהב עשינו ניסוים שפתאום חבר שלי דוחף תאף שלו לאיזה חומר וכמעט מתעלף על הריצפה .. 
. 
מסטול כולו בקושי רואה אומר לי תריח תריח זה טוב .... 
... 
.. 
. 
אני בלי לחשוב הרבה בלי הרבה פחדים דוחף תאף שלי ומריח את ריח ה HCL חומצה חזקה שמחלחלת לי למוח אני מרגיש שרוף אני מרגיש כאב חד , אני לא יודע בדיוק איפה אבל הוא עירפל אותי ומיד כתגובה אוטומטית השתנקתי והוצאתי אוויר מהאף ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
לא הייתי יכול לתאר את הריח שהרחתי זה עתה כמסריח , ריח מסריח הינו ריח רע ... 
.. 
. 
אולם הריח שהרחתי אינו היה רע .. 
. 
הריח שהרחתי ! 
עשה לי רע . 
אהבתי את זה במשך כחצי שעה אחרי זה הרגשתי והרחתי בתוכי שרוף כאילו שרפו את כל הבית ספר לידי ואני שואף את האדים ... 
.. 
. 
לא חשבתי הרבה לא יכולתי לחשוב הרבה החומצה HCL הייתה נפלאה .... 
... 
.. 
. 
רציתי עוד ... 
.. 
. 
אבל בעצם לא רציתי כלום ... 
.. 
. 
אני עדיין לא מאמין שזה קרה הכנסתי לעצמי hCL לגוף ... 
.. 
. 
אני בבושה .. 
. 
ומטבע הדברים שאני מתבייש להגיד דברים , אני כותב אותם במקום סודי בו לא מכירים אותי בו אוכל להישאר אנונימי ... 
.. 
. 
הבלוג שלי . 
( מוטי סרוסי י"ב 2 הרצליה ) חוזר לקרוא את המאהב אולי יש עוד צ'אנס שאסיים תספר .. 
. 
או שלא ? 
! ... אודיע לכם מחר . 
נ.ב בניתי מדף חדש בארון - לדיוידי הוא דיי יפה ונחמד .. 
. 
ההנטאי מוחבא מאחור כמו שצריך לא רצוי שמקדימה יהייה דיוידי בולט בוורוד בשם SEX TEXI אה ^ ^ " בצורה אירונית ביותר מתנגן ברקע : שיר פתיחה של החיים .. 
. 
זוכרים תתוכנית הזאת שהייתה בטלויזיה אח שלי צופה בזה על פול ווליום ... 
.. 
. 
