יומן מסע 2006 כתב הקפיטן . 
הספינה נסעה על מסלולה הרגיל מתחילת אוגוסט . 
18.12 התנגשה בעצם לא מזוהה . 
נזק רב נגרם לספינה , הספינה קיבלה תאוצה אינטר גלקטיקוס , שנבאה מסטיה במסלול ושאיבה למשיכת הכוכב ג'נגו . 
הצוות נראה בעודו בחיים , אולם הזמן השתנה , נחתנו כ 12 ימים אל העתיד . 
אני מרגיש את הצורך בסופגניה עכשיו זה חנוכה כמה נפלא ! 
ועכשיו אם תסלח לי יומן מסע , יש לי פה מישהי שיש לי חוב כלפיה בשניה הזאת . 
תודה . 
ברוך שפטרנו והביאנו עד עצם היום הזה נ.ב תראו אקגי איזו סדרה משובחת , מותחת ויפה . 
רק חבל שאני לא מבין כלום . 
א - א - מן . 
