כתבתי פוסט לשנה החדשה היה פוסט נחמד היה פוסט שכתבתי אותו על אממ זמן רב . 
אבל זה סירב לשלוח ולא שלח ואי אפשר לחדש את הקטע מחדש . 
אין לי כח כמה אירוני שלכבוד השנה החדשה הוא לא נותן לי לסכם את השנה שעברה . 
bla ... 
.. 
. 
מה שכתבתי בערך על אתמול אחזור ואכתוב : הייתי בקומיקאזה קיבלתי ניו טייפ ומאנגת יאוי שהם הביאו לי בחינם הלכתי לגיא לכפ"ס עם הזיכוי שלי קיבלתי סידרת EL HAZARD בדיוידי מקורי הלכתי למפגש טנשי לא היה מיוחד הלכתי לחברה שלי - הלכתי לאיבוד הגעתי לשם , הבאתי לה שוקולד כי היא הייתה חולה - ומאנגת יאוי כי את זה היא דיי אהבה . 
אמא לא רצתה לבוא לקחת אותי .. 
. 
אז .. 
. 
ואז .. 
. 
ואז .. 
. 
אז אני מקווה שלכבוד השנה החדשה אני יצליח לעשות דברים שלא הצלחתי בשנה שעכשיו נגמרה . 
אם אתם רוצים לדעת איך היה לי בשנה שעכשיו נגמרה לכו לקרוא את הבלוג שלי מההתחלה . 
ואני הכנתי לכם מד דופק לב , להראות חיים ומוות לשנה שעברה אבל זה לקח לי מלא זמן וזה נמחק ואין לי כח לשחזר את זה .. 
. 
חבל . 
שנה חלפה שנה עברה ואני כפי ירימה שנה טובה לךךךךךךך שנה טובה לך מוגי שנה טובה שנה טובה . 
שנה טובה לדודה אנה אשר לא מדברת שנה טובה לךךךךךךךךךךךךךךךך שנה טובה לך אנה שנה טובה שנה טובה . 
שנה טובה לנאמי סוואן אשר היא הנווטת שנה טובה לךךךךךךךךךךךךךךךךךךך שנה טובה לך נאמי שנה טובה שנה טובה . 
שנה טובה להאאאאגו צ'אן אשר בי מאוהבת שנה טובה לךךךךךךךךךךךךךךךךךך שנה טובה לך האגו שנה טובה שנה טובה . 
שנה טובה לך יותאם אשר איפשהו בצבא שנה טובהההההה לךךךךךךךךךךך שנה טובה .... 
... 
.. 
. 
אה רגע ? 
אונד . 
( ובמילה זו אסכם את השנה שעברה .. 
. 
אונד . 
) 
