אמנם הייתי בעזריאלי היום בזמן שהיה מפגש אבל חוץ מ 3 אנשים שאמרו לי שהם קוראים תבלוג שלי ( ובכלל הם היו מפורום אנימס ) ואממ חוץ משירי שראיתי אותה לפני שהלכתי ואמרתי והיא אמרה לי שהיא במפגש ישראבלוג למרות שאין לה בלוג ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
היותי היום בעזריאלי הייתה חסרת קשר לחלוטין , עם המפגש . 
באתי . 
ראיתי . 
כבשתי . 
באתי לעזריאלי - כמובן אמא המאניאקית ועוד כמה קללות שאסור לכתוב פה כי היא אשכרה קוראת תבלוג הזה , סגרה אותי בבית - ברחתי לי לאוטובוס משם לרכבת משם הגעתי לעזריאלי . 
ראיתי את יבגני קיבלתי את הכסף שהוא היה חייב לי ראיתי את איתי קיבלתי את הכסף שהוא היה חייב לי יבגני נתן לי מאנגה למכור מכרתי לפרימוק את המאנגה שיבגני נתן לי למכור קיבלתי אחוזי מכירה נחמד : ) . חיפשתי את המטרה שבשבילה באתי לעזריאלי ... וי . 
מצאתי את וי .. 
. 
ולא בזכות עיני . 
הייתי איתה עם דמי ועם עמר . 
חיכינו לרותם . 
ראיתי את יערה . 
אמרתי הרבה היי ועוד דברים ליערה . 
חיכיתי לרותם הייתי רעב הלכנו לאכול ראיתי את רביד אכלנו כולנו ביחד . 
ליה פתאום עברה . 
סיימנו לאכול ראינו פינקי ליה עברה עלינו לגג למצוא את שירי ליה עברה ירדנו למטה ראיתי את שירי אמרתי לה שלום ( לא היה לי מושג שרותם התכוונה אל זאתי - מוזר שגם היא מכירה אותה ) הלכתי לוי אכלתי אצל וי ... חזרתי מוי . 
הדלת היתה נעולה הערתי את אמא ה ... 
.. 
. 
( הקללות מופיעות למעלה ) נכנסתי לחדר ואני אמור לקרוא ספר . 
אבל איך לכל הרוחות אני יכול לקרוא את המאהב כשהארי פוטר 6 עומד לי על הלב . 
אני רעב . 
מקווה שאני יוכל מחר ללכת לסרט מחרותיים למפגש ועוד שלושה ימים למצוא מקום טוב לסילבטר : ) 
