מכיתה ט' - כיתה י' רציתי להיות אוטקו . 
אני רציתי להגיע להיות אוטקו אבל עכשיו בעודי במיטה ולא מצליח להרדם הבנתי ... 
.. 
. 
שיש לי חברה .. 
. 
אין מצב שאני יהייה אוטקו : ' ( למה ? 
... שאלה רטורית אה ^ ^ " זה ברור מאליו . 
אבל שלא תחשבו שאני עצוב או משהו , סתם הגעתי למסקנה שהתנפץ לי החלום - ואני יוכל להיות סר - אוטקו ( התואר מאד חשוב P : ) איני מצליח להרדם יותר מדי מחשבות - חשבתי לעצמי שלחשוב מחשבות לא יביא אותי לשינה - קמתי מהמיטה וישבתי על המחשב ( לא פיזית > _ < ) והחלטתי לחשוב מה לכתוב לכם פוסט ... 
.. 
. 
בין המחשבות הגעתי למסקנה ( שדיי ברורה מאליה ) שאם אתה רוצה שמשהו יתבצע בצורה הכי טובה - תעשה את זה בעצמך . 
אני צריך את הדברים שלי - אני רוצה לתת את זה לפני שהיא תעלם . 
מחר ( שזה כבר היום ) אני יעשה את זה ... 
.. 
. 
מקווה שזה יצא בסדר . 
ובגלל שכרגיל אני כותב פוסטים לא מובנים ואתם אפילו לא טורחים לנסות להבין .. 
. 
אז אני יכתוב לכם סיפור ילדים - אתם בטוח מכירים ... 
.. 
. 
