כמה שאני אוהב את הבלוג שלי לאחרונה עם כל הפוסטים המגניבים בעתיד בעבר ובזמנים אחרים , אני פתאום מרגיש שלבלוג שלי אין גבולות יותר הוא יכול הכל הוא פרץ את מרחבי הזמן והאור ... 
.. 
. 
כמובן שזה תגלית מדהימה ואני נורא שמח ממנה , אבל החמימות והנוחיות שהיו בבלוג שלי כמו פעם - זה נעלם אני אהבתי את זה .. 
. 
עכשיו זה כבר עבר ... 
.. 
. 
ואפילו בפוסטים אני לא מצליח להתמקד אם לקחת אותם להווה עבר עתיד או זמן אחר : \ . . 
. 
אולי אני יפסיק עם הפוסטים האילו זה קצת משגע אותי למרות שאני נהנה מזה נורא ... 
.. 
. 
אקגי תורגם , אם אתם זוכרים לפני מלא זמן סיפרתי לכם על אקגי ( תוכלו למצוא על זה דברים באחד מהפוסטים בקטגורית האנימה ) זה סוף סוף תורגם על ידי הטריאד .. 
. 
תירגום מעולה שלהם כמו תמיד אני כל כך אהבתי את הפרק באמת מומלץ לכולם סידרה גאונית . 
ולקצת זכרונות שיזכו את הפוסט הזה לקטגוריית ההגיגית - חה - בדיוק התחלתי לקרוא הארי פוטר 6 ( בעיברית .. 
. 
) למה אני כותב פתאום את כל הזכרונות הללו , כן גם אני חשבתי על השאלה הזאת אתמול בלילה .. 
. 
ואני חושב שמוטב שאספר לכם - בלי לגרום לסנסנציות ואחרי הכל זה בלוג שלי אז דיי מותר לי לכתוב פה הכל ( שגם בקושי אנשים קוראים ) . 
אני התחלתי עם כל הקטע של הזכרונות והפרטים עלי - מכיוון שאני משאיר פה את עצמי מאחורה - בדומה למעשיו של טום רידל ... 
.. 
. 
- גם אני משאיר את האיש שהייתי צל של עצמי אבל צל .. 
. 
כי כשאעלם לי - והזמן הולך וקרב - אנשים שירצו לדעת מה קרה מי היה יפנו אותם ישר לפדובר והם ידעו הכל וגם בהנאה . 
הפעם אחזור לתקופה הרבה יותר מוקדמת - והייתי אפילו מחשב לכם בדיוק מתי זה היה אם הבחירות בארץ אכן היו מתקיימות כדרכן כל ארבע שנים אך כתושבי מדינת ישראל אתם יודעים שהמצב הוא לא כך . 
אבל זה היה לפני הרבה שנים זה כן ... 
.. 
. 
אני חושב שהייתי בכיתה ה' או ד' - אם אחד הקוראים יודע מתי זה היה ( תקראו בהמשך ותבינו ) אז שבבקשה יכתוב בתגובות - כי אין לי כח ללכת לשאול את אמא . 
היה זה יום הבחירות - זמן קצר לאחר רצח רבין - פרס החליף את רבין בתור ראש ממשלה - הבחירות הגיעו - בנימין נתניהו היה מתנגד מצד הימין - באותה תקופה הימין - ליכוד החל להתחזק בצורה גדולה ביותר . 
יום הבחירות הגיע ואני הלכתי עם אמא לבחירות - לקלפי - אשר היה ממוקם בבית סיפרי - אלחריזי אותו עזבתי בכיתה ד' ככה שכשחזרתי אליו בכיתה ה' או ו' בכדי ללוות את אימי בהצבעתה חשתי בנוסטלגיה ועם זאת קצת בושה . 
חיכינו בתור ענקי - ובסוף נכנסו ואפילו ההורים נתנו לי לשים את הפתק למפלגה . 
( לא אספר לכם יש חשאיות : D:D:D:D ) באותה תקופה זה עוד היה לבחור למפלגה ולבחור לראש הממשלה בנפרד - היום זה לא ככה הנציג מטעם הפלגה בעלת הכי הרבה מנדטים יזכה במשרת ראש הממשלה : ) כשהגעתי לאלחריזי להצביע - פתאום נזכרתי בכל הדברים שעברתי שם - בכיתה המסריחה ללא המזגן שלמדתי בה , בחצר המלאה אבנים וחולות קשים שתמיד שיחקנו בהם כדורגל . 
בקומה למעלה שהייתה בבניה בתקופה שלמדתי שם היום היא כבר בנויה . 
נזכרתי בחדר שידור הרדיו - כמו לכל ביהס היה גם שם רדיו ואני הייתי השדרן לאיזה הפסקה ... 
.. 
. 
באותה תקופה עוד התביישתי לדבר - תמיד הייתי מצונן ולא אהבתי לדבר הרבה .. 
. 
הייתי שתקן הייתם מאמינים ? 
אז פשוט הברזתי לשידור והפלתי את השידור על אנשים אחרים . 
נזכרתי במקלט אשר שם היה מלא חתולים מתים וכתובות כת השטן - כאשר הם פרצו שם לביהס מתישהו . 
( אני אפילו חושב שדיברתי על זה פעם בבלוג ) .... ובכל זאת עם כל הבחירות המתקרבות והזכרונות שמועלים פה - עכשיו זה חנוכה ! 
! 
! 
ואין דרך יותר טובה לחגוג את חנוכה מסביבונים תמיד יוצא לי נ' .. אני פשוט נס .. 
. 
כן בטח סביבונים LOL ברור שסופגניות - אני מהאנשים שהיה להם על הסביבונים נ ס ג ה ש - נס גדול היה שם ... 
.. 
. 
מהסביבונים המיובאים מארהב ... 
.. 
. 
סופגניות - הייתי יורד כשהייתי קטן בבית הגודם לגינה הגדולה ( שעכשיו כבר דיי עלובה ומסריחה ) וליד החנוכה הענקית שהעיריה שמה שם כל שנה , הגיע אוטו - כמו אוטו גלידה בשעה שמונה בערב .. 
. 
והוא חילק ספוגניות לכל השכונה ( אני מדגיש חילק ולא מכר ) ורק אצלי בשכונה פה החדשה חושבים אנחנו עשירים לא מביאים לנו אוכל חינם .. 
. 
בגלל זה הייתי צריך ללכת היום עם אבא לגלית וקניתי מלא סופגניות שחצי מהם סיימתי בדרך וחצי מהם עכשיו . 
אני חושב שעכשיו אני מבין למה צריך הרצאה על סמים - אחרי שאוכלים סופגניות רציני לפחות אני נראה - כאילו לקחתי מנה מאד גדולה ובערך כל הסטאש נשפך עלי .. 
. 
( ילדים לחנוכה אל תתערבו עם חברים שאתם יכולים להסניף אבקת סוכר ! 
עשיתי את זה לפני כמה שנים סתם כואב ומעצבן .. 
. 
) אחחחחחחחחח אין כמו להיות עם סופגניה שאוכלת סופגניות בחנוכה .. 
. 
פשוט ללקק תאצבעות ... 
.. 
. 
אז מי בא לתחרות הסופגניות אצלי בחנוכה ? 
