( לא קולות ליווי של שיר פופ מהאייטיז . 
לא . 
) אני בעבודה של אחותי . 
וכל מה שמוצע לי זה אינטרנט . 
אז אל תתפלאו אם תראו את השם שלי בתגובות פה ושם כי באמת לראשונה מזה 9 חודשים , אפשר להגיד שאני משתעממת . 
אתמול חרשתי 7 ערים . 
לא כולל אלה שרק עברתי בהן . 
אני והתאומה השתובבנו לנו בת"א במטרה לחפש אחת לשנייה מתנת יומולדת . 
אני הצלחתי , היא לא . 
( או במילים יותר פשוטות , לי כבר הייתה יומולדת ולא מצאנו לי כלום , לה יש יומולדת יום ראשון ומצאנו לה כבר יותר ממתנה אחת . 
מי אמר שאין צדק בעולם . 
) אחרכך התקוטטנו , ואחרכך הלכתי לישון אצל אחותי . 
עכשיו אני מחפשת מישהו שירצה לבוא לקנות איתי מכנסיים . 
אני זקוקה נואשות למכנסיים , כי הג'ינס הכי טוב שלי נקרע , ותכננתי עליו שבוע הבא . 
בובובו . 
הפיצקלון לא עונה לי , אין לי כוח לתאומה , ואחותי עכשיו בישיבה עם הבוס שלה ואני חושבת שבקרוב אני אתחיל ליצור חיות מפתקים צבעוניים . 
שעשעו אותי . 
בא לי לכתוב פוסט ארוך כזה . 
עם פסקאות , ציטוטים , פונטים מוקטנים , נטויים וכל מיני כאלה שישוו לאופי שלי תחושה של עומק , מסתוריות וחוכמה אין קץ . 
הדבר היחיד שאני יודעת לעשות כמו שצריך מאז שהתגייסתי , זה לקטר . 
כלומר , תמיד ידעתי לעשות את זה הכי טוב , שלא תבינו לא נכון , אבל כרגע זאת המיומנות היחידה שלי שלא אבדה בגלל צה"ל , אלא רק התפתחה מאז פבואר 06 ' . והדבר היחיד שמעודד אותי מאז , זה קניות . 
אז הפעם לקח לי 6 וחצי שעות לחזור הבייתה . 
אז מה אם קמתי כשעוד היה חושך והגעתי הבייתה כששוב ( הפתעה ) היה חושך . 
שבתי הבייתה עייפה ורצוצה ( ומאושרת כרגיל ) . 
בסופו של דבר רבצתי בסלון מול הטלוויזיה כשאני ממלמלת לעצמי כל כמה שניות " הא , אני לא עושה כלום , הא ! 
" . 
( אבל ממש כלום . 
אפילו התעצלתי לשנות פוזיציה כשהשיער שלי איים לתלוש את עצמו מהראש שלי כי שכבתי עליו ) וכך נרדמתי . 
אחרי כמה חלומות מוזרים שאני כבר לא זוכרת , שבטח אומרים כל מיני דברים על הקארמה שלי , ההילה שלי והמיקום המדוייק של האפנדיציט שלי ביחס למעיים , קמתי ב 7 וחצי בבוקר . 
והלכתי לקניות עם אמא . 
ושוב נשטפתי גלים גלים של אופוריה . 
השלל החדש שלי כולל - משקפי ראייה חדשים ( שאולי איתכם אני אסכים ללכת ) , משקפי שמש ל - בנים של אמפוריום ( מתנת יומולדת מאחי ) ו .. 
. 
טוב , זהו . 
אוי , זה נשמע מעפן פתאום . 
טוב , בכל מקרה , אחרכך נסעתי לראות את השטן לובשת פראדה עם החברה של התאומה שלי , והחמודי הזאת קנתה לי צמיד במגנוליה . 
אחרי הסרט קצת הלכנו לאיבוד ( קצת , כמעט הגענו לגעש , קצת . 
) ואז איכשהו ניווטתי אותנו חזרה לת"א והעולם כולו נשם לרווחה . 
( טוב , היא בעיקר . 
וגם אני , כי עד אז הצוואר שלי היה בסכנה ) אחרכך אחותי וחבר שלה החליטו שהם אוספים אותי ואת האחות השנייה מתל אביב . 
הו , נחמד . 
ואחרכך הם התחלפו , ואחותי נהגה . 
ואז כמעט מתי . 
" לא , אנחנו לא נאחר , אתם תראו " " קרן , אני עומדת להקיא " " את רוצה שאני אאיט ואאחר ? 
לא , באמת , לא אכפת לי . 
אני יכולה לאחר . 
" " אמ , לא . 
" ( יופי באמת . 
) בסופו של דבר , אני חיה . 
וגיליתי שיש שידורים חוזרים של לאב אור מאני בערוץ 3 באמצע הלילה . 
ולמה גיליתי את זה ? 
כי אני פשוט נרדמתי ביום שישי בערב . 
בסלון . 
שוב . 
אז או שאני לא אגיע יותר לסלון אף פעם , או שאני מצפה את הספות האלה בקרשים מסומרים . 
אבל היום , בתקווה , צ'ייסר . 
בינתיים אני בסבב הרע . 
אבל אני מקווה שהדברים ישתנו בקרוב , אני והתאומה נתאחד , ובועות סבון בצורת לב יפלו על כולנו מהשמיים . 
אמן . 
נובמבר . 
וקר . 
וגשום במקצת . 
איזה כיף . 
: ) 
