העולם עומד על 3 דברים : מוגי אנה והאגו אני בן 17 ... 
.. 
. 
אני יכול לעשות שטויות אני עדיין ילד קטן קטין בפני החוק אני מוגן ומותר להשתולל כי בעוד שנה אני לא אוכל להגיד - פנו להורים .. 
. 
אני יהיה עצמאי אני יהייה גדול ובוגר לא יהייה אפשרות להשתולל ולהתפרע לא יהייה תאפשרויות הרבות שכל כך טוב שאתה קטן בשביל לעשות . 
ובכל זאת אני ידע מתי לעשות את ההפרדה מתי אני יהייה בן 18 ואשתנה כי ככה זה הגיל בפני החוק ... 
.. 
. 
אבל אנשים מסויימים , אינם יודעים לעשות זאת .. 
. 
וזה מחליא אותי בערך כמו להיכנס לשוטה ב " נוט " אנשים מסויימים חושבים שהם עדיין קטנים ( ובעצם מי לא רוצה להיות עדיין קטן ) אבל הם מבוגרים . 
אנשים צריכים לדעת שהם לא יכולים לכתוב שטויות ומחשבות בפומבי אנשים צריכים לדעת שהחיים במידנת ישראל מוגנים , וזה לא מדינת עולם שלישית אנשים צריכים לדעת שכשאתה מאיים לרצוח אנשים - אפשר ויטפלו בעניין בעזרת פניה למשטרה בעוון פגיעה בביטחונך - וכתוצאה מזאת בהתאם לנסיבות יתאפשר מעצר , הגבלת מרחק , הגבלת חופש התנועה למקומות מסויימים . 
אנשים רואים סרטים וחושבים שאפשר ליישם את זה בחיים האמיתיים . 
אני שונא שאנשים מדברים על דברים שאינם ברי קיום - אני שונא אנשים שמתרברברים ומדברים עם פה גדול כאילו כלום אני שונא שאנשים באים וחושבים שהם יודעים הכל אני שונא שאנשים ממרמרים על שטויות אני שונא שאנשים לא יודעים לקחת את החיים בפרופורציות אני שונא שאנשים לא מצליחים לחיות בעצמם אני שונא שאנשים הופכים להיות צלם אנוש של עצמם אני שונא שאנשים מאד תלותיים ולא עצמאיים אני שונא שאנשים ... 
.. 
. 
וכמה שאני שונא דברים וכמה שאני שונא אנשים וכמה וכמה וכמה ... אני הכי שונא מכל אני שונא לשנוא .. 
. 
אני פשוט שונא אנשים ששונאים ... 
.. 
. 
לכן בתור אדם אגוצנטרי ועם יתר ביטחון - אבשר לכם בשמחה שאיני שונא אנשים , ואחרת אם הייתי שונא אחרים הייתי שונא את עצמי לא כן ? 
המצב בקרשים נה ? 
או כמו שתמיד אמרתי ואומר ואפילו הזהרתי אתכם בכותר ... 
.. 
. 
הפוסט הזה פשוט שטויות ... 
.. 
. 
