היום אתמול זה לא משנה - חג המולד מתרחש בימים אילו , ברחבי אירופה ארצות הברית ומדיניות אשר דתם השלטת היא הנצרות ... 
.. 
. 
ואילו כאן ... 
.. 
. 
בישראל ? 
בין חברי בין מכרי ובין האנשים שסובבים את חיי - אני לא רואה את חג היהודים אני לא רואה בשורות לכל הבאים עם סביבונים סופגניות ושאר ירקות .. 
. 
אני רואה עץ אשוח אני רואה סנטה קלאוס ( כן כן באמת ראיתיו ! 
! 
הוא נכנס לי דרך הצנרת של השרותים אל חדרי והשאיר לי מתנה ... 
.. 
. 
הוא הביא לי שיאל בקופסא ) אני רואה מסיבות , שתיה , סמים , והרבה זונות ... 
.. 
. 
אני רואה הרבה אנימה , אבל זה לא קשור לעכשיו ולא נדון בזה עכשיו . 
חברה ? 
שכחתם אתם ישראלים - רובכם יהודים - ואל תתנו לי תאפשרות שתיהיו ערבים נוצרים , כי אתם לא עד כדי כך מכוערים ( כן בטח ) ... מה אתם מתלהבים מחג המולד כל כך ? 
בגלל המתנות ? 
כאילו חסר דמי חנוכה בחנוכה ? 
מימי החופשה ? 
כאילו חסרים לכם ימים בחנוכה ... 
.. 
. 
אני יודע ממה אתם מתלהבים - אתם אוהבים את ההרגשה שאתם עושים את המיוחד בארץ ? 
אתם אוהבים את ההרגשה שאתם חוגגים חג לא שלכם אלא של הנוצרים .. 
. 
ואני לא בא פה בגישה של אני יהודי פטריותי ושום דבר - זה לא הקטע שלי - כל אחד שיהנה ממעשיו ... 
.. 
. 
אבל תראו את עצמכם חוגגים חג של עמים אחרים למה דווקא את חג המולד ? 
כי זה של ארצות הברית או מדינות מפותחות אחרות ולכן זה מגניב ? 
כמו שאומרים כל סיבה למסיבה תבורכנה כאן בשמחה . 
- אז אתם באמת לוקחים כל חג לעשות ממנו מסיבה ? 
אם כן , ולחגוג חגים של אחרים זה טוב זה מגניב אם כן , לחגוג חגים שכמעט ולא מתקיימים בארץ לרוב אם כן , לנצל כל סיבה למסיבה ולעשות סטאף מגניב כמו מרבית שאר העולם אה ? 
אז למה לכל הרוחות אני לא רואה אותכם חוגגים חגים של מוסלמים בודהיסטים ודתות אחרות ! 
! 
! 
אז למה לכל הרוחות אתם לא חוגגים את חג צום הרמדן , אחרי הכל זה אשכרה חג שיכול לעזור לרבות מכן . 
O SHI - אז בקיצור אחרי שהבנתם את עמדתי בנושא אני מאחל לכולם חג מולד שמח , שתפסיקו עם הטיפשות ותסתכלו על המציאות . 
כי גם אני חוגג את החג הזה : ) ... ( כל עוד מוגי אנה והאגו מאמינות בסנטה - אני איתם מכאן והלאה ) וגם אני מאמין בסנטה - Always My Santa 
