כשפתחתי את הבלוג הזה אמא אמרה : " אביב אני לא מרשה ! 
בלוגים הם מקום שמאחד אנשים ומוציא בהם את היצר הרע , הדכאון והרחמים העצמיים חוגגים , הפוסטים מיום ליום מתדרדרים ואתה בתור כותב נהנה מהדברים , עד שיום אחד נגמרים לך המילים .. 
. 
ואז מה ? 
אז אתה יודע מה אתה עושה אביב ? 
לוקח לעצמך את החיים " . 
ואני אמרתי : " לא אמא אל תדאגי בישראבלוג אין בלוגים כאילו זה רק סיפורים מטומטמים " .. 
. 
ואני מגלה .. 
. 
שאמא יש רק אחת .. 
. 
חוץ מאצל 2 זוגות בכיתה של אח שלי , שזוג אחד זה לסביות וזוג שני זה גבר עם שתי נשים . 
