O rly ? 
( מעניין בכמה פוסטים כתבתי את ה"או רילי " הזה ... 
.. 
. 
: D ) סתם אל תתיחסו לכותרת , המשפט הזה נתקע לי עכשיו בראש והייתי חייב לכתוב אותו איפשהו . 
אני לא יודע מה לעשות .... 
... 
.. 
. 
אני לא יודע במה לבחור ... 
.. 
. 
כל כך הרבה הנאות ואוצרות - ואילו אני יכול לעשות רק אחד ( אולי 2 בלחץ ) באותו זמן . 
כן כן , בביתי לשעות הפנאי ( שבשבילי זה כל הזמן ) ישנו גם המשחק Magna Carta שאני חורש עליו ועוד לא סיימתי אותו כן כן , בביתי לשעות הפנאי ( הבנתם כבר תסוגרים ) ישנן אנימות רבות שברצוני לראות כן כן , בביתי לשעות הפנאי ( תעתיקו , תשלימו לבד ) ישנו הארי פוטר בעיברית שאני חייב לקרוא - אני לא מסוגל לעמוד בפיתוי ולשים אותו לשניה בצד כן כן , מביתי לשעות הפנאי ( רמז סתכלו למעלה | ^ ) ארצה לצאת לאיזה פרטיה או סתם להיפגש עם חברים וסטאף . 
כן כן , בביתי לשעות הפנאי ( בינתיים לא , עוד מעט ) ישנה וי , ארצה גם לעשות משהו איתה ... 
.. 
. 
והזוכה המאושר מבין החמסה אפשרויות הנפלאות , אשר בו אעסיק את זמני - > הארי פוטר ... 
.. 
. 
כבוד . 
כל השאר אני יתן לכם פרסי ניחומים : ) אל תדאגו , אתם זכיתם בלראות אותי רוקד מוגי מוגי בהופעה בלעדית . 
תהנו . 
ולחדשות החמות ביותר כנראה שה MGET 4 יפול על F DRAMA ! ! ! ! ! האם עוד פעם ? 
? ? ? ? ? ? ? OMG שוס ענק . 
LOL כן כן שיר , הנה תמונה שמוקדשת לך רק בגלל שאת אוהבת את זה כל כך ! 
