היום בבוקר סיימתי להוריד את המשחק Magna Carta חזרתי הביתה ב 2 והיו לי תוכניות להיום , רציתי לצאת היום לאכול גלידה ... 
.. 
. 
אבל לא . 
צרבתי מהר את המשחק שמתי אותו בפליסטישן ואחרי כמה קימבונים הוא עובד ! 
אני נדהם השיר פתיחה מדהים ! 
גם השיר וגם הקליפ . 
הגרפיקה ! 
מעולה מאד הזכירה לי את פיינל פאנטסי רק יותר טוב . 
טוב מתחיל המשחק ... 
.. 
. 
אני בחורה בשם קולינס .. 
. 
אני מסותבבת לי , ומוצאת מלא כוסיות שמצטרפות לחבורה ... 
.. 
. 
ואז מצטרך איזה גבר אחד ואני חושב לעצמי כן זה דיי צודק שיהייה גם גבר בחבורה . 
ואז יש את הסרט של קבלת המשימה ... 
.. 
. 
והקולות שלהם . 
כולם גברים חוץ מאחת . 
> _ > אני בשוק הייתי בטוח שהן נשים ! 
! 
! 
! 
כל כך כוסיות כל כך ! 
! 
! 
! 
אז אני משחק ואממ לקח לי קצת זמן להבין את כל העקרון של הקרבות ועל הכוחות שבאדמה שצריך כל הזמן לסדר בשביל שיהייה לך אפשרות לתקוף בקרב , אז לקח לי זמן ובאמת הצלחתי להבין תמשחק .. 
. 
דיי שיחקתי כל היום וכבר הגעתי לאממ סוף תחילת המשחק אני חושב . 
שיחקתי שבע שעות : ) הדמויות שלי דיי חזקות D : אהההההה קולינז כל כך כוסית , חבל שהוא בן , לא נורא גם בנים זה טוב . 
מתישהו הייתי צריך ללכת לאכול אז סגרתי את הפוסי 2 , ושחזרתי החלטתי לבדוק מאיפה אפשר להוריד תשיר .. 
. 
מה מסתבר אין שום מידע עליו בגוגל אני כותב משהו כל חיפוש כלום - השגתי את השם שלו tears of blood - שזה גם שם המשחק ( magna carta : tears of blood ) . 
לא מוצא לא את הזמרת לא להקה כלום . 
אחרי חיפוש מעמיק מאד מאד בגוגל מצאתי את מילות השיר תחת שם אחר Headin home . 
בזמן שהשיר מתנגן לי בטלויזיה אני קורא את הבית הראשון של השיר מהאינטרט כן המילים תואמות . 
ואז יש לי בית שני שאממ נראה פשוט שהוסיפו לשיר מילים , הבית השלישי אותו דבר והפזמון שונה . 
אין ספק שהשיר במשחק הוא איבוד של השיר שמצאתי באינטרנט את מילותיו . 
אני קצת מסתכל איזה שיר זה מחפש אותו מוצא מידע עליו בלי בעיה ( להורדה לא ) מסתבר שזה השיר פתיחה או אחד מהשירים שהופיעו בסידרה biker mice from mars , הידוע גם בשם האופנוברים ממאדים ... 
.. 
. 
ואני אומר לעצמי WTFFFFFFFFFFFFFFFFF . 
טוב החלטתי לגשת לדרך חדשה לקחתי תמשחק ושמתי אותו במחשב רציתי לעשות הקלטה מהמשחק עצמו שהוא במחשב - ואז זה גם יהייה איכותי כי להקליט מהטלויזיה אפשר רק עם מקרופון וזה מסריח . 
הקובץ מוזיקה שם מורכב מקבצי AFS שוב אל גוגל פניתי ומצאתי איך לפתוח את זה אבל מסתבר שזה לא קבצי מוזיקה או איכסון אלא קיבצי כתיבה של מערכת וכדי להתעסק עם זה אני צריך להקליד כל מני קודים להעלות לסרברים ושטויות מזה לא היה לי זין לזה ... 
.. 
. 
ואז נזכרתי - > בגלל שיש לי כרטיס קול דיי טוב ( שקיבלתי מנדב ) עם מלא חיבורים וסטאף יש שם Line in שנותן לי להכניס מוזיקה למחשב וזה ינגן במחשב את המוזיקה למשל לחבר דיסקמן למחשב ... 
.. 
. 
( כמה שזה מטופש ) לקחתי כמה חיבורים וסטאף שיניתי כמה חיבורים בפליסטשן וכיוונתי את השמע של הפלייסטישן למחשב . 
ואז .. 
. 
הסאונד לא עבד לא נשמע קול על המחשב חשבתי אולי איזה תקלה במחשב עשיתי לו שיחזור מערכת מלפני 4 שעות . 
לא הסאונד לא עבד . 
טוב אני בטוח זה בעיה ברמקולים - חיברתי רמקולים אחרים ומשהו לרמקולים שלי , הרמקולים עובדים והסאונד לא יוצא מהמחשב . 
אני לא מבין מה הבעיה ... 
.. 
. 
הכל נראה כשורה - אני מעביר את הסאונד לתיבת סאונד המקורית של המחשב ( לא לכרטיס קול שלי ) וזה עובד ... 
.. 
. 
מסתבר שלא היה התאמת מתחים או משהו כשחיברתי תפליסטישן למחשב שרפתי לעצמי תכרטיס סאונד שכל כך אהבתי .. 
. 
: ' ( ממש חרא ! 
! 
ממש הייתי מאוכזב מזה .. 
. 
אני לא מסוגל לשמוע בסאונד הרגיל של המחשב - לא אחרי ששמעתי ביותר טוב - לא כשאני כל כך שם לב להבדל .. 
. 
אני ילך לקנות כרטיס סאונד חדש . 
טוב קצת מדוכדך , קצת הרבה האמתי .... 
... 
.. 
. 
! 
חזרתי לשחק עוד כמה שעות ואז סיים לרדת לי Yakitate ! 
! 
Japan 50 ... אני כל כך הולך לראות את זה למרות השעה המאוחרת ולמרות שאני לומד מחר .. 
. 
וגם צריך ללמוד מחר בבית יש מבחן בחמישי נהדר ... 
.. 
. 
העיקר אני רואה את עצמי משחק מחר עוד 8 שעות > _ < ... לילה טוב ... 
.. 
. 
והנה וולפיפר ממש יפים כאן : http://www.cheathappens.com/show_wallpaper.asp?ID = 19864 ומי שמכיר אותי יודע שאני לא מתלהב יותר מדי ממשחקים , ולא אהבתי יותר מדי משחקים מהסוג הזה אבל המשחק הזה ! 
! 
פשוט מעולה ! 
ותמונה של הדמויות ! 
( או חלקם לפחות - הזה עם השיער הלבן הוא בחור - סתם נראה שיש לו חזה קטן ) 
