החלטתי שאני רוצה להיות דובר צהל ... 
.. 
. 
בהחלט יש לי הרבה מה לדבר על צהל - ולא אפתח פה בשיחה פוליטית אבל אין לי ממש כוונה לשתוק בדעותי שאפשר ללכת להיות דובר צהל ולדבר על כך ... 
.. 
. 
אחרי שאהיה דובר צהל אלך ללמוד משפטים אהיה שופט בכיר יבחרו אותי למבקר המדינה . 
בהחלט יש לי ביקורות להעביר על המדינה שלנו .. 
. 
פשוט חוצפה שאני צריך אשכרה ללמוד משפטים בשביל לבקר תמדינה .. 
. 
אה דמוקרטיה אי אפשר לקיים אותה ואי אפשר להמשיך לחיות במדינת צבא בה אנחנו חיים בה . 
אז הבחירות וסטאף של הליכוד רציני הסטאף הזה לא מעניין אותי אבל שמעתי חדשות היום ואז זה קרה . 
ככה התחיל הבוקר שלי באוטו עם אבא בדרך לביה"ס , הייתי קצת ממורמר וקצת ישנוני עד אותו שידור רדיו נפלא ? 
איזה אחת מהליכוד דיברה שהיא תעבור לקדימה ( רק כדי לפגוש את מאקסים החורני:P ) בגלל שפיגלמן צובר כח או משהו כזה .. 
. 
ואז מישהו ניסה לדבר איתה בצורה מאד מתרפסת ומתחננת לא לעבור ... 
.. 
. 
בכל מקרה ! 
זה הפך כבר לסתם שיחה ויכוחית מטומטמת אז השדרן אמר להם ביי נגמר הזמן ואז העלה מישהו אחר לשידור ... 
.. 
. 
אז הוא דיבר ( המישהו הזה שעלה לשידור ) ואני כזה ... 
.. 
. 
מעניין מי זה הוא מהליכוד ? 
לא לא נראה שהוא מהליכוד הוא מדבר כמו חבר אל השדרן . 
אביב : " אבא מי זה שמדבר עכשיו ברדיו ? 
" אבא : " אה זה בן כספית . 
" 
