אחרי יום ארוך ומייגע ( שלא היה כזה ארוך בכלל כי התחלתי מאוחר וסיימתי מוקדם - ולא היה כזה מייגע כי כל היום ישנתי וראיתי אנימה ) הגעתי ל 4 צ'אן .. 
. 
אני ב 4 צ'אן גולש להנאתי ( כבר עבר הרבה זמן מאז שביקרתי שם ) ואז אני רואה . 
את הפרסומת האולטימטיבית ב 4 צ'אן לאתר המוכר מוצרי אנימה ומאנגה אולי אתם מכירים אותו - אני בכל אופן הכרתי אותו www.animecastle.com כן כן , בגלל הפירסומת הזאת - האתר הזה הפך להיות האתר היחידי שאני אקנה ממנו ( בהנחה שאני יקנה מהאינטרנט ) . 
היה עוד דיון נחמד ב 4 צ'אן שהפיק עימו תמונות נחמדות של ריי ושאר הירקות , הנה כמה תמונות אהודות : לא שהפוסט הה משנה אתם בכלל לא תשימו לב אליו , למה הפוסט שנה חדשה יקדים אותו עד תחילת שנה הבאה ... 
.. 
. 
אבל בכל זאת אני ממשיך לעדכן כי השנה הזאת עוד לא הסתיימה . 
