מבחן בתנך הלך חלף לו ואני נשארתי לי בדד כי המשלוח לדרור עוד לא הגיע אליו . 
רציתי ליסוע היום לרחובות רציתי להגיע לחור הנוראי המכונה גם רחובות , בכדי ללכת ברחובות חצי שעה לעבר חנות אחת קטנה ומטריפה . 
( שלא כל כך קטנה ולא כך כך מטריפה ) , רציתי להגיע לשם כי הייתה אמורה להתקבל סחורה חדשה . 
בתכנון היה : אני יבגני גל ואיתי לרחובות נוסעים אל דרור מגיעים וממנו דברים קונים . 
אני אומר לכם זה פשוט YAY אבל כמו כל דבר טוב התיכנון יצא שונה מהמקור ... 
.. 
. 
והמשלוח לדרור נשאר במכס נשאר מאחור , אני גם נשארתי לבדי ועל זה אגיד לזכותי או חובתי NAY סתם ישבתי ודיברתי וראיתי וגמרתי ( סדרות אנימה - למשל זטאי שונן ) . 
וואן פיס 168 היה נפלא . 
כמו כן המטווח שעשיתי בדלת שלי עם החץ וקשת הפיק תוצאות נחמדות , הרבה חורים בדלת שגרמו לה להראות כמו מבצר בריטי שנחרב קשות עוד בימי המשלט . 
חץ אחד עבר את הדלת לצד השני , זה היה יכול להיגמר במוות נוראי של אממ .. 
. 
עובר אורח קרוי או לא רצוי .. 
. 
בין כה וכה , זה נגמר בשליפתו של החץ מהדלת והדבקת הפוסטר החצוי . 
עליתי על שיטה חדשה להתחמק משירות קרבי בצבא - לשרת ליד הבית - ולהרוויח 150 אלף בסוף הצבא . 
אני גאון אה .. 
. 
אז השיטה היא נורא פשוטה , היא מתבססת על עובדות אמיתיות ( שקצת מאד מסולפות ) אבא ואמא עובדים כל יום מאוחר ויכולים להוריד את הכלב בבוקר ובערב אך בצהרים זהו תפקידי ובלעדי הכלב לא יוכל להמשיך לחיות בבית , אני לא מוכן ולא אסכים שהצבא יגרום לכלב המשפחה שיקר לי מפז ( תרתי משמע ) יעבור לאימוץ כי פה זה ביתו וזה כמו שאח שלי יעבור למקום אחר ... 
.. 
. 
זה פשוט לא מקובל לצבא אין מה להגיד בנידון ויעביר אותי למקום שכל יום לבית אחזור בצהרי היום , ככה ארד עם הכלב ( למקרה שישימו עלי מעקב ) ואז אלך לי למצוא עבודה . 
אני מוצא עבודה לשלוש שנים האילו כל יום 5 שעות מ 5 עד 11 בערב ~ שישה ימים בשבוע - כי אני רוצה חופש בשבת . 
ישלמו לי 25 ומעלה לפחות . 
זאת תיהייה עבודה שחורה וישלמו לי במזומן כי אסור לעבוד שאתה בצבא . 
אם לא תופשים אותי על פי החישוב של המשכורת הזאת פלוס המשכורת הצבאית ומענק בסוף אני יוצא מהצבא עם 150 ~ אלף בכיס . 
הנה המקרה הרע , אם תופשים אותי פה יכולה להיות קצת בעיה שנפתרת בקלות יתרה , אני טוען שאני ממשפחה עניה ( וחשבונות הבנק שלנו יכולים באמת להוכיח את המקרה - למרות אזור מגורי ותכולת הבית - והמשכורת החודשים של ההורים ) אני חייב לפרנס אותה , כמו שנהגתי בזמן התיכון . 
כמובן שזה יהייה סיפור נוגע ללב שאני דואג שלאח שלי יהייה אוכל ואפשרות לחיות ולהתקיים , ולמרות שאני בצבא מחובתי קודם כל לשמור על המשפחה ואז על שאר המדינה . 
אני יועלה לדין ומשפט , לא נורא זה יהייה משפט ציבורי פתוח לכל , כי יש זכות שהציבור יהייה נוכח במשפט אלא אם כן .... ( אזרחות נעזוב את זה לבינתיים ) אז אני יביא את אח שלי עם בגדים קרועים והוא מלוכלך כמו איזה יתום לקוח מבית יתומים , הקהל יזיל דמעה השופט יפסוק שאני אשם , אני רק נכנס לתא המעצר והציבור מתקומם ואומר את דברו הצבא לא יוכל לעמוד בפני המון זועם יתחילו להפגין בשבילי ולהתרים לי כספים ( זה עוד כסף לקופה ) ולבסוף ישחררו אותי מהצבא . 
אני יזכר לדורי דורות ... 
.. 
. 
אחחחחח אילו חתיכת תוכניות . 
שיעור אנגלית מעוברתת בבקשה : מכירים את הביטוי " ליידיס פירסט " , כן מי לא .. 
. 
אז היום בשיעור אנגלית כשקראתי באותה שניה למורה ביחד עם חבר שלי , המורה בא ולא ידע למי לפנות בתור ג'נטלמן אמרתי למורה ש " ליידיס פירסט " אז שיגש לחבר שלי קודם . 
והמורה אמר : " ליסן אביב , איי נואו דאט אין כוממון סוסייטי מאן פריפר ליידיס סו דאי מייק דה ליידי אבווב דאם , באט דר יז טואז אקספטיונל מאן וויטץ פריפר מאן ינסטד אוף ווימן , דאט ' ס וואי אי אם גואינג טו היר יו ביפור יור פרינד " כן אה .. 
. 
טוב הוא לא בדיוק אמר את זה ככה אבל זה בערך המילים שלו ... 
.. 
. 
ולמי שלא הבין ( הוא הומו לא שיש לי בעיה עם זה ) ולגולת הכותרת , אני רוצה להציג בפניכם מתכון חדש עד היום המתכונים שהבאתי היום ארוחות חמות או סתם מגעילות , היום אציג לכם מאכל חדש הוא בקטגורית הקינוח ... 
.. 
. 
הוא המוביל העיקרי בתחום המזון והמספק הבסיסי לויטמין A B וששי החלבון . 
אין ספק שכבר ניחשתם אני מדבר איתכם על סלט פירות ! 
! 
! 
( ולא סלט פרות - זה כבר בפעם אחרת שיהייה לי סטיק המבורגר לשון ואומצה אטחון אותם ביחד ונראה מה התוצאה ) היום חברים תלמדו להכין סלט פירות כמו בסרטים ... 
.. 
. 
חומרים הדרושים : 1 . 
תפוח עץ 2 . 
תפוזים 3 . 
קווי 4.מטחנת בשר אופן ההכנה : 1 . 
קח מטחנה ודחוף את התפוז התפוח והקוויח לתוכה 2 . 
שים קערה שהתכולה של המטחנה תישפך לקערה 3 . 
קח כפית ותתכיל לאכול אם עבדת על פי ההוראות זה אמור להיראות פחות או יותר כמו היצירה הזאת : נ.ב - טבח מתלמד יקר - אל נא שכח להוציא את הגרעינים ולזרוק אותם לפח - כי אני שכחתי ובלעתי אותם שלמים זה כואב שללעוס אותם מנסים . 
לא מזמן קיבלתי מכתב הוא הונח על שולחני על ידי האומנת המטפלת והמשרתת הפרטית שלי , המכונה גם אמא ( סתם סתם ) . 
אני מסתכל בדאגה , פיוווו נאנח לרווחה זה לא מהצבא .. 
. 
ועם זאת ממי המכתב איני מזהה את השולח - עיריית תל אביב מי זה בכלל ... 
.. 
. 
ועוד הם ידעו את השם שלי ואת הרחוב והדירה בה אני חי . 
פותח בזהירות את המעטפה זה יכול להיות אנטרקס - האיום העירקי בעיצומו ! 
ומגלה בתוכה כרטיס חמוד כרטיס אשראי - זכיתי בו כמו שאר חברי לכיתה ולעיר , כרטיס דרכון צעיר , אני גאה בו נורא אני מסתובב שהוא בארנקי 24 שעות ביממה . 
אז מי בא איתי למוזיאון תל אביב במוצש , הכניסה חינם איזה מגניב ממש ! 
שיחקתי ושיחקתי עם הכלב ברדיפות ברחבי הבית , עד שלבסוף החלקתי ונפלתי נפלתי חזק על הראש כאב נורא ירד דם - למרות שזה לא היה נראה - השיער שלי מסתיר הכל - אולי הוא יצבע לאדום . 
( בטח עכשיו רשימת האנשים אותי שונאים - שהולכת וגדלה מיום ליום בלי שאני יודע למה - מאוכזבת כי לא מתתי - לא בקלות אמות מואההה ) טוב אולי הגזמתי ולא באמת ירד דם אבל כשקמתי מהריצפה הראש הסתחרר ופתאום ראיתי את זה נקודות נקודות נוצצות צבעוניות בכל מני צורות הייתה נקודה בצורת עוזי חיטמן , ואתם מבינים הוא מת ! 
! 
! 
אני חושב שאני רואה רוחות ... 
.. 
. 
להית' מ : אביב הרואה את מה שאינו נראה . 
