החורף הוא זמן נפלא סוף סוף יש גשם ברחובות סוף סוף יש לי על הראש רטיבות כי אני לא מסותבב עם מטריות עכשיו כשהחורף הגיע ופתאום נעים בחוץ נורא כי קריר אפרורי גשום וקצת שמשי אפשר ללכת לחוף לשחק במטקות עם כל מני בנות . 
בכלל החורף הוא זמן טוב לעשות כל מני דברים ללכת לבילוים לקפוץ בשלוליות להסתובב ערומים ברחובות . 
החורף הוא זמן טוב לעשות הרבה דברים למרות שבימים חמים אתה והמשפחה " רוצים " ( בעצם רק המשפחה רוצה לא כולל אותך ) לצאת לאיזה שמורת טבע נחמדה בשביל מה בשביל להסתכל על סביון או חצב שיצא לכבוד השלג הנכזב . 
אתה אומר לאותה משפחה ( שזה בעצם לאמא ) : בונא עיזבו אותי יש לי מחר מבחן ... 
.. 
. 
אתה נשאר בבית ומה עושה ? 
לומד ? 
חס ושלום .. 
. 
אתה רואה אנימה אז אני כבר סיימתי ( סוף סוף ) את גאנקוטסו - שהייתי צריך להוריד את הסידרה מחדש למה הדיסק של יבגני הפסיק לעבוד . 
ואת פינג פונג קלאב - - גאד לקח לי זמן לסיים את זה הסוף היה כל כך עצוב גרם לי להזיל דמעה ^ . ^ " " ( כן בטח ) אבל אני אחרי שקראתי את בלוגו של הארנב הרוסי ( שחזר לעדכן בשביל כסף שהוא אמור לקבל ) החלטתי דיי להשלות אני לא כמו כולם אני אשכרה מיוחד - ( לפחות אני משהו ) אני אשכרה הולך ללמוד עכשיו . 
אני הבטחתי זאת לעיינה הבטחתי שאני הולך ללמוד לתנך ועד שעה חמש אני חוזר בתשובה ! 
אה כן ( נוסף בעריכה ) : כמעט שכחתי לחלוטין - אני בבוקר נכנס לישראבלוג - והבאנר ישראבלוג החיים זה כאן - לא עובד אבל גם כשזה לא עובד אתה מבין שהחיים זה כאן בישראבלוג על התמונהה שהראתה את ישראבלוג בכתב יפה היה איקס ועליו כתוב ישראבלוג . 
( חבל שלא צילמתי להראות לכן - קוראות יקרות שלי ) 
