תחילת ה RPG בבקשה . 
מערכה ראשונה : העולם והאגדה שנשכה תמונת מצב : האקספוזיציה : בעולם גרו להם , עוד מבריאת היקום , שלוש נערות יפות תואר ומקסימות - ( להתאמת השם לדמויות נא ראה תמונה הנ"ל ) הראשונה הינה היא מוגי , אנה הינה השניה , והשלישית והקטנה הייתה דולוריי המקסימה . 
על שליטת העולם היה ויכוח רציני , כל אחת חמודה חמודה אבל רוצה את כל העולם לעצמה .. 
. 
נוצרה לה בעיה : * מוגי נכנסת לבמה * מוגי : הו הו הו , חג שמח לכולם מוגי מוגי כאן : ) אני כל כך שמחה שאיני לבדי על הבמה . 
* מוגי משתעלת בקלות - ואנה קופצת לבמה בדילוגים * אנה : שלום לך יקירתי האם קראת בשמי ? 
מוגי : כן , אנה מתוקתי החלטתי בתוקף סמכותי , סמכותי הבילתי מעורערת על העולם שאשלוט בכולו ואתן לך את איראן . 
עכישו כשפתרו את הבעיות הללו אוכל ללכת לישון בשלווה בארמוני היפה בשמיים בסקייפה . 
* מוגי מחייכת ברוב חמודיותה ... אנה עם פנים של תמוהה פה פעור אך בשתיקה * אנה : סליחה ? 
לכי תזדייני יא בת כלבה , הרי זה ברור להכל שאני כאן הכי חזקה את היקום אני אקבל ואתן לך אולי אם תבקשי יפה את אוסטרליה . 
מוגי : כן אה ... 
.. 
. 
אז כנראה שאין שום ברירה אחרת אם שנינו רוצים את השליטה ולא נדע למי מגיעה השליטה הרבה על הגלובוס הזה נשאל את אחותינו התמימה והקטנה , הו דולוריי אהובה הואילי בטובך ותכניסי את התחת שלך לבמה . 
* דולוריי נכנסת קצת כפופה * דולוריי : קראת לי הוד מוגיותה ? 
מוגי : דולוריי דולוריי , שעל הקיר ( או לפחות שאם לא תענה נכון תיהייה ממוסמרת לקיר ) מי מבינינו צריכה לשלוט על העולם אה ? 
? 
דולוריי : את מוגי החמודה מכל את תשלטי על הים הכחול על הים השחור ועל הים הורוד - את מקבלת לשליטתך את רוב העולם , אך אילו אחותך אנה החמודה תקבל את השארית הלא כל כך קטנה שנשארה , וזאת בגלל שאני יכולה לראות לה תפטמה ... 
.. 
. 
* אנה מסמיקה אבל לא מתלבשת בחזרה * מוגי : אוקיי אני מסכימה , אנה תשתקי ותגידי תודה ! 
* אנה מנידה ראש בשנאה אבל שותקת לאות הסכמה * מוגי : תודה לך על העזרה אחותנו הקטנה דולוריי בתור תמורה למשפט ההוגן שקבעת אתן לך אזור משלך לשליטה - תקבלי את יפן . 
שלוש הבנות יצאו לדרכם ולא דיברו התראו או שמעו אחת מהשניה לעוד הרבה הרבה זמן . 
כל אחת בטריטוריה שלה גידלה אנשים תושבים ויצרה לעצמה אוכלוסיה ללא צ'יטים לכסף ועבודה כמו שאני עושה בסימס אה .. 
. 
האגדה הזאת נשכחה מהאנשים והם חיו להם בשלבה בין המדינו ללא ידיעה מה באמת היה וקרה - הכל הוסבר באמצעות ספר אשר עליו נכתב תנ"ך הו היה שחור קטן ואפל אשר הסביר איך את השטן לזמן . 
עד שיום אחד זה קרה , מלחמת העולם השניה נפתחה , וכשהיא הסתיימה התרחש הנורא . 
כח חיצוני פתאום פגע במוגי דולוריי ואנה והפך אותן לבנות תמותה , כעונש על שבהוו באותה אוכולוסיה שגידלו במשך שנים , נלחמת והורגת את עצמה ללא מעש או נסיון לעצרה . 
לא רק שהבנות היו בנות תמותה אלא הצטמקו לגודל של אנשים רגילים ( חוץ מדולוריי שהייתה בגובה של היפני הממוצע ) . 
לא היה להם ברירה בעולם הגדול הזה להיות ככה לבד הם חיפשו אחת את השניה עד שנפגשו באקיהברה במעבר חצייה ודיברו לה לה לה . 
* סוף האקספוזיציה תחילת הסיפור * מערכה שניה : החיים על פני האדמה תמונת מצב שניה : * המערכה השניה נפתחת בהרמת מסך כפול . 
מתנגן ברקע האולם השיר " ילד ירוק " , הדמויות אינן שרות הן רק על מעבר החציה עד ששומעים חריקה של מכונית שעוד שניה נכנסה בגיבורות שלנו . 
המנגינה נפסקת . 
* * מוגי קוראת לחברות שלה בצרחה אילמת תזהרוווווווו * * כל השלשה על הריצפה * מוגי : אתן בסדר אחיותי ? 
* דולוריי ואנה מסמנות לחיוב עם ראשן * מוגי : הנהגים האילו ראבאק איתם אני לא יכולה לרקוד כבר על מעברי חציה עם אחיות שלי שלא ראיתיהם מליוני שנים . 
אז דולוריי אנה מה נשמע * האחיות מחליפות נשיקות - אילו אינן נשיקות על הלחי נשיקות על הפה אבל לא עם הלשון * דולוריי : אוי התגעגעתי אליכן , איפה היינו אותם השנים אולי העונש משמיים בא רק לברכה . 
אנה ומוגי : תשתקי יא עלוקה אפחד לא צריך את הדעה המחורבנת שלך . 
אנה : מוגי יקירה עכשיו כשאנחנו בנות תמותה ועם הטכנולוגיה החדשה אולי סוף סוף נוכל להביא ילד לעולם . 
מוגי : הו ! 
איך לא חשבתי על זה קודם בואי נלך למכון הרביה לנשים . 
* דולוריי המומה היא בשוק דולוריי באה לפתוח את פיה להגיד דבר מה אך מכונית נכנסת בה ודולוריי מתה על המקום * מוגי ואנה : לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא , לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא . 
מוגי : אז איפה מכון ההרביה הקרוב ? 
אנה : שיווווווו אחותי קבלי את זה ! 
! 
! 
אני לא מאמינה שזה יצא תסתכלי כאן בחלון הראווה זה הפיגורים החדשים של הסידרה הזאת איך קוראים לה אממ משהו האחות המכשפה משהו קסומה Z , חיכיתי לזה שנים ! 
מוגי : את רצינית ? 
? 
> _ > בזמן שחיפשתי אותך כאן על המדרכה ( שזה היה בערך כ 5 שנים ) פגשתי את המפיק של אותה סידרה - הוא סידר לי כמה בובות כאילו במתנה אבל אין לי מה לעשות איתם , רוצה אותם במתנה ? 
אנה : אני תמיד ידעתי שאת אחות נפלאה אבל עכשיו אני גם אוהבת אותך נורא . 
מוגי : אז נעלה לדירה ? 
היא כאן רק צריך לעלות על הרכבת תחנה ואנחנו ישר בבית החמים והנפלא אנה : טוב אבל את משלמת לי על הנסיעה . 
מוגי : קיי אין בעיה ... 
.. 
. 
* מוגי מחייכת בחיוך זדוני ומרושע * שינוי מיקום - נכנסת דלת ומיטה לבמה אנה : וואי איזה דירה יפה ! 
מוגי : חכי עוד לא ראית את המיטה . 
רוצה לעשות חפוז לפני שתקחי את הפסלונים ונלך למכון הרביה ? 
אנה : כן בוודאי ! 
המסך יורד ורק קולות אנחה וגניחה נשמעים ברקע עד ש צעקה מפלחת את האויר אנה : מוגיייייייי מההההההה את עושההההההההההההההההההההההההההההההההההההההההה מוגי : חה חה חה אני לא מאמינה שהצלחתי להפיל אותך בתרגיל הזה . 
אנה : אההההההההההההההההההההה אההההההההההההההההההההההההההה הצילווווווווווווווווווו הצילוווווווווו מוגי : תוותרי אפאחד לא ישמע , כולם ברחו מפה , זה אזור קדוש בו נהגו לזמן את השטן כל התושבים אינם יודעים אבל אני ואת אנחנו זוכרות נכון ? 
את אותו ספר שחור ואפל שמסביר איך לזמן את השטן , רק אם אצליח לפגוש אותו אולי אצליח להשיב לי את כוחותיי . 
אנה : לכל הרוחות היית יכולה להגיד לי את זה מקודם שהייתי לקוחת משכחי כאבים עכשיו יש לי חרב תקועה בבטן זה בכלל לא נעים . 
מוגי : תסבלי קצת בשקט את לא תמותי ... 
.. 
. 
את אולי בת תמותה אבל את לא תמותי מחרב תקועה בלב . 
אנה : טוב אז שהוא יעלה כבר וזהו . 
* נשמע רעש מפתיע נורא השטן עולה , זו דולוריי * מוגי ואנה : WTFFFFFFFFFFFFFFF דולוריי : שלום חברותי כשמתתי והלכתי לגן עדן תפשתי את משרת השטן אבל עכשיו חזרתי אליכן אחיותי ! 
מוגי ואנה : ברוך הבא לחבורה . 
מוגי : אבד לי החשק להתרבות אנה : גם לי . 
מוגי : אני צריכה עבודה אין לי כסף בשיט אפילו לא לשלם שכר דירה , הכל אצלי גנוב ואני רוצה איזה משחק נפלא שהיום יצא אנה : ספרי לי על זה ... 
.. 
. 
דולוריי : בתור שטן לשעבר אני עשירה , אבל אני לא אתן לכן פרוטה לפני שאני רואה אתכן לומדות בתיכון כמו כל נערה ומוצאות עבודה הגונה . 
אנה ומוגי : כן דולוריי . 
* דולוריי אנה ומוגי עברו לגור בדירה על חשבון דולוריי בטוקיו הקטנה . 
דולוריי שלחה כבר למחרת היום את מוגי ואנה לבית הספר שלהן וככה חייהן של עוד שתי נערות חמודות ומגניבות התחיל . 
* המסך יורד . 
איך זה היה חברים ? 
נהנתם ? 
! 
הפעם בגלל שזו הפעם הראשונה ה RPG היה 2 מערכות , מפעם הבאה כל פעם הוא יהייה מערכה בודדה . 
הו זה בהחלט כיף RPG נתראה בפוסט הבא אביב . 
