אם היה לי אומץ , לשים לזה סוף . 
לשים לזה סוף . 
יום הולדת אני בת 19 . 
יאי . 
לא שיש לי על מה לעדכן , או דברים חשובים להגיד . 
זה כבר מזמן אין , בערך מאז שהמוזה שלי ארזה חפציה במזוודה ( אדומה עם נקודות לבנות , למתעניינים . 
היה לה סטייל . 
) ויצאה מהדלת בסערה . 
נטולת חן , עם קוקו משלשום , לחלוטין לא פרודקטיבית - מאז אני פה ( כשאני לא בצבא ) . 
מנהלת מערכת יחסים מעמיקה עם שני גברים . 
לאחד קוראים בן , לשני ג'רי . 
( יש מצב שהמוזה שלי הייתה בלונדה שמנמנה ? 
) אניהאו , אני חושבת שרק אני יכולה לחפור לאורך כמות בלתי מבוטלת של פסקאות על כלום . 
אז , בחודש הקרוב אני אהיה לא מעט בבית . 
נשתמע . 
