ואפצח לי בשיר חינני וילדותי שאינכם מכירים את מילותיו כי הוא בא מהראש שלי . 
המנגינה והרקע יבוא בהמשך אז הנה המילים עם כמה טעויות כי הזכרון שלי חלש במקצת היום . 
היום לא קניתי אצל יעקוב היום לא אכלתי שום דבר סמבוסק בורקס אצל יעקוב הכל אצל יעקוב פה בזול לא אכלתי כלום מהבוקר לא אכלתי כלום אין לי גרוש אני רוצה קצת פיצה אצל יעקוב בואו וקנו לי איזה משהו בגרוש היום לא היה לי איזה טוסט היום לא קניתי פיצה או פחית לא קניתי אצל יעקוב היום אין לי כסף איזה טוב ? 
וגם אם אין כסף אני רוצה לפגוש את אמא אמא אמא שם במרחק . 
קודם כל יש מנגינה לשיר הזה .. 
. 
אז אחרי שאתם נדהמים מה FTW הרציני שאתם חושבים לעצמכם , תמשיכו לקרוא בכדי להבין או להפסיק לקרוא בשביל להרגיש הקלה רוחנית . 
כיתה ט' ( שוב חוזרים לעבר ... 
.. 
. 
) בתור נגן חצוצרה במגמת מוזיקה באנסמבל הראשי מהקבוצות שחולקו , אני וחברים ( שאת שמם לא אציג גם ) ניגנו קטע בשם merci merci merci שניתן למצוא אותו ב " ריל בוק " ובגוגל ... 
.. 
. 
האמתי עכשיו כשאני חושב על זה , לא הייתי מנגן אותו ( סתכלו על השם שלו זה בצרפתית ! 
! 
! 
) אבל מצד שני שינאתי לצרפתים החלה בעיקר בסוף ט' ולא מתי שניגנתי את השיר .. 
. 
איכסה צרפתים שישרפו אמן בחיים . 
( אם יש איזה צרפתים או חצי צרפתים או מקורבים לצרפת שקוראים את הבלוג שלי אתם מוזמנים להתחפף - אין לי אהבה ולא הקטנה ביותר בשבילכם ) אההמ אההמ לנושא שוב ^ ^ " בהפסקות ביה"ס לא היה לנו איזה קפיטריה שאפשר לקנות בה אוכל ולא היה ניתן לצאת מחוץ לגבולות הביה"ס ( איך יצאנו , תוכניות ופעולות לבריחה מ " כלא אומנויות " הינו כבר סיפור אחר ) הייתה לנו הפסקה גדולה בה היה בא מוכר בשם יעקוב , עם דוכן ( בערך כמו של גיא - רק במקום פוסטרים היה שם אוכל - בורקסים סמבוסק וסטאף ... 
.. 
. 
שהיה מגעיל ביותר אבל בכל זאת קנינו אצלו ) אז באותה הפסקה של יום שישי אחד ( יום המגמות שלנו ) המורה שלנו השאיר את ההרכב שלנו בהפסקה להמשיך לנגן את השיר הזה , אבל מה יש יעקוב רק הפסקה אחת , כמו שירת הבלוז של השחורים המבטאים את יגונם ככה אני , כותב הבלוג ה " שחור " הזה המציא מילים לשיר מילים עצובות מנשוא . 
ואז כולם התלהבו ושרנו את זה .. 
. 
כן פטתי כמו שזה נשמע . 
איני מספר לכם זאת לחינם היני כבר מגיע לנקודה ... 
.. 
. 
עברו שנים מאז וב ד' ( בית ספרי הנוכחי ) הקפיטריה היתה שונה עם דברים אשכרה נחמדים שניצלים ושאר ירקות ... 
.. 
. 
עד שהשנה הקפיטריה הכילה בדיוק את אותם דברים שיעקוב הביא עימו .. 
. 
מצחיק אבל גם לבורקסים בקיפטריה היה את אותו טעם .. 
. 
וככה בימים האחרונים כל מני חברה סיפקו לי את הכספים לקנות את הבורקס בהפסקה ! 
עד היום ... 
.. 
. 
היום לא קניתי שום דבר ... 
.. 
. 
סמבוסק בורקס אצל .. 
. 
היום לא קניתי את זה כבר .. 
. 
נו אז כמו שהבנתם ( או שלא ? 
) נסגר המעגל . 
הניו טייפ של החודש , אחחחח אני חייב לציין שהוא אכן משובח , באמת שנהנתי לקרוא אותו אתמול במקום להתכונן לתנך , ( יופי שהמבחן לא בשבוע הבא . 
. ) , קראתי את הניו טייפ עד שהגעתי לפינת הכתבות הנחמדה , שם היה כותר שמשך אותי נורא : Please Twins part 3 , כן מסתבר שזה חלק 3 , את שני עלוניו הניו טייפ הקודמים לא קראתי את המדור הזה ולכן פיספסתי את part 1 - 2 , מהר ניגשתי אל הארון ושלפתי את הגליונות האחרונים . 
קראתי בעיון ולמדתי הרבה דברים נחמדים על הסידרה , כדי לתאר בקצרה : המדור הזה נכתב על ידי הסקריפטר של הסידרה וזה כתוב בצורה מאד יפה עינינית ומצחיקה . 
הסקריפטר הזה הזוי נורא : P אהבתי אותו הנה הוא בבקשה : Yousuke Kuroda הוא מספר איך הוא בנה את הסידרה אז קודם כל הוא רצה לחשוב על רעיון שיעבור את היחסים בין תלמיד למורה שהתרחשו בסידרה המקדימה ( אונגאי טיצ'ר ) הוא נזכר בסידרת TV-DRAMA יפנית ששודרה ב 1981 בה מדובר על אח שגר עם אחיות שלו ויש יחסי אהבה בניהם . 
אותה דרמה הייתה קומדיה נחמדה וקלילה עד שלקראת הסוף משאית עברה על אחת האחיות ואותה דרסה , ככה לפחות נפתרה הבעיה עם משולש האהבה . 
קורודה החליט שבטווינס הוא לא ידרוס אף אחת מהאחיות ... 
.. 
. 
תודה לך באמת ! 
בסוף החלק הראשון הוא אף מוסיף ומודה לשחק הקול של הגיבור הראשי בסידרה - ובבוטות נחמדה הוא מזמין את השחקן קול לצאת איתו שוב לשתות , הפעם זה על חשבונו XDDD המשכתי לניו טייפ של חודש 11 לחלק השני , פה הוא מספר על איך הוא יצר את שתי האחיות הוא מבלבל תשכל ואומר שהכי חשוב שכשרואים אותם הם הכי חמודות בעולם ואני חושב לעצמי המממ ... 
.. 
. 
לא ! 
אבל אם הוא היה מחליף את שתי האחיות במוגי ומוגי אז הסידרה הייתה מושלמת ומצד שני אם יחליפו בכל סידרה דמות במוגי זה יהפוך תסידרה לאוטומטי מעולה ! 
! 
! 
הוא סיים את החלק השני בכך שהוא אומר שבחלק השלישי תיהייה אורחת רמז לאורחת , היא יוצאת מהמראה ומעניקה משאלה .. 
. 
והדבר היחידי שקופץ לי לראות WTF הוא מביא את candyman לכתבה ? 
? 
? 
OND ( כמה שעות מאוחר יותר סיפרתי לחברה את החידה והיא ידעה לפתור אותה - מסתבר שהכוונה הייתה לבלדנדי - OH MY GODDESS - המדובבת של בלדנדי היא המדובבת של אחת מהאחיות והיא האורחת ) והחלק השלישי חתם את זה מאד נחמד בכלל נראה שמאד כיף גם עם כל הקשיים וסטאף נראה שמאד כיף לעסוק בהפקת אנימה . 
בא לי גם . 
מכאן המשכתי לדפדף כמה עמודים שעיני נמשכו לכתבה באזור המשחקים ( שאותו בדרך כלל איני קורא ) שם ראיתי שיצא המשחק Magna Carta , באנגלית ! 
אז חיפשתי ושמתי להורדה ... 
.. 
. 
עכשיו אצל סבא וסבתא עוד 45 דקות אחזור לשיעור , הם הזמינו סיני זזתי לאכול . 
אז עד אז ... 
.. 
. 
להית' נ.ב 
