וואי אני מפציץ היום בפוסטים , ולא כולם רק שטויות וזיונים . 
על תוכן הפוסט הזה האמתי שחשבתי בדרכי הערב לאסיפת ההורים בבית ספרי ( שבדיאבד אני באמת לא יודע למה הלכתי לשם - לא הייתי עד כדי כך משועמם ) אני לא יודע איך אבל באוטו חשבתי לי על דברים - והגעתי לנשיקה הראשונה .. 
. 
אמרתי לעצמי על זה אני חייב לכתוב ... 
.. 
. 
הסיפור הולך מספר שנים אחורה לזמנינו הנוכחי , שאם גם את התאריך העכשוי אינכם יודעים המצב בקנטים . 
הייתי ילד קטן כיתה ז' , לא הייתי מהמקובלים בשכבה , לא הייתי מהבישים בשיכבה , לא הייתי מהעשירים בשיכבה , לא הייתי מהמופרעים בשכבה , אני אפילו לא ידעתי את כל השמות של האנשים איתי בכיתה . 
הייתי ילד ממוצע וקצת פחות שאהב לאסוף פוקימון סופר גול , שיחק בג'וג'ואים קרוב לקיר , ועדיין היה מחזיק בתיק איזה בומבה או יד מתקופת ה " פליקים " למקרה שיש איזה ילד מציק . 
הייתי כמו רבים אחרים יוצא להפסקות בריצה מהירה מהכיתה , רק כדי לתפוש מגרש ! 
! 
! 
ואילו לא מגרש זה היה אלא פיסת אספלט קטנה עם פח ועמוד בטון שמזה הייתי אמור לעשות שער לסטנגה וכו ' . אפעם לא הייתי נבחר ראשון ואפעם לא הייתי בוחר את הקבוצות . 
כשהיו מסיבות של בנות ובנים מהכיתה לא הייתי יודע עליהם , אז כמובן שגם לא הייתי בא . 
אני חושב שהייתה מישהי שרציתי אז באותה תקופה אבל אני לא זוכר מי היא או מה היה שמה . 
באותה כיתה עדיין כיתה ז' זוכרים ? 
התחילו כל עניין הנשיקות על הלחי והנשיקות במסיבות , לא הייתי מוצא את הבנות או שהן היו פשוט ממני מתרחקות כשבאתי לכיוונם אפילו לא כדי לתת להם נשיקה על הלחי רק כדי להגיד בוקר טוב . 
אני זוכר את חבר שלי מתלהב שמח ומאושר יוצא לביהס כדי לקבל נשיקת בוקר טוב מבנות הכיתה , ואני ? 
דיי אדיש . 
במסיבות הכיתה , שהייתי מגיע אליהם - ( אחרי הכל לא הייתי מחוץ לחברה ולא הייתי סוציומאט סנוב על רמה ) אז באותם מסיבות כשהדיג'יי ערך את משחקי הנשיקות הייתי בצד טוחן אוכל לרוב או סתם לא קשור לקהל . 
כשהחברה רקדו סלאו והתלהבו להם בעודם רוקדים צמוד צמוד ועומד להם ותאמינו לי לא היה להם עצום , אני הייתי קצת מאחור עם חברים אחרים מנסה להבין אם הבת נהנת מזה או שלא מרגישה את הדבר שבולט ל " הוא " מהתחתונים . 
אני לא " נתתי " ולא " קיבלתי " נשיקה על הלחי בעוד נושא זה הפך לשיגרה אצל כולם . 
היא הייתה האחת האחת היחידה שבאמת החשבתי אותה כידידה . 
ממני היא הייתה גדולה אבל למדה באותו ביהס רק כיתה אחת יותר גבוהה . 
היא נסעה איתי באותו האוטובוס בחזרה מהביהס , אני מדי פעם הייתי בא אליה סתם מדבר היינו ידידים מכבר השנים - איתה עוד מהגן על קשר ( בערך ) שומרים . 
כהרגלה היא ירדה תחנה לפני ואני אומר לה שלום נתראה מחר . 
זה היה אותו יום שלא היו לי הורים בבית והמפתח לא היה בידי . 
נסענו באוטובוס וכשהיא באה לרדת נזכרתי בכך פתאום , OMG אין לי איך להיכנס לבית היום ! 
לפני שהוציא רגל מהאוטובוס הושטתי את ידי כאילו מנסה לתפוש אותה בחוט דמיוני , מן קול מוזר המשעתי משהו דומה ל " חכי " היא הסתובבה ! 
עלתה חזרה אלי צעדה ולפני שהספקתי להגיד דבר לשאול אם אפשר לבוא אליה עד שהורי יחזרו אלי , היא הביאה לי נשיקה על הלחי , כזאת חמודה . 
הסמקתי , הייתי המום וחיוך משתרע על פני . 
שכחתי את נושא הבית , או את הדיבור איתה - היא בינתיים אמרה לי שלום והלכה לכיוונה ואני נשארתי נוסע לתחנה שלי עומד במקום באוטובוס עד שהדלתות נפתחו ואני לרדת הלכתי .. 
. 
ושם נזכרתי - אין לי איך להיכנס .. 
. 
אכן זה היה המחיר אשר שילמתי על אותו רגע קט . 
מאז ועד היום לפעמים אנחנו מדברים לא בקשר הדוק והיא בכלל לא באזור שלי יותר . 
מאז היא תמיד נתנה לי נשיקה וכעבור שנה וקצת אני חושב שאפילו התאהבתי בה , איני יודע מה היא הרגישה כלפי והייתי דיי נמושה באותו זמן לא היה לי אומץ או חוצפה - מצחיק אבל כל זה השתנה . 
אני רציתי לנשקה מתישהו איכנשהו אבל זה לא יצא ... 
.. 
. 
ואני שכחתי מזה פתאום ככה זה עבר כאילו לא היה , אבל אני עדיין זוכר אותה אני זוכר אותה מהמכולת . 
אני זוכר אותה , אני זוכר אותה קונה שם סולת . 
והיא נתנה לי להחזיק לה את הקרמבו וגם ביקשה ממני בקבו ... קים של טמפו . 
אני זוכר אותה קונה שם לחם קימל , אני זוכר אותה מזמן מ ... כיתה גימל ... 
.. 
. 
גימל . 
אני זוכר אותה , היה לה פה ואף כמו תרנגולת . 
והיא אמרה שהיא אוהבת מנדרינות , וגם אוכלת את הקליפות של קלמנטינות ... 
.. 
. 
טינות . 
וכך יושב לו , עצוב ומיותרוהדמעות זולגות מעיניו ללא הפסק . 
ללא הפסק , . 
זה לא עסק , ולועסת , וזהו זה ! 
ציפיתם למשהו אחר בהגדתי את הפוסט כ " הנשיקה הראשונה " ? 
ציפיתם לנשיקה צרפתית חמה ? 
אה ? 
שמעו חברה אספר לכם דבר מה , בשבילי זו הייתה נשיקה שתיזכר בי להרבה זמן אם לא לעד , וזה לא הייתה נשיקה באמת אלא סתם חוויה נחמדה בסיטואציה מצחיקה . 
מבחינתי אני יכול להגיד שנשיקה על הלחי קיבלתי מאמא עוד לפני כיתה ז' או לפני שאתם הייתם בגן חובה או חובתיים . 
את הנשיקה הראשונה שלי ( אותה אתם רוצים לשמוע או לא ? 
) לא תעניין אותכם ולא תעניין אותי להיזכר בה , אינני מתגאה בה או האירה לי פנים והיתה חוויה נפלאה מהחיים , היא הייתה מאד סתמית בזמן סתמי ללא רגש או זמן סתם משהו קצר ולא לעניין שאני אעדיף להגיד שזה פשוט לא היה מיוחד , לא מספיק כדי שעל זה יכתב בבלוג שלי . 
אז מקווה שאהבתם את הסיפור הקטן שלי באמת שלא המצאתי אותו , ואני חייב לציין שבפוסט הזה רשמתי נראה לי יותר פרטים אמיתיים עלי ועל עברי מאשר רשמתי בכל הפוסטים אשר כתבתי מעודי . 
רק לסיום נשלח לי מליבת קישור ( ג'י תודה ) על הכנס המדשדש ובא בבקשה תעינו ותבואו אליו הוא יהייה בפורים הזה .. 
. 
ועוד פרטים באתר הזה : http://www.animecon.org.il אז אני מקווה שתגיעו לכנס ותהנו שם נורא אני בינתיים ישאר בביתי בבלוגי ואספר לך עוד קצת על מעללותי קצת בנוסחת הגיגית אביא לכם קטעים נבחרים מזכרונותי . 
אינני קוסם ואינני דמבלדור ( אני בעודי בחיים ! 
) אין לי הגיגית או מקום לאכסן זכרונות אשר יהיו כסופים ומגניבים , יש לי את הבלוג הזה ויש לי אותכם חברים אני לא צריך להיות קוסם כדי להעביר לפה זכרונות טובים רעים או סתם מיותרים . 
קטגוריה אישית חדשה נפתחה הגיגית , כי גם אני אהבתי איך שעשו אותה בהארי פוטר ארבע . 
