מכירים את השיר " בן המלך " של משינה ? 
בפזמון שם הרסו לי את האשליה ! 
הייתי בטוח שמדובר על " בן המלך מאוהב בנסיכה עם שיערות בגב " מסתבר שזה שיערות זהב . 
אז גם משינה לא נותנים את האהבה ל " מעטות " עם השיערות ... 
.. 
. 
בשבילי בן המלך תמיד ישאר מאוהב בנסיכה עם שיערות בגב ! 
אני חושב שבכמה מהפוסטים האחרונים שעשיתי כמחווה לחברים פגעתי בכמה מהם , וכמובן שזו לא הייתה הכוונה אבל אני חושב שפגעתי בהם . 
אנצל זאת כדי לבקש סליחה ולהסביר לכל אילו שלא הבינו את הפוסטים מחווה . 
לאילו שחושבים שאני עושה זאת בכדי לרדת על אחרים , אסביר כדי להבהיר אחרת : ברשתוכם אצטט שיחה שלי עם מישהי שלא אגיד את שמה למען לשמור על פרטיותה , אשר לה הסברתי מהו פוסט מחווה . 
: אנונימית : מה עם פוסט מוקדש לרביד ? 
; _ ; אביב : היה אחד טיפשונת אנונימית : אני רוצה עוד אחד ! 
; _ ; אביב : עוד אחד את תקבלי מאה אחוז אנונימית:D = אביב : שאני אמצא משהו שאת עושה בבלוג שלך שחוזר על עצמו שיהייה נחמד לחקות . 
אנונימית : אני אמורה לקחת את זה כמחמאה ? 
0.0 אביב:זה כל הקטע של המחווה , כן זה מחמאה . 
אנונימית : אוקי ^ ^ אביב : לקחת מוטיב חוזר מבלוג של אחר ולכתוב בעזרתו פוסט בבלוג שלי ( כמובן על דברים שאני מרגיש ורוצה לדבר ) כמובן בתוספת הסטייל שלי אנונימית : אההההההה מגניב ^ . ^ תזכור לעשות לי עוד מחווה . 
אביב : אין בעיות , צפי לזה בעתיד הקרוב : D : D:D:D:D:D:D:D מוגי 1 מוגי2מוגי3מוגי4מוגי5 : X : W OND XDDDDD ובכל זאת אם מישהו נפגע מכך אז אני מצטער . 
אני מתגעגע במקצת , לאותם ימים שאמרתי : " בי אמא אני נוסע לצהלה על הרולר " . 
והגעתי קצת רחוק יותר מהמשוער - הסתכנתי בלמות , הריגוש של להדרס לא קיים שאתה בבית יושב ומתבטל . 
( אז ככה מומו הרגיש ברולטת הכבישים אה .. 
. 
O_O ) מעניין למה אחרים חשובים לי יותר משאני חשוב לאחרים , מעניין למה אני מרגיש כאילו אני יוקרי ( קרוליין ) - אבל ממש בטירוף מכל הכיוונים . 
גם אז וגם אז וגם אז וגם עכשיו וגם אז , עדיין אכפת לי מאחרים ואני לא אוהב לאבד קשרים אבל נשכחתי מהם\ן מזמן . 
יש לי עוד איזושהו כבוד , אי אפשר ללכת כל היום לאחרים זה פשוט לא מרגיש נכון . 
אממ טעות שלי ב"גם אז " הראשון והשני היה מקרה שונה , שהיה באשמתי ... 
.. 
. 
למרות שאני מנסה - גם אז וגם היום ... 
.. 
. 
למה ? 
אני לא יודע ... 
.. 
. 
היה לי חלום נפלא שהתנפץ היה לי חלום נפלא שהתפוצץ - אני אחלום לנצח גם אם זה יהייה בעיניים פקוחות באור יום או במנורות . 
אם תשאלו אותי העולם גדול מדי אלי , ובכל הגודל וההמולה אני לא מוצא איפה להיות - אם תשאלו אותי אני אחלום לנצח . 
