בעולם , לא כל כך שונה משלנו - בעתיד הקרוב - ישנם מפלצות - " קאפא " . 
בשיג'וקו , כבר מזה שלוש שנים אשר מתרחשות תקריות רצח מסתוריות ומזעזעות אשר לא נפתרות , והרוצח לא בא על עונשו . 
אותם רציחות מאופניות בכך שהתרחשו בשרותים תמיד יש ניצול אחד בחיים , ומהגופות כל הנוזלים נעלמו . 
אקו , שומר העיר , המכונה גם " קאראס " , השתנה לפני שלוש שנים , ומאז הוא רוצח והורס את העיר , במטרה לנקום בגזע האנושי . 
המשטרה לא יודעת איך לטפל באותם מקרים , ואמנם הם מנסים אך אינם מצליחים לפתור את התקריות , לא כאשר המפלצות הן האשמות . 
יורין האחראית על בטחון העיר ( ככל הנראה ) אשר היא מדריכה גם את אותו " קאראס " , ממנה שומר חדש לעיר - אוטואה . 
נפתחת היריבות בין השומר הישן לשומר החדש , הקרבות המהממים ועוצרי נשימה נערכים . 
צפיתי בפרק הראשון עם פה פעור המום מיופי הדברים , האנימציה מעולה , כל האנימציה נעשתה במחשב והרוב גם בתלת מימד . 
שום תמונות שאביא כאן של הסידרה לא יוכלו לתאר לכם את אותה חוויה נפלאה . 
לקאראס יהיו שישה פרקים , והמלצה חמה שלי תחכו שהם יצאו באיכות דיוידי , כי בסידרה הזאת באמת לא מתפשרים ... 
.. 
. 
בינתיים יצא פרק ראשון של Anime - Kraze אני מקווה שתורידו אותו ותהנו כמוני . 
עבר כבר זמן מה מאז שהמלצתי לכם על איזה מאנגה נחמדה . 
המאנגה של פארדייס קיס , אותה אני קורא בימים אילו - מאנגה ממש מעולה - תקנו אותה בחנויות חבל להוריד אותה . 
היא לא כל כך שונה מהאנימה אבל הציור בה ממש טוב והפיתוח דמויות הרבה יותר עמוק עלילה סוחפת שנקשרתי אליה יותר מלאנימה , והתחברתי לדמויות והבנתי אותם יותר במאנגה . 
בשביל העלילה והדמויות אתם מוזמנים להסתכל בפוסט הזה איפה שכבר נתתי סיקור על האנימה . 
עוד מאנגה מלהיבה ונפלאה שאני רוצה להמליץ עליה 
