אני מתחיל להבין מה שחשבתי אז ...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
סוף סוף אני חושב שזה השתנה . 
אני מעלה חיוך על פני כי הדברים נראים פתאום טוב ... 
.. 
. 
לצהול לשמוח איזה כיף : ) הדברים מתחילים להסתדר לי נפלא : ) קיבלתי את הצ'ק משכורת שלי - אחלה של שכר ליומיים עבודה , והפקדתי אותו היום בכלל הכל סבבה ... 
.. 
. 
המבחן בספרות עבר אני לא מצפה ליותר מדי אבל הוא עבר אז בכלל סבבה כי עכשיו זה סוף שבוע מותק , אני הולך לקרוע תעיר או לפחות תבית כי ההורים בחוץ ואני בפנים : ) I Feel Good so goood אני פשוט מזמר תשיר הזה בלופים ורוקד בשמחה איזה כיף שהכל נפלא . 
יצא ורוניקה מארס 10 בכלל סבבה הכל נפלא אני לא על סמים אני פשוט מאושר מהחיים . 
תראו מרוב שמחה אפילו שיפרתי פיגור אחד שלי בכך שגזרתי לו תחצאית לקו תחתון חה חה חה ( חסר לכם שתם מפנטזים עליה היא שלי ! 
) יש לי גם שני מחשבים בחדר סידרתי תמחשב של אבא עכשיו הוא אצלי קבוע חהחהחה טוב אממ שכחתי מה רציתי להגיד אבל אני מאושר וצוהל אלך לחפש לי משהו לעשות היום בערב עוד כמה פוסטים או עוד פוסט אני יכתוב קצת על המאנגה של פארדייס קיס שהתחלתי לקרוא והיא ממש טובה ! 
! 
אז אסיים בשיר שאני שומע עכשיו ! ! ( ורקדתי אותו עם חבורת בנים רק בתחתונים - ואני לא גאה בזה XDD ) 
