חה חה חה מזמן לא עשיתי שאלון , כבר יותר מחודש וחצי לדעתי ... 
.. 
. 
הגיע הזמן אביב חוזר אליכם בשאלון נפלא ומרגש .. 
. 
מקווה שתזילו דמעה בשבילי . 
האם יש לך הרגשה שהצלחת או שנכשלת בחיים ? 
נכשלתי ... 
.. 
. 
אין אני פשוט כישלון טוטאלי ... 
.. 
. 
אני רוצה להעלם מהחיים האם את סה"כ מרוצה מהמראה החיצוני שלך ? 
לא , אני נורא מכוערת אני חייבת לצבוע תשיער החזה שלי קטן מדי אני חייבת לעשות משהו עם הדבר הזה שעובר לי את החזה . 
האם , לדעתך , אנשים נמשכים יותר לאישיות שלך או יותר למראה שלך ? 
אנשים לא נמשכים אלי אם כל האנשים הם + ו - בעולם אני חומצה רדיו אקטיבית שמרחיקה את כל הקשרים . 
האם את מתחרטת על מעשים שעשית בעבר ? 
על מה למשל ? 
אני מתחרטת כל יום ... 
.. 
. 
לא הייתי צריכה לרצוח אותו .. 
. 
אז מה אם שכשהלכתי עם הכלבה החמודה שלי למטה הוא העדיף לזיין אותה מאשר לאנוס אותי : ' ( זה לא סיבה להרוג אותו .. 
. 
האם , לדעתך , את מצליחה למלא תפקיד מועיל בעבודה , בבית , בבית ספר ובחברה בכלל ? 
כיצד לא ... 
.. 
. 
כיצד ? 
אממ תשאלו את דודו ... 
.. 
. 
איך את בדרך כלל מגיבה לביקורות ? 
האם את מפנימה ומקבלת , או מתנגדת להן ? 
מפנימה , אבל לא יודעת אם לקבל , אחרי הכל שבביהס יש מודעות שקוראות לי לקחת את חיי בידיים ולעזוב אותם מגג עזריאלי ... 
.. 
. 
מה את רואה כשאת מביטה במראה ? 
7 שנים של מזל רע המראה נשברה ממזמן וככה גם כל שאר המראות או הדברים שמשקפים את יופי הנשגב איך את מגיבה לאנשים חדשים , שנכנסים לחייך ? 
מי יכנס לחיי ... 
.. 
. 
