משהו השתנה וזה לא אתם משהו השתנה בי וזה אשמתי לטוב או לרע אני לא רוצה להיות עוד סתם אחד בחברה . 
היה לי משהו שהתגאתי בו הייתי מיוחד אבל זה עבר אני סתם עוד אחד אני מרגיש שהכל נעצר ואני זז אחורה , למטה אל התהום האכזרית , אל הלהבות המרצדות . 
אני כבר לא אותו אדם שהייתי לפני שנה שנתיים . 
אז , עוד הייתי ראשון בתחום ראשון בחבורה , כי אהבתי אנימה יותר מכל , וידעתי הרבה מהכל . 
ראיתי יותר מהממוצע וגם יותר מהמיעוט המוקצה , זה היה עולמי , ונושא השיחה עימי , רק אנימה .. 
. 
והמוזיקה ששמעתי ? 
אם זה לא יפנית אל תדברו איתי .. 
. 
ככה זה היה . 
עד שמשהו השתנה - אבל חברי כבר לא בתחום הלכו למקומות אחרים וחברי מהפורום כבר איתי אינם בקשרים טובים , לא כמו פעם - אין לי את ההתלהבות איני רואה עוד 15 פרקים ביום , ואיני מזניח הכל למען מטרה שאני אוהב כמו אנימה ... 
.. 
. 
אין זה כבר לא שם - אמנם אני עדיין רואה הרבה דברים ויודע הרבה ואוהב נורא אבל לא כמו פעם לא כמו מכור ... 
.. 
. 
אני אהבתי להיות שם גם אם הרבה פעמים הרגשתי בודד , ולא אגיד שעכשיו זה רע - אבל אני מרגיש סתמי כאילו משהו חסר , הריגוש בסידרה כבר לא שם , אולי כי ראיתי הרבה מדי דברים גרועים לאחרונה ... 
.. 
. 
מקווה שאגיע לדברים הטובים ומהר .... 
... 
.. 
. 
אני לא רוצה להשתנות לא יותר , אני לא רוצה ... 
.. 
. 
גם בבלוג משהו השתנה אין יותר דברים דפוקים חסרי מטרה , אין איזה 10 ומעלה עמודים ביום , אין גם תגובות מטופשות הכל כל כך סטטי ורגיל כמו בלוגים אחרים כאן ... 
.. 
. 
באסה ... 
.. 
. 
ושוב כל המחשבות האילו מתרוצצות לי בראש , נו דייייייי תצאו משם ... 
.. 
. 
אני חייב להעלם לי , להעלם שוב , כמו בשבוע שעבר אני חייב לסוע הרחק מכאן נוווווווו נוווווו ... 
.. 
. 
מעניין איך תרגישו אם אני יעלם , מעניין איך אני ירגיש אם אני יעלם ( אל תדאגו כמו שראיתם כבר בסוף חודש שעבר אני לא הולך להתאבד ) אבל זה לאאא יוצאאאא לי מהראש ואני חולם משהו אחד וחושב משהו אחר , למה אני לא יכול להיות כמו שאני רוצה ! 
? 
למה אני מתבגר אני רוצה להישאר קטן forEver הכל פתאום רציני למה זה : ( אני לא רוצה בכך ... 
.. 
. 
שוווווווווווו שווווווווווווווו מחשבות רעות ודיכאוניות לכו מפה ! 
! 
! 
! 
! 
גאדדד רק שההורים שלי לא יבקשו שאני ישמור על האח המצווח שלי הוא השטן ! 
! 
! 
אני רוצה קצת פרטיות ... 
.. 
. 
אני מרגיש שאני חי בתוך בועה קטנה מלאה אנשים מוזרים יותר ממני ומהשכנה .. 
. 
אני חושב שאתעודד שהכלב שלי עוד לא משתין בכל חור שרק זורקים לו , ושהשכנים שלי לא מרעישים או ליתר דיוק בכלל לא נמצאים בבית רוב הזמן , רק אני והרעש שלי .. 
. 
בלי החתולות שבשכונה כי הפועלים הזרים שעובדים מאחורי הגינה אכלו ארוחת ערב לפני כשעה . 
דיי אני אחזור להיות איך שהייתי פעם אתם עוד תראו ! 
! 
! 
מואההה מואהה אני פשוט אפסיק להתמכר לדברים דכאוניים אני ילך וישב לי וישמע בפול ווליום שירים עליזים ( לא במובן הזה > _ מוגי מוגי ! 
! 
( הצבעים רנדומליים לחלוטין ) נ.ב עקב הבלוג של מר פדופיל שנכנס לנו לפעילים בישראבלוג , החלטתי להפסיק אפילו לצחוק על היותי " פדופיל " כי הבנתי כמה זה מגעיל ודוחה ולא מצחיק אחרי שקראתי כמה חלקים מהבלוג שלו פשוט זוועת אלוהים ... 
.. 
. 
שישב בכלא 6 אמן . 
( או שלא ) תמונה מדהימה שתגרום לי להרגיש נפלא ! 
! 
! 
אגב : זהו הפוסט הראשון מתוך סידרת הפוסטים המוקדשים לליבת ולשיר , הכוללת בתוכה 2 פוסטים ( הפוסט הבא - והאחרון יגיע בעתיד הקרוב , גם למסכי המחשב שלכם ) אולי בגירסאת הדיוידי של הסידרה יהייה פוסט ספיישל על מאחורי הקלעים וקטעים שצונזרו ... 
.. 
. 
נראה בקשר לזה . 
. XDDD 
