טוב , תשמעו . 
אני הולכת לנסות לכתוב פוסט . 
ואני הולכת לנסות לגרום לו לא להיות קוטרי ונורא . 
כך שאם מה שייצא ממנו זה כמה מלמולים בתינוקית בתוספת סלנג צבאי , אל תקחו את זה אישית ואל תבטלו את המנוי . 
זהו איתו . 
אין יותר . 
הוא נשאר עם ההיא . 
נקסט ! 
! 
! 
! 
! 
1 לעומת זאת , היא לא מהססת להפוך את החיים שלי לגיהינום חביב שכזה . 
מאמי . 
יש גם את דוד , הרוסי שרוצה להתאבד מהמטבח , והוא מצחיק . 
ויש אנשים חמודים , פהשם . 
רק חבל שהבסיס הוא הבית היחיד שלי לחצי שנה הקרובה , עד שהיציאות ישתפרו . 
בבית שלי אני כבר מרגישה אורחת . 
העיקר סבב הבא יוצאים ל 5 ימים . 
יאי ! 
ואז תהיה לי יומולדת 19 , ואני אצטייד בבוטוקס או משהו . 
הכנתי לו מתנה ליומולדת . 
לא משנה שהוא לא יודע לבחור בנות זוג , הוא החבר הכי טוב שלי . 
נהניתי מכל רגע . 
נכון שרק על צבא אני יכולה לדבר ? 
נכון . 
אבל אני עדיין חומד עולמית . 
אח , הבלוג גוסס . 
נו , עד לעוד שבועיים . 
אופק . 
תוספת - הבלוג חגג שנתיים לפני 3 ימים . 
כא - בוד ! 
