אני לא חושב שהצגתי עדיין את פונצ'ו - הכלב שלי ( ב - ה' הידיעה ) אולי מכיוון שלא היתה לי ממש אפשרות לצלם אותו - אז הגיע הזמן אחרי חצי שנה וחודש להכיר לכם את כלבי האהוב והיפה ! 
הסיפור חוזר עוד אחורה רחוק בזמן , מבריאת העולם רציתי כלב , תמיד רציתי כלב אבל אבא הביא לי חתול קטן - רק שלא כמו בשיר לא קיבלתי כלב ואפילו לא חתול . 
אחרי 14 שנים סוף סוף אבא החליט שאני מספיק בוגר לכלב ! 
ואיזה דרך יותר טובה לאמץ לבנך כלב אם תעשה את זה גם על היומולדת שלו > _ < ובכך תחסוך לעמצך לקנות לו מתנה ... 
.. 
. 
? 
! 
! 
? 
אז אההם ככה : החופש הגדול בין כיתה ח' ל ט' , התחלנו לעבור בין כלביות לחיפוש כלבים , בסופו של דבר ראיתי את פונצ'ו נדלקתי עליו מהרגע הראשון - אמרו לנו מהכלביה שנבוא בעוד כחצי חודש לקחת אותו אחרי שיקבל את כל החיסונים . 
גילו של פונצ'ו היה אז קצת פחות משנה - אמנם כבר לא גור אבל ממש חמוד ! 
לא שהוא השתנה יותר מדי מאז . 
פונצ'ו בא אלינו מחונך כבר לא משתין מחרבן בבית ממש כלב למופת - יושב לפקודה מביא יד קופץ ולפעמים גם סלטה לאחור משולשלת באויר ופליפלק צדדי . 
מאז אני ופונצ'ו מבלים הרבה ואני מוריד אותו כל צהרים וערב ( אם יוצא ^ ^ " ) , אני לא משחרר אותו למטה הרבה כי הוא פשוט בורח לזיין כל מני כלבות ... 
.. 
. 
כלב חרמן שכמותו ... 
.. 
. 
מדי פעם , אז כשהוא היה עוד חדש אצלי והייתי משחרר אותו הוא היה בורח וחוזר אחרי כמה שעות . 
יום אחד הוא ברח , ואנחנו היינו חייבים ליסוע לטיול אז נסענו וכשהוא חזר לסביבה לא היה איש שיגיד לו שלום ויעלה אותו הביתה .. 
. 
הוא המשיך בדרכו וככה שבוע לא נמצא .. 
. 
אחרי הרבה הרבה מאד בכי מצידי , אבא שכר בלש פרטי שאחרי כמה ימים החזיר לי את כלבי האהוב . 
את פונצ'ו סיפרנו כמה פעמים איזה 3 , אבל הוא ממש מכוער ללא שיער אז החלטתי שלא מספרים אותו X : היומולדת שלו חלה ב 28.8 , וכיום הוא בן 4 וקצת . 
תאריך זה אינו התאריך ( לפחות סביר להניח שלא ) שבו הוא נולד - אלא התאריך בו קיבלתי אותו . 
למה אתם שואלים אני עושה את התאריך הזה לתאריך היומולדת שלו ? 
בגלל שאיני יודע מתי הוא נולד : | אז דיברתי ודיברתי על חייו שלי ושל פונצ'ו בקצרה ( בקיצור מאד קיצורי של הקיצור ) , ואיך תוכלי להבין אותי יותר טוב מאשר שאם פשוט תראו אותו : אז בבקשה הנה פוצ'ו תהנו מהתמונות L : שלום שלום , מזמן לא התראינו , כמעט שבוע אה ? 
יום שני היום , ויום שני ההוא עזבתי , אכן שבוע . 
אם חשבתם אפילו לרגע שאני הולך להתאבד בפוסט הקודם - אתם באמת אינכם מכירים אותי , כל הפוסט ההוא היה מורכב ממשחקי מילים מטופשות , ועל ההנחה שאני בעצם נוסע לאילת . 
נסעתי לאילת טיול שנתי , שלישי רביעי חמישי . 
אךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךךך היה בן זונה ! 
( בלי לערב הורים כן ? 
) ים שלישי 6 וחצי בבוקר אני מתייצב ועולה על האוטובוס ! 
, יוצאים לדרך חברים . 
שומע מוזיקה mp 3 שלי , נרדם קצת בנסיעה והכי חשוב - אוכל , ומסתבר שהרבה . 
עם הרמקול על בטריות של פז ( שאופס שכחתי להחזיר לו אותו ^ ^ " ) שמענו כמה חברה באוטובוס והפכנו את זה לשירה בציבור עד שנגמרו הבטריות היינו כמובן במסע מטופש שיש בכל טיול - האוטובוס נפלא חושב שהוא ג'יפ צבאי נכנס לשטחי אבנים לא סלולים ועם עליות תלולות , כמובן שבתוך כל זה הוא עוצר פתאום - מוריד אותך וחבריך .. 
. 
ומה אנחנו עושים ? 
מתחילים ללכת ללא מטרה בחום הלוהט על האבנים החדות עד שאחרי שעתיים מגיעים שוב לאוטובוסים שנמצאים בצד השני , שכמובן שאת הדרך הזאת עשיתה במשך 4 שעות ללא תכלית . 
התפללנו להגיע כבר לאילת ובאמת בסביבות 6 בערב נחתנו במלונינו Holiday In Patio - אם חשבתם לרגע מהשם שזהו 4 או - 5 כוכבים טעות בידכם , זהו מלון טיפוסי 3 כוכבים עם בריכה מלאה כימיקלים רעילים שצרחו עלי שניה לפני שקפצתי לתוכה ^ ^ " . התגנבתי עם חבר שלי למטבח כי היינו רעבים תפסו אותנו וגירשו אותנו לחדרינו שברו קורן ושאנל בחדר הסמוך , יש דלת מקשרת בתוך החדרים , התחלנו לעשות רעש על הדלתות ולהביא אחד לשני מכות : ) עד שברוב חוצפת מנהלי המלון הם נכנסו עם המאסטר קי שלהם וצרחו עלינו להפסיק .. 
. 
חדירה לפרטיות חוצפה ! 
( איכשהו הצלחתי לשבור תדלת או לעקם אותה קשות ^ ^ " ) ירדנו למטה לאכול ארוחת ערב , אחרי כמובן שהתקלחנו . 
7 וחצי היא השעה , ואנחנו אוכלים אוכל דוחה למדי , יש לנו ערב חופשי עד 12 מסתובבים באילת . 
הלכנו לתחנה המרכזית לחפש חנות קעקועים שחברים שלי רצו לראות ( לא שהיה לי עניין בזה ) שאנל ממש רצה להיכנס לחנות סקס ולבדוק כמה בובה עולה , כמובן שאני לא נכנסתי - באמת שבושה ^ ^ " ועוד יש לי חברה ... 
.. 
. 
מיהרנו לכיוון הטילת והתחלנו להסתובב בין הדוכנים , חיפשתי דברים חמודים לעצמי ול - וי .. 
. 
אבל באמת שאין שם הרבה דברים מיוחדים מצאתי קשת מגניבה שקניתיה ( שיותר מאוחר בפוסט יש אפילו סיפור מיוחד עליה ותמונה ) ב 30 שח במקום 45 . 
המשכתי להסתובב בין הדוכנים עם שאנל ומצאתי משהו נחמד בשביל מישהי שהיתה ידידה שלי ועכשיו כבר לא , בכל זאת קניתי לה את זה . 
שאנל ממש רצה לעשות קעקוע חנה , אז בסדר הסתובבנו והסתובבנו .. 
. 
הגעתי לדוכן שפז בן יאיר היו שם כבר , דוכן אקדחים ורובי BBGUN ממש מגניבים היו מכל הסוגים קניתי גם BBGUN נחמד , שגם לא יש סיפור ותמונות יותר מאוחר בפוסט . 
קיבלתי גם כדורים ופז שילם לי על חצי מהאקדח ^ . 
^ הגענו למתקן הכדור הזה שמעיף אותך באוויר אני לא רציתי לעשות - יותר מדי כסף ( פאקינג 60 שקל ) ולא ממש בא לי להקיא . 
שאנל רצה לעשות את זה .. 
. 
בסוף הוא מצא מישהי שתעלה איתו . 
המתקן הזה הוא בערך הסוף של הדוכנים , אז חזרנו בחזרה והוא מצא קעקוע חנה של טאז שממש רצה אז הוא עשה : ) הוא רצה שאני יעשה גם אחד אבל אמרתי לא תודה . 
הוא עשה והמשכנו להסתובב בחזרה , באמת שאין שם כלום נחמד הכל ורוד או דברים מוזרים כאילו שאין להם שימוש . 
ראיתי את זה פתאום ! 
זה צץ מול עיני קעקוע של הלו קיטי ! 
! 
! 
! 
! 
11 הייתי בשוק אמרתי יוווווווו אני עושה אחד כזה על הגרון ! 
, באתי למוכר והוא חיפש תקעקוע אבל לא מצא : ( כנראה שנגמר להם וככה לא עשיתי קעוקע של הלו קיטי בסוף ממש עצוב . 
פגשתי את ויצו ושברו , שאנל פגש את כרמל שהחליטו שב - 11 הם עושים את הכדור . 
אז זזנו לכיוון המקום שהתחלנו לתכנן איך לקנות אלכוהול ולהביא אותו למלון כשאין לנו הרבה כסף ושאנחנו יודעים שזה אסור . 
קנינו בסוף וודקה אימפריאל - זולה ומגעילה ועוד 2 בקבוקי מיים קטנים חצי ליטר , והעברנו את הוודקה לבקבוקים . 
בדרך חזרה למלון אני ואלון קנינו המבורגרים שהמוכרת הייתה חרשת ושמה לנו בדיוק את מה שלא רצינו - היא שואלת לשים חרדל אנחנו אומרים לא היא שמה בכל זאת .. 
. 
ואז מצפה שניקח את זה היא זורקת את הלחמניות ואז שואלת מה אנחנו רוצים אנחנו אומרים לה בדיוק והיא שמה עוד פעם דברים שאנחנו לא רוצים רק בפעם השלישית היא הצליחה - אשכרה מטומטמת . 
נכנסו למלון ללא בעיות ופתחתי את האקדח - התחלתי לירות על אנשים זה דיי כואב P : ואז כמה אנשים באו לחדר ושתינו בקבוק אחד ( מתוך 2 ) גאד זה היה מגעיל ... 
.. 
. 
ואז סתם השתגענו לנו עוד הרבה אנשים היו שיכורים בחוץ ... העיקר אמרו שאסור ^ ^ " . עשיתי תחרות צליפות עם האקדח על גליליות צלפתי בהם ואני אכלתי אותם XD . 
( אני טוב בלצלוף:S ) באמת שבאותו לילה היה משוגע הלכנו לישון באיזה 4 והתעוררנו ב 6 וחצי .. 
. 
לצלילי השעון המעורר המדהימים של הפלאפון שלי ... 
.. 
. 
האוכל בארוחת הבוקר היה זוועת אלוהים . 
כמובן שמיד אחרי זה שוב הגענו למדבר כדי שנלך ברגל ללא תכלית במשך 4 שעות בחום ! 
עכשיו התחיל החלק הנחמד , נסענו לנו לחוף הווילג' .. ממש מקום נחמד הייתה ארוחת צהרים אשכרה אכילה ! 
! 
! 
רציני נהנתי נורא נכנסתי למיים הקפואים , וכמובן שהחלקתי על אבן ופתחתי תבוהן לא נורא במיים זה נרפא מהר .. 
. 
היינו שם איזה 4 שעות בווילג' שיחקנו פוקר ( אני רימיתי אותם יפה XDDD - רק שזה לא היה פוקר על כסף אז ללא ממש מטרה ) אין ארוחת ערב במלון ! 
חזרנו ב 5 למלון והיינו שם עד 7 וחצי בזמן הזה השתעשעתי עם האקדח וחיברתי את החץ וקשת התחלתי לצאת ולירות על אנשים במזדרונות עם האקדח ושהם באו לחדר איימתי עליהם עם החץ וקשת אך שניסיתי לירות בה זה לא ממש עבד ( לא שציפיתי שזה יהייה אמיתי ) ... אני יוצא מכוון על שחר כשאני על מפתן הדלת של החדר שלי , פתאום בום ! 
אני מסובב על המשקוף של הדלק חצי סנטימטר ממני בגובה הלב שלי , היה תקוע חץ ! 
המום הייתי , כמעט נרצחתי . 
שברו ירה את החץ , והוא החטיא את הלב שלי בכל כך מעט ! 
אני אומר לכם פאק החץ נתקע בקיר ועוד עמוק , ולא זה לא קירות גבס כמו בחדר שלי אני מדבר איתכם על בטון ... 
.. 
. 
אם זה היה פוגע בי רציני יש מצב שהייתי מת . 
אבל כמובן שכמה שאחרים יאמינו שזה " קללה " של ליה , אני אומר לכם שאני לא שם זין על הדברים האילו עובדה שהמזל שלי ניצח ! 
( גם במערכה וגם במלחמה ) וחצי 7 הלכנו לנו לארוחת ערב ולמסיבה במדבר , האמת שדיי זילזלתי אבל פשוט היה מ - ד - ה - י - ם ! 
! 
! 
! 
! 
נרדמתי בדרך לשם והתעוררתי רק שעצרנו במקום , באמצע מדבר לפידים דולקים ושביל של אש מהצדדים ! 
כמו בהישרדות ממש , הלכנו לנו כל השיכבה בדרך הזאת לשולחנות מוארים בנרות עמומים , וכמובן שהיה אוכל טעים ! 
לקחתי מלא ואפילו לא השארתי גרגר . 
אכלנו לנו ברוגע עד שסיימנו לאכול , ואז בצד שם היה את האזור עם הדיג'יי ורחבת ריקודים - כן כן אפילו אני ררקדתי שם : ) עד אור הבוקר ( או ליתר דיוק עד 11 בלילה שיצא האוטובוס חזרה למלון . 
החלטנו שאנחנו הולכים לשחק משחקי קלפים עם הוודקה שנשארה ... 
.. 
. 
שיחקנו שקר , מי שתופשים אותו משקר חייב לקחת שוט ... 
.. 
. 
בסוף המשחק גם נגמר לנו הבקבוק ואני הייתי כבר על הפנים הרגשתי חרא , וויצו הקיא ( לא שאני מאשים אותו הוא שיקר מלא - ועוד שפכו לו לפה בכח .. 
. 
) ואז אממ השעה הייתה 1 וחצי ? 
אני חושב שרציתי לישון אבל איכשהו אחרי כל העיכובים ( והיו הרבה ) הלכתי לישון ב 3 וחצי . 
הייתה השקמה ב 4 וחצי בבוקר בשביל ללכת לראות תזריחה אבל הפעילות הזאת לא הייתה חובה ולא יצאתי אליה . 
ב 9 וחצי יצאנו מהחדרים - אני רוצה לציין שבלילה או בשני הלילות שלא היינו הכי פקחים , פשוט הרסנו תחדר טינפנו אותו - לא היה אפשר ללכת על הריצפה ... 
.. 
. 
הכל אוכל מגעיל . 
קיבלנו על זה צרחות שאנחנו הכי מטונפים מכל שאר התלמידים XDDD , והיינו צריכים לנקות את זה ... 
.. 
. 
ניחא מילא . 
ביום האחרון של הטיול הלכנו לדיונת חול ( שכבר הייתי בה כשהייתי בטיול לאילת בכיתה ט' ) באמת שלא היה משהו מיוחד שם . 
הלכנו לאכול איפשהו , ואז בדרכנו חזרה לתל אביב עצרנו עוד פעם ואכלתי עוד פעם , ואז חזרנו לתל אביב 7 בערב : - ) הנה כמה תמונות נבחרות מהטיול שצילמתי במצלמה של סבא שהשאיל לי לטיול ! 
תהנו מהם : גם לכם מציק העניין שיצאתי ביום שלישי וחזרתי בחמישי ואולם בכל זאת נעלמתי עד שני ... 
.. 
. 
אז ככה , אומנם את הפוסט הזה אני כותב ב notepad ואפרסם אותו רק בשלישי שאחזור , אבל אני יכול להגיד כבר עכשיו שאני יעלם עד שני . 
ולמה זה ? 
אני יוצא ליריד המותגים - עבודה . 
הפעם ! 
בחיפה ! 
! 
שישי שבת עובד חוזר בראשון בבוקר 4 ככה , באמת שהולך להיות לי שואה , ואין דרך יותר טובה להנות אחרי השואה מאשר להיות עם החברה ( זה יהייה כבר ביום ראשון אה ? 
אני משער שאני יוסיף עוד בכתוב כאן על הימים האילו ) ובהחלט ! 
אני אכן מוסיף על הימים הנוראים : S שעברו להם ב " נעימים " ... 
.. 
. 
עכשיו 4 בבוקר יום ראשון 4 בבוקר , ואתם שואלם את עצמכם למה לכל הרוחות אני יושב וכותב לי את המשך הפוסט כשאפשר לישון .. 
. 
שתי סיבות עיקרויות , מה שהחזיק אותי היום ביריד היה הידיעה שאני יחזור ואוכל לכתוב על כך , והסיבה השניה הינה העובדה שמחר בבוקר אני דיי אשכח את הפרטים הטובים שקרו : ) . אין לי צל של ספק שלא אכפת לכם בגרוש ממה שאני כותב כאן , אני בכלל בספק אם הגעתם לקרוא עד כה - לא שההשקעה שלי חשובה אחרי הכל אתם שונאים אותי או לפחות 96 % מכם אז אתם באמת מוזמנים ללכת ולא לחזור ואז אולי יהייה לי בלוג פרטי ללא קוראים . 
יום שישי יום יפה , לא הספקתי לשתות אפילו לא כוס קפה , התעוררתי ב 5:40 בלי בושה רוצה לישון , מכבה שעון מעורר וחוזר לחלום . 
שישי בבוקר יום יפה ב 6:20 מתעורר בוהה WTF אני מאחר לרכבת צריך להגיע לחיפה עד 8 ... 
.. 
. 
גאד סבל . 
אני ואלון הגענו לנו ב 8 וחצי ואנחנו מגלים שאפחד עוד לא הגיע ... 
.. 
. 
פעם ראשונה שלי בחיפה התרשמותי פשוט חור ... 
.. 
. 
הם הגיעו ואנשים חדשים שלא הכרתי מהיריד הקודם היו .. 
. 
באמת שהם פשוט אחלה של אנשים ... 
.. 
. 
אוקצ'ור זה חיפה ! 
, וביריד המותגים שם בשישי אין כמעט אנשים אז סתם היה לי ממש קל ואפילו נהנתי , מכיוון שלא היו הרבה אנשים זה נסגר שעתיים קודם לכן . 
הולכים למלון בדרך שותים כמה בירות , מגיעים למלון איזה כמה חברה מבוגרים נותנים לי ולאלון אבסולוט , עכשיו אחרי האמפריאל הנוראי ששתיתי בטיול כל כך נהנתי מהאבסולוט פשוט תענוג .. 
. 
ככה כל אחד מאיתנו שתה כוס ( מלאה ) וזה סידרה לנו תראש יופי XDD לבערך שעה הקרובה ואז סתם . 
היה במלון ערב פולקה שמורכב מקהל של זקנים מצחיקים - זמרת רוסית - דיג'יי - ונגן אקורדיון . 
אני ואלון ב 12 יוצאים למרכז הבילוי הנהדר של חיפה , המקום היחידי שיש שם ... מגיעים פוגשים את ידידה של אלון איך שלא קוראים לה - היא מכירה לנו תחברות שלה .. 
. 
אבל מה הן יבשות סתם ישבנו ודיברנו .. 
. 
אפילו לא רצו ללכת להסתובב להראות לנו את חיפה . 
מאד לא צפוי אבל ארז , מהפורום פתאום ראה אותנו ברחוב והתיישב איתנו - כשהחבורת בנות הלכו הסתובבנו איתו והבנו שפשוט חיפה זה מקום מסריח זה לא תל אביב לא של שנות האלפיים , אולי תל אביב של שנות ה 30 - 40 ככה ... 
.. 
. 
פשוט פתאטי בלאית ברירה הפנינו צעדנו למלון השעה הייתה ככה 2 בערך .. 
. 
אני קצת מבואס לי אז דיברתי עם וי כל הדרך חזרה . 
בבוקר אני מת מעייפות עוד יום ביריד הפעם זה מלאאאאאא שעות ... 
.. 
. 
נתחיל מכך שהמוזיקה הייתה עוד יותר גרועה מביריד הקודם ! 
! 
! 
! 
לאורך כל השעות שעבדנ סבלנו . 
מה שכן בחיפה לא באו הרבה אנשים אז מסתבר שלא היה לי עבודה קשה , ואני הייתי על האזור של הג'ינסים ואפילו מכרתי יותר מ 20 ג'ינסים - זה ממש קשה ( אבל כמובן שאתם לא באמת תבינו ואממ חזרתי מת מעייפות אל הבוס לבית להכניס את הכל למחסן וואז מונית הביתה והנה אני מקליד את המילים האחרונות לחלק הזה של הפוסט , שסביר להניח שיתפרסם מחר מתישהו אחרי שאני יארגן את התמונות שצריך להעלות לפוסט הזה ואחרי שאני יחזור מוי : ) אני משלים הורדות , אנימות וסדרות שיצאו כשהחסרתי את זמני מהבית . 
לוסט 9 , ורוניקה מארס 9 , יצאו עוד כמה דברים וטוקיו טושו נפל , וגם האתר של שינסן סאבס , אני צריך להשיג טורנט של הפרקים שהם הוציאו ... 
.. 
. 
הגיע משלוח סוף חודש לקומיקאזה , בינו פארדייס קיס 1 - 2 בשבילי ניו טייפ של החודש ( דצמבר ) , והגיע jo jo bizzare adventure vol 1 , לא שאני הולך לקנות את זה - גירסא והוצאה מזעזעת של מאנגה טובה ( ^ ^ " אונד ) . 
בינתיים אני מעביר את זמני בלימוד עצמי של שירים על הגיטרה החשמלית שקיבלתי ( ראו פוסטים אחרונים שכתבתי בחודש שעבר ) ממש כיף קצת שינוי בכלי ( מאז החצוצרה שלא נגעתי בה שנתיים ) עוד מעט אני יוצא לקומיקאזה לקחת את הניו טייפ החודשי , ואת פארדייס קיס , ואז ... : ) 
