אני נעלם , אני הולך . 
אני בורח למקום טוב יותר אני מקווה שאגיע לגן עדן , לא סגור על זה ... 
.. 
. 
מקווה שלא יהייה קר מדי אם אגיע לגהנום ? 
מקווה שלא יהייה לי חם מדי גם ככה הגוף שלי חמים תמיד . 
אני עוזב אתכם , אני עוזב את החיים כאן . 
כי בשבילי החיים פה כרגע נגמרים , וכמובן שאני יהנה במקומות אחרים . 
( לכל הרוחות דיי עם הפופאפים של הסקס וסמים האילו שמופיעים לי אצל סבא וסבתא במחשב - המקום ממנו כרגע אני כותב ) אני בדרכי סוף סוף מחוץ לכאן מאז הפיגועים שהיו לידי בסיני לא הייתי קרוב לשם בכלל . 
ובחזרה כשאני רואה את האור בקצה המנהרה ? 
האם לשוב אל האור או להשאר בתוך החשכה ? 
אתמול בלילה אחרי כל ההמולה והמהומה פשוט נשברתי לא יכולתי יותר , עברתי פשוט למקום אחר .. 
. 
אחרי כמה שנים זה כבר 2 שנים וחצי חזרתי לי לעשות את מה שאני אוהב . 
ניסיתי להביע צער ניסיתי לבכות אבל הדמעות פשוט לא ירדו - אם כי לא ציפיתי להרבה - brown eyed girl אינו שיר עצוב , וסתם כאב לי להזיז תאצבעות שלאט לאט נחתכות וזה אינו איזה בלוז שחור עצוב ועמוק . 
גם אם כאב לי במפרק היד כי שכחתי איך לעשות זאת בעדינות ובנוחות , עדיין נהנתי ומחר אהנה עוד יותר שאעלם לי למקום טוב יותר . 
אינכם יודעים עלי אינכם מכירים אותי , אני לא באמת רוצה למות אבל לצערי אני חושב שאהיה קרוב לכמה בזמן שאלך ... 
.. 
. 
למרות שלא בטוח אולי נעלה ברמה לפני שנתיים גמל אני רוצה שידרוג אני רוצה למות . 
( ואם איתי לא היה מוחק כל שניה תפוסטים שלו הייתי מצטט לפוסט " אני רוצה למות " שהוא כתב ) יש לי עוד שעה להעביר ואז אני יהנה , ואז אני אלך להתכונן ולהסתדר כי לא קל לעזוב את מה שאני אוהב ... 
.. 
. 
צריך לסדר הכל ולהדפיס הוראות להורים , פעם אחרונה שנעלמתי ככה חזרתי מאוכזב עם הרבה להשלים . 
למרות שזה יעשה לי רק טוב אני עדיין חושש מלהעלם ככה מהחיים . 
לצאת לבועה להנות שם - יעשה לי רק טוב אבל גם כשאני לא מכור לסמים או לדברים אחרים ( לא כמו שאר חברים אההם ) יהייה לי קצת באסה לעזוב את הכל מי יודע מתי יצא לי להשלים את החסר .. 
. 
וגם אם בזמן האחרון אני לא הכי מתחבר זה עדיין יהייה לי חסר . 
אבל זה הכל לטובה וזה לא רק אני ככה שאני לא משוגע . 
אמנם זו לא הפעם אחרונה שאני יוכל לעשות את זה אבל הפעם החלטתי . 
אני אנצל את ההזדמנות ואהנה עד הסוף אז אני ילך לי אני אפילו חושב שאהנה לעזוב כל מני צרות ואי נעימויות שגורמות ל " סערת רגשות " ( גם כן מאיתי ) אני רוצה לציין ולהגיד תודה לארנב הרוסי שהיה כותב נפלא , עד שכמה אנשים גרמו לכך שהחופש ביטוי וכתיבה שלו יעצר . 
באמת תודה , נהנתי לקרוא בבלוגך . 
אני עוד אשוב לי בגילגול הבא , מקווה שלא יהייה פנצ'ר כמו תמיד ... 
.. 
. 
אולי אחזור אדם טוב יותר כי הרבה אמרו שאני יותר גרוע מצואה אולי לא אחזור בכלל רק הזמן ידע . 
מה שנחמד , ובאמת , שהפוסט הזה נכתב בחיוך גדול , ללא דיכאון או הירהורים - אתם לא תבינו אותי לא היום לא מחר ולא כשתהיו בני 40 . 
אתם לא מבינים את הפוסט הזה תעזבו , זה משהו שתיכננתי לכתוב דווקא היום . 
אולי רק 2 אנשים יבינו את זה , ואחד מהם יצטרך הסבר נחמד ולא מעמיק בהנחה שהוא יקרא כאן . 
ושאר הקרואים ( הייתי חייב לכתוב את המילה הזאת לפחת פעם אחת בחיים ) שלא מבינים או מודאגים לא אכפת להם או סתם מתביישים אני אפנה אותכם למילותי האחרונות להפעם אדיוס חברים . 
והנה התשובה לשאלה שכולכם תוהים השאלה - שם הבלוג . 
והתשובה בראשכם וידכם חברים אז 
