חזרתי היום מחבר הרגע חזרתי מחבר .... 
... 
.. 
. 
אתם בחיים לא תאמינו איך היה לי אתם לא מבינים מה עשינו וואו ! 
אין לי איך לתאר זאת אחרת היה פשוט וואו ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! התחלנו מ 3 - ועד שהלכתי פשוט היה לי וואו ... 
.. 
. 
חזרתי עם הגיטרה שלו בהשאלה - עכשיו יש לי גיטרה חשמלית בחדר : P מנגן לי להלהלה כשהלכתי לי לטחון בפלאפון הוא הציצ , וראה את התמונות ההם של אותם אנשים שאינם מדברים איתי .. 
. 
והוא אומר פשש אביב תכיר לי אותם - ואני אומר וואו מגניב הייתי רוצה רק שאנחנו כבר לא מדברים ... 
.. 
. 
והוא כמעט דקר אותי עם סכין שאני טיפש ^ ^ " אבל אין היה פשוט וואו אתם לא מבינים כמה ! 
ואז טחנתי עוד ואכלתי עוד והפלצתי עוד אבל אחרי הכל אין דרך לתאר את זה אחרת פשוט היה 
