הסיפור שאתם הולכים לקרוא בעוד מספר שניות הינו סיפור שיכתב בראיה רטרוספקטיבית , וגם אם מאד נהנתי בסופ"ש שלי , לא הכל היה טוב ויפה בהתחלה ... 
.. 
. 
כמו לכל סיפור יש את הצורך להיכנס לעלילה המוטיב הרע , הפוגע בגיבור - מוביל אותו לחיפושיו בהמשך , שלפעמים יובילו לסופו המר ובשאר המקרים לסוף טוב . 
אז כבר עשיתי לכם ספוילר שהסוף הוא טוב אך רק חלקית , ובמבומן מסויים עדיין ככה חסר לי דבר מה ... 
.. 
. 
אינכם מבינים את כוונתי לוודאי , אולי אספר את הסיפור מההתחלה , לפני שאכנס לפרטים : רק לפני כן אסביר למה אני כותב רק על ההתחלה ולא על ההמשך והסוף של הסופ"ש - אסביר זאת באימרה פשוטה של המורה שלי לספרות - אדם כותב לא כי טוב לו , אלא כי רע לו - כמובן שהיא ייחסה את זה לשיריו של ביאליק - וכמובן שאני לא מתיימר או רוצה להיות ביאליק אחרי הכל אני לא אימפוטנט , או מכוער . 
? X ( וזהו סמיילי של גברת שכרתו לה ציצי אחד ! 
חד שד XDDD מעניין אם היה לה סרטן השד - אין קשר לסיפור ) המפגש בעזריאלי של החברה , ליבת אירגנה ... 
.. 
. 
כמובן שהיא לא הזמינה אותי אבל לא זאת הבעיה , לא ציפיתי שיהייה אחרת כי מסתבר שאנחנו לא מדברים ... 
.. 
. 
אחרים הזמינו אותי ... 
.. 
. 
אבל לא בגלל זה באתי ... 
.. 
. 
בכל מקרה באתי , לא נעים לבוא למקום שלא רוצים אותך ולהסתובב עם אנשים שמתעלמים ממך ... 
.. 
. 
אבל הייתה לי תסיבה שבאתי ... 
.. 
. 
אז כמו שתכננתי סתם התבאסתי לי שם בצד לא משהו רציני . 
האמת שבהתחלה דיברתי עוד עם יערה - אבל היא נדבקה משאר החברה ואיתי היא לא מדברת יותר ... 
.. 
. 
למה ? 
אז צחקתי לה קצת על החזה וקיבלתי על זה סטירה - לא שינה לי הרבה אבל אחרי שקיבלתי תסטירה השניה ממנה כבר לא היה נראה לי ופשוט החזרתי לה גם אחת ... 
.. 
. 
לא היה לי באמת מה לעשות שם אבל הייתי עוד קצת ....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואז כמובן ליה הגיעה שגם היא לא מדברת איתי - סיבה מטומטמת - אבל לא אכפת לי , רציני באמת שלא אכפת לי שהיא לא מדברת איתי , בעיה שלה לא שלי . 
מה שכן להסתובב עם חבורה שלמה של אנשים שלא מדברים איתך זה לא הכי נעים , הייתי הולך אבל וי היתה שם ואיתה דיברתי ... 
.. 
. 
היחידה שעדיין מדברת איתי , תנו לה כבוד : - ) כשהיא הלכה , לא מצאתי סיבה להישאר - ובאותו זמן היה לי מזל שאמא שלי הייתה בסביבה . 
אז כמו הרבה דברים התחיל ברע ונגמר בטוב ( למרות שגם ההפך מתקבל בהרבה מקרים - התחיל בטוב ונגמר ברע ) אם זה מפריע לי שככה ידידות לשעבר שלי לא מדברות איתי ? 
כן ... 
.. 
. 
אבל לא במידה גדולה מדי , ניסיתי לסדר תענינים הם לא מעונינים וכמובן שאני לא בן אדם שצריך לרדוף אחרי אנשים כדי שיהיו לו חברים ... 
.. 
. 
אז יערה ( אם את קוראת את זה ) זוכרת ששאלת אותי פעם אם אני אתנתק גם מכם ? 
ואמרתי שלא - ( ועוד כמה דברים שלא זוכר מה אמרתי כרגע ) אז מסתבר שזה התהפך , את התנתקת ממני , ואני לא עזה ולא שטחים - ברגע שמתנתקים לא יכבשו שוב ... 
.. 
. 
( האמת שמי יודע בקשר לזה - אחרי הכל אין לי בטחון כששרון בשילטון ) אז באמת , והפעם השאלה הזאת יותר מופנת ליערה ליבת וליה , תקראו את שם הבלוג " האם זו דרמה ? 
" . 
הוסף בעריכה : הורדתי את הפינה בערוץ הילדים שהיה על " קוספלי " ... 
.. 
. 
הייתי בטוח יהייה מצחיק הייתי בטוח יהייה אפשר להשתעשע על הבורות של ערוץ הילדים משהו ... 
.. 
. 
לא כלום . 
סתם סתמי כזה משעמם ... 
.. 
. 
ואסיים בשיר שאני שומע עכשיו : האמתי שיש 2 שירים שחשבתי לשמוע עכשיו , התלבטתי בין We Used to Be Friends לבין WE Were Lovers ... we used to be friends יותר מתאים לפוסט , אבל ... 
.. 
. 
שמעתי אותו כבר באחד הפוסטים ... 
.. 
. 
אז ובינתיים יש לי את פארדייס קיס 6 לראות הנה כמה תמונות - Random Curirosity . 
