שיש לך הרבה דברים בחיים עומס איימים אתה לא יוצא מהבוץ אתה ממש תקוע עמוק . 
אתה רוצה להשתחרר וכל צעד שלך תוקע אותך יותר אתה רוצה להחלץ אבל כשאתה זועק לעזרה הצעקה נבלעת בתוך החשכה יש לי הרבה לספר ולא מעט לדבר אני עצלן ובאותו זמן משקיען .. 
. 
לכו תבינו אותי .. 
. 
זה יהייה קשה צטרפו למועדון של האנשים שנכשלו .. 
. 
אפחד לא הצליח בזה .. 
. 
נקטתי בגישה חדשה התחלתי בגישה חדשה , גישה כלפי הצבא כן ? 
אם עד היום היה על דרך של סירוב קרבי ואני וצה"ל זה לא הכי .. 
. 
התחלתי מחדש את דרכי - מעכשיו אני רוצה קרבי אני רוצה לעמוד עם רובה משוכלל הרבה מחסניות וכמה רימוני יד אני רוצה לעמוד על צוק תלול על גבעה אני יורה בערבים במוסלמים הורג ילדים נשים וטף , כולם מתים מסביבי אני צוחק ונהנה אני מנופף את דגל ישראל עד שאני מחליט להוציא את המצית ולשרוף אותו כמו שמדליקים בקבוק תבערה העשוי מזכוכית ... 
.. 
. 
נשארו לי עוד כדורים במחסנית מסתובב אל חברי לפלוגה אותם רוצחים בדם קר פשוט נפלא ! 
אני מסתובב ומחיך והכדורים נגמרים ... 
.. 
. 
נשאר לי כדור אחרון .. 
. 
כדור אחרון לחיים ! 
כשאתה לבד , כשאתה ביחד , כשאתה חושש לחייך ומוקף באויבים איך בדיוק תציל לעצמך ולחבריך את החיים ? 
איך תעשה דבר שכזה בעודך יורה כדור אחד תועה .. 
. 
התשובה לשאלה הזאת היא לא ! 
הכדור האחרון נועד לשמירה למקרה הצורך , לא כדי להציל את עצמך בחיים אלא להציל את עצמך מהחיים - אבל למהה הזונה המכוערת עם הכדור האחרון באקדח לא לקחה וירתה בעצמה ? 
למה למה היא ירתה בשאנון ... 
.. 
. 
ממש אהבתי אותה .. 
. 
מה יקרה בהמשך מה יעשה סעיד כל זאת ועוד בפרק הבא של אבודים . 
הצבעים רנדומלים לחלוטין שאגב ישודר בערך עוד אממ חצי שעה ? 
לא יודע בדיוק מתי בארה"ב .. 
. 
אבל מחר בסביבות 9 - 10 הפרק יהייה על הרשת ואני יוריד אותו ואראה ... 
.. 
. 
אך איזה כיף שיש מורשת . 
החיבור בהבעה סוף סוף הסתיים למחר , רק להדפיס ולהגיש לא אגיד שהוא מושלם ואולי מאה לא אקבל אבל השקעתי ובשביל זה אקווה ל 90 אם לא יותר . 
מצטער מנויי לגבי ההצפה ( גאד שלחתי 100 פוסטים היום וקיבלתי אזהרה מהזונה ( יריב ) ) אבא סוף סוף הביא לי את הבטריה לטלפון הנייד שמזמן נהרסה , עכישו הבטריה חדשה ועובדת תקינה איזה מגניב יש לי סוף סוף טלפון בחדר והוא גם אלחוטי , היי בשבילכם זה אולי רגיל אבל אני חי כבר בלי טלפון בחדר מחודש אפריל . 
ושוב בלילה זה אחרי שיש נווין 5 ובלאד 5 על המחשב מחכים שאראה אותם אני רק אסתפק בלבהות למרחקים לאותה נורה אדומה שדולקת בין הצבעים השחורים ואעלם לי לישון לא אחרי שאראה את הסטאף שלי .. 
. 
( נשמע כמו סמים ) אז אשכרה ישנתי היום בצהרים איזה שוס ... 
.. 
. 
ואשכרה הבנתי את הלוגים שחששתי מהם , והמבחן הוא לא מבחן אלא בוחן אני יהנה בסופש אני יהנה בשישי אני יהנה בשבת אני יהנה בחמישי - מחר הרי אצל אלון עושים עבודה מה יותר כיף מזה אני אלך להסתפר בשישי ? 
זאת אדע רק בשישי כי אני עצלן יותר מכל נקבה . 
האמת שאין לי חשק למפגש אבל אני יבוא כי אני רוצה לראות חלק מהאנשים שיהיו שם נורא אה ~ סתם עוד פוסט ארוך ללא תכלית , מעניין מתי אני הולך להחליט להפסיק עם השנינות הדפוקה הזאת . 
אולי עכשיו . 
לילה טוב כל קוראי וחברי . 
