בימים גשומים אלה , שהעורבים ( וגם כמה ערבים ) " נופלים " מחלוני הישר אל " הבית הנטוש " שמולי ! 
ומה איתי חברים ? 
אני לבד . 
. אני מעביר את הזמן .. 
. 
בבית בשמחה ... 
.. 
. 
להיות חולה זה פשוט נפלא ! 
( חברה ציניות זה עוד יותר עובד כשאתה כותב בלוג ) למרות שזהו היום האחרון שאבלה בבית .. 
. 
אחרי סופ"ש עם קצת חום ואתמול לא הרגשה נעימה במיוחד היום לקחתי יום מנוחה קצת להתאושש לא לצאת בגשם לגשש את דרכי לביה"ס . 
שאיפות ... 
.. 
. 
ארצה לדבר הפעם על שאיפות , לכל אחת ואחד מאיתנו יש כאילו נכון ? 
שאיפות להשיג שאיפות לרדוף , ולשאוף כמה דברים . 
אנשים מתבגרים ומתחילים את החיים , ואני ? 
לא יודע אפילו מה אעשה בעוד שנה לפני שאלך לצבא , אני לא יודע מה העתיד לבוא ואתם יודעים מה הבעיה ? 
שזה לא אכפת לי ... 
.. 
. 
אולי זה לא בעיה : ) אני רואה חברים איתי בכיתה וקצת יותר מבוגרים שיודעים בבירור מה הם הולכים לעשות בחיים , ורק אני בבית נשאר מנסה לכתוב חיבור דפוק בהבעה שאני לא ממש מצליח כי הוא דפוק , ומתכונן למבחן באזרחות - שכמובן עוד לא התחלתי להתכונן אליו P : ... 
.. 
. 
אז עד שאמצא את המשאף ( XD ) שלי , לאן ( ומה ) אתם שואפים ? 
והיום התעוררתי בשקט ובשלווה , וקודדתי את השיר Lonely in Gorgeous של Tommy Febuary 6 ל kps 320 מהשיר המקורי ( שמישהו העביר למחשב מהדיסק 1514kps . 
ape ) מי שרוצה את השיר הזה ב 320 ( ולא pv - rip ) שלחו לי תגובה אני אשלח לכם כבר אותו - שיר ממש טוב .. 
. 
( נ.ב - מי שלא ידע , זהו השיר פתיחה של Paradise Kiss ) בזמן האחרון אם קראתם בפוסטים האחרונים ראיתי את Lost ומעכשיו זה עוד סידרה שהתווספה לי למתכונת השבועית של הצפיה , למרבה ההפתעה שחשבתי שאני גם ככה בעומס סדרות יתר על המידה , אני מצליח להשתלט על המצב . 
וויפי לי : ) אני באמת מיוחד אה ( 25 ~ סדרות שבועים + 16 ~ סדרות שיש לי על המחשב שצריך לראות . 
- מי שרוצה תשמות שישלח לי תגובה ) נעבור לפעילות הגאונית שלי אתמול .. 
. 
אין באינטרנט באמת אפשר למצוא הכל , אני כשהייתי אמור להגיש אתמול את החיבור בהבעה ולא הגעתי לביה"ס עקב מחלתי הדפוקה , לא הגשתי למורה את החיבור ... 
.. 
. 
כמובן שהיא לא מסכימה לתת לי תאימייל שלה - אני מבין גם למה XDD , באינטרנט חיפשתיו ומצאתי נקודה שממנה אפשר להתחיל את החקירה , שלחתי לאותו אימייל מפוקפק אימייל המתחזה לחבר שלה ממכבר הימים שבטח " שכחה " אשר ביקשתי לקבל תשובה אם הגעתי לבן אדם הנכון ... 
.. 
. 
מחכה לתשובה מאותו אימייל לדעת את הצלחתי P : שיאללה החדר שלי נראה כמו מזבלה ( רק אני שמתי לב לעובדה כי במילה שיאללה מתחבא שיאל ? 
! 
) אולי שמתם לב אולי לא .. 
. 
אני כאן בשביל להעיר את עינכם : התמונה בראש הבלוג השתנתה ( קיבלתי עליה גם מחמאות .. 
. 
זה גם הוולפיפר שלי כרגע - החלפתי את איצ'יגו - ילדות קטנות זה טוב אבל צריך להחליף מדי פעם ) . 
הוספתי עוד שיר לפינת שירי ילדים , ולכל שאין להם סבלנות לחכות שהשיר הזה יעשה 4 גלילות כדי לקרוא בכל גלילה כל שורה אני יביא אותו פה : ציצי למשש ! 
( למי שלא יודע לקוח מהשיר של פרקו פולגורה - מהסידרה גאש בל , פרק 11 : X יש גם ריקוד ... 
.. 
. 
XDD ביפנית הוא נשמע יותר טוב ) chichi wo moge גרסא עיברית בבקשה : ציצי ציצי הופה ! 
קופץ קופץ , קופץ קופץ . 
ציצי ציצי הופה ! 
קופץ קופץ קופץ קופץ . 
למשש למשש .. 
. 
למשש למשש למשש ! 
ציצי למשש .. 
. 
> _ ואז להקפיץ , להקפיץ ! 
נעים למשש תמיד למשש בבוקר בערב למשש ! 
ציצי ציצי הופה ! 
קופץ קופץ ציצי ציצי הופה ! 
קופץ קופץ , למשש למשש למשש ציצי למשש ! 
למשש ! 
נוספה לה עוד פינה ברשימות בצד הבלוג שלי ! 
כן כן אם לא שמתם לב רוצו מתחת לשירי הילדים שלי ! 
היא נקראת Help - i need somebody ... עכשיו - כולנו מתישהו בחיים צריכים הצלה עזרה מאחרים .. 
. 
אולי אתם לא תבינו את זה אבל Yakitate ! 
! 
Japan מבוססת על דמות בשם KID שהוא יכול לעשות הכל .. 
. 
כמובן שזו הדמות - כפי שנראתה בפרק 45 P : אז אתם מוזמנים להתקשר ל KID כשיש לכם צרה .. 
. 
הוא יעזור לכם ... 
.. 
. 
ו " במקרה " גם מספר הטלפון שלו זה מספר הבלוג שלי XDD 120779 . 
אגב חברי לבלוגספירה , אתם מוזמנים לשים את הכפתור הזה גם בבלוגכם : ) אתם גם מוזמנים שלא ^ . ^ " מעטים הבלוגים שאני קורא בהם , בעיקר של חברים שלי , וגם בקושי . 
אולי רק של וי , ושל יבגני .. 
. 
אבל אם יש בלוג שאני יכול להגיד שאני קורא אותו בקביעות הוא הבלוג של הארנב הרוסי ... 
.. 
. 
אני אשכרה אוהב את הכתיבה שלו - בדיחות לא מצחיקות אותי מדי אבל זה כתיבה יפה שמהנה אותי לקרוא ... 
.. 
. 
וכן אני אשכרה קראתי תפוסטים הארוכים האין סופיים שלו . 
אישית מקווה שהוא לא יפרוש .. 
. 
ואממ מקווה שהוא ינצח באינטרייטינג הזה .. 
. 
לא בגלל שאני רוצה שהוא יזכה ב 1000 שח .. 
. 
אני פשוט ממש לא רוצה שהילדה הדפוקה בת ה 14 עם הבלוג העלוב שלה תזכה בזה . 
לסיום .. 
. 
צועקים על אהבה - סינרגיה זה השיר שכרגע מתנגן אצלי .. 
. 
יש סיבה שבחרתי את השיר הזה בנוסף לעובדה שהוא באמת מתנגן אצלי : X .. 
. 
מי היה מאמין שמישהי שלא אוהבת מוזיקה ישראלית , רק לועזית .. 
. 
פתאום תאהב את השיר הזה : ) אז בשביל כל אילו שגם היו בדעה שלה שמוזיקה עיברית זה קקה .. 
. 
קצת תפתחו תראש .. 
. 
- למי שתהההכותרת של הפוסט הזה בנויה איכשהו ממילות השיר ^ . ^ ליריקה : ( לקוח מכאן : http://mp 3 music.gpg.nrg.co.il/lyrics/6662.html ) את הנסיכהאת עם הכתר , העוצמהגרה בארמון בין שומרי הדיכאוןחיה לבדך , ואף אחד לא לצידךאת לבדך ... צועקים על אהבהמנסים וזה נורא קשההדמעות כבר נגמרותהטיפות סימנו תקוות , שלנואני מהכפר עובד קשה דמי ניגראת כל רכושי אני לובש כאן על עצמיאת הנסיכה ואת בכייך אני אשמעגם אם בלחישה ... 
.. 
. 
פזמון 2 X:צועקים על אהבהמנסים וזה נורא קשההדמעות כבר נגמרותהטיפות סימנו תקוות , שלנוחושך כבר ירדאני נשבר ומנסהאליך מתגנב , אליך כי לבי כואבנסיכה שלי , האהבה הרגה אותיהם הורגים אותי ... צועקים על אהבהמנסים וזה נורא קשההדמעות כבר נגמרותהטיפות סימנו תקוות , שלנוהנסיכה עם הכתר , העוצמהגרה בארמון , בין שומרי , בין שומרי הדיכאוןשמכרסם את החושים , הם קשיםהחיים שלי עוברים את התהום , בלעדייך היוםאני לבד , רוצה לקחת את כל מה שאנשים אומרים לי לא לקחתואני צועק ................ 
............... 
.............. 
............. 
............ 
........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
ואיך בדיוק אפשר לסיים פוסט בלי צבע בלי תמונה .. 
. 
גבירותי ורבותי קבלו את יפן ! 
בחרתי דווקא את התמונה הזאת בשביל יפן , מהבלוג הזה : " Neko Mini Mode " , בוא תוכלו למצוא עוד שלל תמונות מיפן . 
