* * מסודר על פי סדר כרונולוגי . 
למעט אירוע הטבעת , השתלשלות האירועים היא כזאת . 
אוח . 
טפו טפו טפו , הכל נגמר , ואני פה עד יום ראשון . 
אין יותר משמרות מעניינות , אין יותר תנאים מהממים , אין יותר לא לעשות מטלות . 
נגמרה החגיגה . 
אז מה אמרנו ? 
אני פה עד יום ראשון ? 
כנראה שהיום אני ואחותי נסע לים , ואז לחנויות יד שנייה מגניבות ברחובות . 
( נכון 'תל-אביב' היה נכנס פה יותר טוב ? 
) עקרונית , הייתי אמורה לצאת יום שני בלילה הבייתה , אבל נשארתי ללון אצל הפליז המחלקתי שלי בטבריה , וראיתי תחנת כיבוי אש מקרוב , ושתיתי סטלה אחרי ששבוע שלם ערגתי לאחת . 
( אני חושבת שאיפשהו בין הדפים האלה תוכלו למצוא את עצמי בוכה על בלטיקה שאין לי . 
וזה מצחיק . 
) ואז ראיתי חצי סרט , הלכתי לישון , קמתי , שתיתי משהו שכתוב עליו מוקה והוא עולה כמעט 20 שקל , ונסעתי הבייתה בחדווה . 
עד עכשיו , לא הודעתי לאפחד שאני פה . 
רק בערב דיברתי פה ושם בטלפון , גם לא משהו גרנדיוזי במיוחד . 
התגעגעתי לשקט הזה . 
התגעגעתי לאמא שצועקת עליי על עיי החורבות שאני משאירה אחרי באשר אני הולכת . 
התגעגעתי לפתוח את האייסי ולראות הודעות שנשלחו אופליין . 
התגעגעתי לריח של החדר שלי . 
התגעגעתי לאיך שאני נראית במראה שלי , בתאורה שאני מכירה , בבית שאני נמצאת בו פחות מהבית האמיתי שלי . 
אבא חזר מאילת , והביא לי לי צדף אחד , אם שמים אותו ליד האוזן השנייה , שומעים גלים ולפעמים גם אונייה .. 
. 
אבא חזר מאילת , והביא לי צדף אחד , אם מביטים עליו מהצד רואים , דגים , ספינות ולפעמים גם דייגים . 
אבא חזר מאילת והביא לי צדף , צדף אחד שאם נשארים איתו קצת מרגישים , לפעמים בבת אחת כמו ים . 
( הא ! 
והיום אני הולכת לים ! 
הא ! 
) אלון המסכן מהבסיס . 
שיגעתי לו את השכל . 
" תנגן לי אבא חזר מאילת ! 
בבקשה ! 
היי , אל תברח , נו ! 
רגע ! 
רק תנגן ואני מבטיחה לעזוב אותך בשקט ! 
נו , פליז . 
אני אתן לך עוגייה ... 
.. 
. 
יש ! 
" וזהו זה . 
בקשר אליו העניינים מתחילים להצטנן ( אפצ'י ? 
) . 
שיהיה שקט . 
אופק . 
הגיע הזמן לעדכן את הבלוג השומם הזה . 
הבעיה - נושא . 
על זה שכבר אף אחד לא זוכר כמה אנשים נפגעו מכל המלחמה ? 
על מה אני אכתוב ? 
על זה שהתלאביבים הסתומים והפצפיסטים , עם כל האהבה שלי אליהם , מפגינים נגד המלחמה ומתנהגים באופן כללי כמו יונת שלום שטסה דרך קיר בטון ? 
מה , עוד פעם אני ארחם על עצמי שאני בצבא , ואני טוחנת ? 
שאני לא זוכרת איך מתנהגים בחדר של 40 מטר מרובע שהוא רק שלך ? 
דברים לא מסתדרים . 
אבל אני כן . 
גוטה נאחט . 
3 > הפינה השמחה - רחובות עם מאי . 
