אבא שם אתמול בלילה , סיר בתנור . 
שאלתיו " אבא מה בסיר , היתכן וזהו חמין ? 
" והאב השיב " לא בני זהו ג'חנון " . 
כמה נוסטלגי ... 
.. 
. 
אכן בשנים עברו - בהיותי צפלון בגילאים 6 - 9 ~ , עוד בבית הקודם הקודם , היה לנו מסורת מנהג שלא הופר בקלות . 
כל שישי אבא היה נוסע לרמת גן , אבא היה נוסע לחנות וקונה ג'חנון להכין בשישי בלילה ולאוכלו בשבת בבוקר עם כל המשפחה . 
עוד מזמנים אילו זכור לי כי כל שבת בבוקר , ב 10 התחלנו לאכול כמשפחה ( אז היינו רק אבא אמא ואני ) והרדיו ניגן כל שבת ב 10 בבוקר איזה שיר משהו על ציפורים שמאד אהבתי בזמנו , ואיני יודע איזה שיר זה כבר .. 
. 
כי התבגרתי מכבר . 
ככה ביליתי לי את כל השבתות בשנים עברו ( ותראו אותי היום איני שמן בכלל ! 
- או שכן D : ? 
? 
) עד שיום אחד אפור וגשמי , החנות נסגרה , אותה חנות שאבא קנה כל שישי את הג'חנון לעשייה . 
זהו . 
המסורת נשברה . 
זה לא חזר על עצמו מאז , עד אתמול שסוף סוף הוא הכין את הג'חנון . 
והיום אחרי שאכלתי אותו מה השתנה ? 
מה השתנה השבת הזאת מכל השבתות מה השתנה במשפחה הזאת מה השתנה .. 
. 
הרי כאן זו לא הגדה . 
אני התעוררתי רק ב 11 וחצי , ואכלתי את הג'חנון בשעתים וחצי איחור מהשעה 10 . 
כבר רדוי עובד אין בבית לא אחד נורמאלי כמו פעם . 
השיר שהתנגן לו בשבת ב 10 כבר לא קיים , והוא נמצא אצלי רק בזכרון מעומעם . 
המשפחה גדלה ( אמא אבא אח וכלב - שלא באמת השתתף באכילה ) ואכלה את הג'חנון עוד לפני שהתעוררתי , וכשאני אוכל אני הולך לחדרי לאכול לבדי , עד שאמא צועקת עלי לבוא לאכול בשולחן , אך אבוי ! 
הוא מטונף מהכנות עוגה מגעילה .. 
. 
עוגה שחורה ( זה ממש מגעיל אמא שלי אוהבת .. 
. 
ולא זה לא שוקולד זה פשוט מקמח מלא . 
) ולא נעים וקר ואמא מסתכלת ולא נעים כי מלוכלך ולא נעים לי שם בסלון עם כולם .. 
. 
רציתי לאכול תג'חנון בחדר ... 
.. 
. 
הרבה השתנה ... 
.. 
. 
חפיף כמו שאומרים הכל לטובה . 
והרגע הבטתי לימיני וראיתי את ערימת הטישו שלי שעל השולחן מסתירים את כל גופו של הפיראט המגניב שלי ( חזרתי מאוטקו , ( המשך פוסט קודם ) , וזה נראה כי הוא שוחה בים של טישו D : או לפחות טובע .. 
. 
כן זה מגעיל אבל מצחיק אותי בצורה מפחידה . 
אז עד לפעם הבאה שתדעו מה אני שומע : Psycho Le Cemu - Geki Ai Merry - go - Round ולא זה לא שיר הפתיחה הנוראי של דיטקטיב אקדמי קיו ( איתא ) 
