סיימתי תעונה הראשונה של Lost אני בשוק טראומטי , זה אפילו לא נגמר במן אוירה של המשך זה פשוט דורש המשך כאילו חתכו את הסידרה בפרק וקראו לחלקים הבאים עונה שניה . 
OMG OMG למרות שאני משער שיש בזה מן סיום שכזה לעונה , אם בעונה הזאת הם ניסו לפתוח את המיכל , וחוסר ידע על המספרים האילו , אני חושב שזה הושג בפרק האחרון ... 
.. 
. 
ועכשיו בעונה הבאה ( שאגב אמרו לי שהיא משעממת - אני אבחן את זה בעצמי ! 
) זה יתעסק בכך בהמשך הארועים ... 
.. 
. 
עוד משהו , אם לא ידעתי מה זה המפלצת הזאת לפחות עכשיו יש לנו מן צורה של עשן שלה .. 
. 
( לא שזה עוזר בהרבה אה .. 
. 
) ולסיום עוד משהו שאפשר להגיד שאיתו ניתן לקרוא לסוף העונה הזאת " סוף עונה " וזו רק ובעיקר השערה שלי ( שהרי לא קראתי בשום פורום - או ראיתי תעונה השניה ) אותם אנשים שפוצצו את הרפסודה ולקחו את ווט ( הילד השחור ) .. 
. 
שאגב יופי שהמקרה של הרפסודה לא היה צפוי כמו לא יודע מה .. 
. 
עצם העובדה של הרפסודה היה לי צפוי כשהם קלטו ספינה באמצע החשכה היה לי עוד יותר צפוי , כשמהנגינה היחסית שמחה ולא מותחת התנגנה ברקע כשהספינה התקרבה זה כבר היה ברור .. 
. 
וכשראו את האנשים שעל הספינה , השערה שלי ומקווה שהיא נכונה .. 
. 
אותם אנשים היו ה " הם " ול " הם " כנראה יש צורך בילדים - גם הילדה של דניאל וגם ווט ... 
.. 
. 
מצד שני הם סתם יכולים להיות ספינת פועלים לא חוקית שגונבת ילדים שחורים ומעבידה אותם XDDDDDDDDDDDDDDDDDD טוב עוד מעט יסיים לרדת לי גם שבעת הפרקים שיצאו לעונה השניה ! 
אני כל כך הולך לראות את זה מחר . 
ואם אתם שואלים את עצמכם - וסביר להניח שזה יעניין רק את יערה אבל ..... 
.... 
... 
.. 
. 
Veronica mars עדיין הסידרה הכי טובה : P ששולטת , כמובן שיותר מ Lost ... 
.. 
. 
פרק 7 של ורוניקה מארס 2 היה מדהים : X כרגיל . 
אמנם כרגע אני חולה , מצונן קשות חום וסטאף .. 
. 
ואמנם לא יצאתי היום עם חברים אבל אני כן שמח : ) וכן נהנה מהחיים .. 
. 
גאד לכו לראות Lost ( ועכשיו שכמעט סיימתי לראות את כל Lost - או מה שיצא לזה בינתיים אוכל לחזור לי בשקט ובשלווה למוטב - לאנימה אה .. 
. 
) ועכשיו אני יזוז לי לישון כי הבטחתי זאת וכי אני עייף וכי אני רעב ואין לי כח להכין לעצמי אוכל וכי אני מקווה שמחר בבוקר שאתעורר אבריא . 
לא כיף להיות חולה ג'ה נה .. 
. 
לילה טוב . 
