האמת ? 
לא . 
אבל אתמול בלילה סיימתי להוריד סוף סוף ( אחרי יומיים וקצת ) את כל העונה הראשונה של הסידרה אבודים ( Lost ) . 
אחרי המלצות רבות מאנשים אחרי היחשפותי לנושא , ולסידרה החלטתי להוריד אותה . 
אני רוצה לציין שלא הורדתי אותה בגלל ההמלצות וכי רציתי לראות אותה כל כך ששמעתי עליה , אלא שביום חמישי או רביעי בביה"ס ראיתי שבן וקטיה צרבו את כל הסידרה , אחרי שלקח להם חופש גדול שלם להוריד אותה - החלטתי כמובן להוריד אותה בפחות זמן P : וגם זו סידרה שרציתי לראות אז אני בטוח שאני יהנה . 
עוד מעט אזוז לראות תפרק הראשון ( ואחריו בטח אני אראה את כל הפרקים ממש מהר ) . 
היום , התבטל לי כימיה ! 
תם מבינים מה זה ? 
? 
השתחררתי שעתים קודם הייתי אמור ללכת לחתום על טפסי עבודה אבל הבוס אמר לבוא רק עוד שעה וחצי , אז קפצתי לעזריאלי עם שיר ... 
.. 
. 
אכלנו קרפ שלמוכרת המכוערת והחדשה לקח כמעט חצי שעה להכין קרפ עלוב . 
מילא הייתה כוסית עם חזה גדול , אבל סתם חומה עם שיער בלונדיני צבוע . 
המשכתי לבוגרשוב ברגל שכמובן עצרתי לארח לאופטי חברה באוטקו P : ני אשכרה שם כל יום .. 
. 
נו מילא . 
מור לא היתה שם אה : ) אני עם מתן בשיגע , מסתבר שאנחנו צריכים ללכת לגורדון לרואה חשבון לקחת את הטפסים נהדר אה XDDD . 
טוב עשינו את כל זה ואני חזרתי חזרה לאוטקו - פגשתי את איילת שם והיא קנתה לי שניצל איילה : ) היא גם החזירה אותי אל ביתה ואממ קטיה ונצלי הגיעו אליה ... 
.. 
. 
אבל נרדמתי ^ ^ " הייתי עייף אז ישנתי אצלה איזה 4 שעות עד שבאו להחזיר אותי כי לא היה לי כח לחזור ברגל . 
מילא נצלי אירחה לה חברה . 
קניתי את הסרג'נט קורורו באוטקו D : הנה תמונה : ולבינתיים עוד אין לי פיגורים חדשים , כנל לגבי כל מני גאנדמים שאני חושק בהם . 
........................................................................................................ וכשחזרתי ? 
נה .. 
. 
השלמתי כמה פרקים של אנימה שחיכו לי : ) ועוד הפתעה ? 
התחברתי למירק כי איילת אמרה שהחיו אותו וכדאי לי לחזור .. 
. 
אז אני מפגין נוכחות ולא יותר מזה בזה הרגע אה ... 
.. 
. 
ואם אפשר אז אני יחזור לאתמול שלא היה משהו מיוחד סתם נהנתי כשיערה באה וקצת חזרתי לשפיותי ... 
.. 
. 
למרות שהיא נדבקה ממני , מסכנה עכשיו היא מכורה לשיר הנוראי של סוליקו - לא ציפיתי . 
וגם היא באה מזה עייפה לא שמה לב מה היא אומרת .. 
. 
היא ביקשה ממני שאני יביא לה אוכל שתוכל לבלוע את ה " כדורים " שלה XDDD , והיא בחרה בבננה אה ? 
... הלכתי ולא היה בננה ... 
.. 
. 
אז הבאתי לה זית . 
אבל היא לא מצאה תכדורים אבל היא אכלה תזית בכל זאת ואמרה שהוא מאד טעים . 
ובחוסר ידיעה של מה שהיא אומרת עוד לסיום היא ביקשה לקינוח סוכריה על מקל . 
.... נו באמת .... 
... 
.. 
. 
בנות לכו תבינו . 
( חח יערה הבטחתי לך שאני יכתוב את זה X 33333 - גוף עם הרבה ציצים ) ועל מה אני מסתכל כרגע ? 
בר רפאלי .. 
. 
גם קיבלתי ביריד המותגים את המגזין גו ... 
.. 
. 
איזה נוראי שמע ישראל הוא הולך להישרף בעוד 5 ..... 
.... 
... 
.. 
. 
4 .... 
... 
.. 
. 
3 ... 
.. 
. 
2 .. 
. 
1 . 
GONE FOR GOOD ! 
מתנגן ברקע ? ! Orange Range - Asterisk ... 
.. 
. 
וקחו כמה מילים שתוכלו לשיר איתי ביחד : ) .. * - ASTERISK - 
