אז , אחרי כבר יומיים שאני רוצה לבנות לעצמי מדף קטן על השולחן בשביל לשים פיגורים קצת מעל לגובה בשביל לתת להם " במה " החלטתי לקחת היום את הרצון שלי לידיים ובניתי לעצמי כזה מדף . 
אז ניגשנה למלאכה ? 
הכל תלוי באיזה גודל מדף אתם רוצים , אישית רציתי אחד קטן , הלכתי לארון מגירות ותלשתי לו את הצד ( החלק שהמסילה מתלבשת עליו ) והתברר שהוא בדיוק בגודל שרציתי : P לקחתי ניר שיוף והתחלתי לשייף פינות קצוות וסטאף שלא יהייה מחוספס ... 
.. 
. 
הלכתי חזרה למגירה עכשי ונשאר לה רק צד אחד של מקום שמתלבש עליו מסילה . 
לקחתי אותו , ושברתי אותו באמצע ( לאורך - בדיוק איפה שהמסילה מתלבשת בחלק הדק ) שייפתי את החצי הזה טוב טוב שיהייה ישר . 
לקחתי מסמרים קטנים ובקצה שאמור להיות קרוב לקיר במדף חיברתי את החצי ( לאורך ) מרחתי קצת דבק גם על החיבור ושייפתי שוב איפה שהמסמרים קצת הוציאו תעץ . 
עכשיו לקחתי 2 שרשראות ברזל קצרות יחסית ( זו היתה שרשרת אחת שפירקתי באמצע ) לקחתי שדכן ( האמתי שלי היה במגירה חריץ נוח שאיפשר לי לתקוע מסמר ולחבר אליו את השרשרת אבל לכם זה בטח לא יהייה אז קחו שדכן חזק ושדכו את השרשראות בקצוות המדף בחלק שרחוק מהקיר . 
הצלחתם הכל ? 
יפה ... 
.. 
. 
קחו משהו וצפו את המדך כרצונכם אני לקחתי דף של הדפסה של תמונות ( גלוסי ) והדבקתי אותו וציפיתי איתו את המדף . 
אחרי שהוא יפה : ) לקחתי 2 נעצים והרמתי את השרשראות למעלה על הקיר וחיברתי אותם בערך כמו גשר של טירות כמו פעם ... 
.. 
. 
ולקחתי עוד מסמר ותקעתי בעץ שקרוב לקיר אל הקיר שהמדף לא יזוז : ) וככה סיימתי לבנות את המדף זמן בניה : 40 - 50 דקות ( נתקלתי בכמה קשים כמו עץ חלש שהתחיל להתפרק ) עלות : 0 שח .. 
. 
הכל חומרים אוטנטים בבית : D הרס של דברי םאחרים : P - מגירה שלא היו צריכים אותה ואחרי ששמנו עליה קצת פיגורים ככה זה נראה ! 
