אני מדגיש בזאת שאין שום קשר בפוסט הזה ליום רבין . 
אממ טוב בראסמי אין לי מה לספר לכם מהסופש של העבודה שלי , זה היה ועבר , ויחזור בעוד שבועיים ביריד שבחיפה . 
עבדתי ב , " Shiga " ביריד המותגים עבודה מתישה , לא קשה , ארוכה ללא הפסקות והרבה אוכל .... 
... 
.. 
. 
לקח לי אשכרה יום להתאושש מכך . 
זהו ? 
לפחות כסף טוב . 
מבחנים וציונים , קצת מאכזב אחרים אותי לא הכי כי לא ציפיתי ליותר מדי ... 
.. 
. 
כימיה : 74 אנגלית : 88 ( ורק בגלל שאני כותב כמו עילג U R Y RLY PPL וכ ו' אה ובעיקר כמו ב 4 צ'אן IS THIS THE BODY ? 
NO U ! 
- אשכרה כתבתי את זה ) מה שבאמת עשה לי טוב ועודד אותי זה שיערה הציעה להיפגש היום , לא ראיתי אותה כבר שנים וממש אשמח לראות אותה היום ושאר החברים במשך השבוע . 
התחלתי בחמישי להוריד את הסידרה Lost ( לא אנימהD : ) עוד שניה מסיים 9 גיגה לא מוריד מהר מדי על 30 ~ ככה .. 
. 
לא נורא עוד מעט מסיים , זה מאט לי תמחשב בצורה מדהימה הטורנט הזה שואה ... 
.. 
. 
היום יום רבין היה טקס בביה"ס . 
הילדים שעשו את הטקס על הבמה וששרו את התקווה , טעו במילים ... 
.. 
. 
לצחוק או לבכות .. 
. 
ככה המדינה נראית אה : D אונד לנו ... 
.. 
. 
ה MP 3 שלי הוא אחד ההרוסים אבל הוא עוד איכשהו עובד אחד המצחיקים . 
Honotoni .... 
... 
.. 
. 
בא לכם לסדר לי מנוי פרו על חשבונכם ? 
... מביאים לי חותמת של הלו קיטי . 
הפוסט הזה ניצח בתחרות הפוסט הכי דפוק שנכתב לכו לראות Noein 3 אם היה לכם את הזמן לקרוא תחרא שכתבתי עכשיו . 
.. 
