לנושא הכותרת נחזור עוד מעט , בעוד שאני יוכל להגיד בקצרה שהייתי אתמול באוטקו - יום הפתיחה : ! 
אוטקו יום פתיחה , זמן הגעתי לשם : 14:00 כסף שהבאתי עימי : 400 ש"ח . 
אז ככה הגעתי היה נחמד התלהבתי מהדברים מדי פעם הכנסתי עוד ועוד דברים לשמירה ... 
.. 
. 
ככה עברו להם השעות פגשתי מלא אנשים . 
גיליתי שמי שחשבתי שידידה טובה שלי , לא ידידה שלי בכלל , אולי היא אפילו שונאת אותי .. 
. 
נו מילא לא אכפת לי ... 
.. 
. 
קנו לי אוכל . 
אכלתי את רוב העוגיות בין השעות שגירשו אותי מהמזדרון בחוץ ( שפל מדרגה חדש סילקו אותי מהריצפה ) ישבתי על הכורסא המתנפחת המגניבה שחלון הראווה עם חולצת ההלו קיטי שלי ומדבקת מחיר על הלחי , ישבתי וקראתי ברזרק 9 אח .. 
. 
איזה ווליום מעולה : ) היו שם הרבה עוגיות באוטקו ... 
.. 
. 
עד שבאתי ואכלתי אותם בסוף נשארתי עד לסגירה , קניתי לעצמי מלא דברים מגניבים וקיבלתי את הדברים שהשאלתי ליבגני , ואת מה שהזמנתי : ) . קיבלתי מלאאאאא אחוז הנחה ויצא לי ממש זול בסופו של דבר הקניה ואפילו קיבלתי מניפה במתנה , ( המניפה עצמה לא הייתה למכירה ובגלל שאני מגניב לאללה קיבלתי אותה במתנה : P .. 
. 
כן אה ... 
.. 
. 
) הנה הדברים , זו מצלמת אינטרנט תסבלו בשקט . 
( תצביעו על התמונה כדי לראות פרטים עליה:P מן אפשרות חדשה שאני בודק פה כרגע ... 
.. 
. 
) אחרי שקניתי את אילו במחיר ממש מעולה ! 
, גיליתי שידידה שלי ואבא שלה בסביבה , והוא יוכל להחזיר אותי הביתה . 
רק שזה קצת התעכב ובסוף במקום ב 9 חזרתי ב 11 : P לא נורא ... 
.. 
. 
גיליתי מצד שני שידידה אחרת שלי מאד נחמדה שהסכימה לקנות לי בבורגראנץ ארוחה .. 
. 
תודה . 
היום קפצתי לקומיקאזה לקחת את הניו טייפ שסוף סוף הגיע לאחר בעיות במשלוח .. 
. 
ראיתי בחזרה איזה מישהי בדרך שאפילו חייכתי בשבילה , למרות שהייתי עייף היום .. 
. 
וניסיתי לישון כל שניה בשיעור . 
ונחזור לנושא : האם לנשים יש חוש שישי או סתם דרך לדעת דברים ? 
אני לא יודע אני שואל אתכם חברים אתמול בערב , משום מה היה נראה למישהי שאני בדיכאון ומדוכדך וכל שניה היא שאלה אותי אם קרה משהו ... 
.. 
. 
היום בביה"ס 2 חברות לכיתה שאלו אותי מה קרה ולמה אני מבואס , לאחר מכן בהפסקה עוד ידידה מהביה"ס שאלה אותי את אותה השאלה , ולבסוף גם המורה שאלה אותי משהו כמו מה קרה שאתה ככה ... 
.. 
. 
ואני לא מבין מה רוצים , לא ידעתי אם להעלב מהדבר או להשתעשעע מכך , אף בן לא בא ושאל אותי , ועל יתרה מזאת לאחר שאמרתי לידידות שלי ששום דבר לא קרה וזה סתם דמיונם הם הלכו ושאלו איזה חבר שלי שעמד גם על ידם אם משהו קרה לי או ששמו לב שהיום אני מוזר .. 
. 
והחברים ענו שאני כרגיל ושהן מדמינות ... 
.. 
. 
אז אולי באמת כל הבנות צודקות ? 
ואני בגלל שהיותי בן אני עדיין לא יודע מה קרה ? 
אולי באמת משהו קרה .. 
. 
או גאד D : חחח עכשיו אני גם שומע קולות מוזרים ... 
.. 
. 
ככה זה שמתחת לבית עובדים לך פועלים זרים , שאוכלים כלבים וחתולים . 
