אותו עידן חדש של חנויות , שדיברתי עליו לפני חודש חודשים באיזה פוסט שלא זוכר איפה הוא ככה שלא אביא קישור שלו , סוף סוף אותו עידן הגיע . 
אתמול ראשון , החנות של דרור אנימהוליק נפתחה ברחובות .. 
. 
הגעתי לשם ב 4 וזהו הסיפור , הסיפור אותו מספר ילד צעיר עם 400 שקל בארנק . 
בדרך לחנות חברי קונה חולצה של נארוטו , אני רואה חולצה שהתלהבתי ממנה מאד ורודה של הלו קיטי D : לרחובות הגעתי עם חברי , אחרי כ 20 דקות נסיעה ברכבת .. 
. 
הלכנו ברחוב וויצמן רחוב בלי מספרים לכיוון לא ידוע ואיכשהו הגענו לחור , שנכנסו לחור ראינו עוד חור , פתאום חנות עם מלא אנשים ... 
.. 
. 
גאד המיקום של החנות הוא נוראי . 
טוב בכל מקרה נכנסתי לחנות שנראית כאילו לקחו משרד גדול שברו תקירות והפכו לחנות ... 
.. 
. 
ראיתי את דרור ראיתי ליאת ראיתי עוד אנשים , ראיתי כמות נחמדה של פיגורים לא יותר מדי , וכמות נכבדה ויפה מאד של מאנגות ... 
.. 
. 
שרק ווליום אחד מתוכה הלהיב אותי והיחידי שקניתי ברזרק 9 ! 
טוב בעיקרון בקומה השניה באמת יש פליסטישן ומשחקים אבל , אני הייתי ממליץ לדרור לעבור מיקום דחוף רחובות זה מקום מסריח בטירוף ... 
.. 
. 
אולי ביום הראשון הלך לו טוב אבל אני בספק אם זה ימשך ככה .... 
... 
.. 
. 
שלא נדבר על השירותים שם ועל כל מני דברים אחרים אבל אני יחסוך מכם את זה ... 
.. 
. 
מה שכן , ואגיד לזכותו של דרור המחירים אצלו הם מתחת לשער הדולר מתחת למחיר בארה"ב אפילו , מתחת למחיר של קומיקאזה ומתחת למחיר של קומיקס וירקות ... 
.. 
. 
הוא באמת ירוויח לטווח ארוך ככה ? 
מה אכפת לי אני אקנה כל עוד אפשר D : קניתי לאלון ב 80 שקל פיגורים ואממ אני חושב שחזרתי עם איזה 250 שקל הביתה .... 
... 
.. 
. 
חזרתי הביתה עם גל ברכבת ... 
.. 
. 
הוא קנה מלא מאנגות אבל גל זה סיפור ליום אחר .... 
... 
.. 
. 
יום שני , 9 וחצי בבוקר גאד בשעה הזאת הייתי אמור להיות בביהס אבל התעוררתי מאוחר אין מצב שיכניסו אותי לשיעור , נו מילא אני יגיע רק למבחן שלי שב 11 וחצי .... 
... 
.. 
. 
הגעתי לביה"ס ב 11 והלכתי לקנות את החולצה הנה היא .. כל כך מתאים לי כמו הומו גאד ... 
.. 
. 
תצחקו תצחקו אני הולך להגיע איתה מחר לביהס , לצילום לתמונת המחזור אין י"ב ככה צריכים לזכור אותי HELLO KITTY אחרי המבחן אני הולך עם חבר שלי לדיזינגוף רואים שם את אוטקו , החנות החדשה מהבעלים של קומיקאזה , נפתחת שם ... 
.. 
. 
עכשיו אם אתם שואלים אותי זה מיקום כמעט מושלם לחנות ... 
.. 
. 
- אחרי עזריאלי . 
החנות ממש יפה לא גדולה מדי לא קטנה מדי יש בה מלא מוצרים מגניבים , לא מאנגות מאנגות יהיו אבל מעט , המבחר הגדול בקומיקאזה ... 
.. 
. 
מרצנדייז פוסטרים בובות והכל ! 
ממש הכל יש שם כל כך מגניב שאפילו צילמתי בפלאפון שלי תמונות והעלתי לאינטרנט ( תמונות בתחתית הפוסט ) ממש אהבתי תחנות אני הולך לבוא לשם על הפתיחה מחר ( ארר הלוואי , מסתבר שאני לומד ... 
.. 
. 
אני יבוא שאני מסיים ללמוד ב 1 וחצי . 
) עם ה איזה 400 שקל שיש לי בכללי בקופה , אני מקווה שיספיק לי לכל הדברים שאני רוצה .. 
. 
למרות שאני בספק P : . 
אז זהו אני עומד אחרי הפתיחה של חנות אחת לבין הפתיחה של החנות השניה , מסתכל מסביב ונהנה מהמוצרים וגם מהמחירים ... 
.. 
. 
איזה כיף לחיות ולהצטרף לקהילת האנימה אה ? 
מקווה לראותכם מחר או בשמחות אחרות ביי ... 
.. 
. 
תהנו מהתמונות : 
