שוב התמכרתי לשיר , הפעם אחר : Thunderbirds Are GO ! 
! 
- Busted ... סתם תהייה לא קשורה אבל , מעניין אם היא עדיין רוצה בקשר , מצחיק - אם התשובה היא כן , עוד אחרי מה שעשיתי ... 
.. 
. 
אבל , מעניין אם היא תגיד כן , אז מה יצא ? 
האם אני יתעלם מעצמי , ומהעובדה שאני אוהב מישהי אחרת ? 
ובכל זאת אני יבוא אליה ? 
לא , זה לא יקרה לא הפעם ... 
.. 
. 
הפעם אני החלטתי מראש לא להתנהג ככה , בטיפשות ולא החלטתיות , הבטחתי לעצמי וגם זה מה ששנאתי אצלי , שאני הולך להיפטר מההרגל הזה .. 
. 
אה כן , סיימתי את הסידרה : Full Moon wo Sagashite ! 
ברוך השם , למרות שבהתחלה השתעממתי למוות הסוף ריגש אותי , כן אה ותגידו , קוראי בלוגי היקרים והמשועממים ? 
גם אתם תמיד מרגישים אכזבה ובאסה גדולה כאשר אתם רואים את הפרק החדש של וואן פיס שקאיזוקו מוציאים ? 
אין אני רואה תפרק עם הנאה עצומה , ועם זאת בכאב לב גדול , כי אני יודע שיעבור עכשיו עוד זמן עד שהם יתרגמו את הפרק הבא ... 
.. 
. 
למה הו ? 
למה התירגומים האחרים כל כך זוועה ! 
ואז אני הפרק עובר מהר , מהר מדי ! 
למה ? 
כי אני נהנה , נהנה מדי ! 
אז למה כשאני רואה את הפריים הבא , ואני רואה אותו כל פרק , אני מרגיש מבואס כל פעם מחדש . 
