4 שבתות . 
4 שבתות ברצף . 
פאקין 4 שבתות ! 
ומתפלאים על כך שהידיים שלי מדלגות מעצמן וננעלות על צוואר של סתומות בלונדיניות שבוכות על שבת אחת . 
אבל אני לא ממורמרת . 
סופש ראשון שאני בבית מזה די הרבה מאוד זמן . 
( 35 יום אם נהיה מדוייקים . 
) אני שמחה להיות בבית , אבל גם שמחה לחזור מחר . 
על אף הבלאגנים . 
יותר מדי ימים נטולי אור שמש נטלו ממני את השיזוף החתיך שעבדתי כלכך קשה על מנת להשיגו . 
מה שאומר שנשארו לי רק המוטציות המסרטנות מכל העניין . 
אחלה . 
( מה עושים ? 
) לחיי פוסטים מעורפלים ועושי - כאב - תחת , אוהבת תמיד . 
הרמתי גבה כשגייסו אותי . 
התפלאתי כשנתנו לי נשק . 
השתוממתי כשנתנו לי לירות בו . 
שמחתי כשלקחו אותו ממני . 
( חתיכת מטאטא ארור . 
) אבל זה ? 
למה שלא תציירו עליי עיגולים לבנים ואדומים ותשלחו לנאסרללה דיוקן שלי ? 
בכל אופן , אחרי שלוש שבתות ברצף בבסיס , פלוס כמה ימים של תפקוד תחת לחץ מלחמה , אני פה עד מחר בבוקר . 
נכון , אני חיה מתחת לאדמה ואני לא זוכרת איך החברים שלי נראים , או מה זה שמש , יש לי הקצבה של 2 זוגות תחתונים בשבוע , אני אוכלת פתית ואננס משומר , אבל זה אחד הדברים הכי הכי מגניבים שעשיתי בחיים שלי . 
ואולי אני אפילו אקבל סיכת מלחמה . 
( כן , אני מרשה לכם לגחגך עליי . 
זה מאורע מיוחד . 
) אני לא מנסה לשדל אתכם להתגייס , אבל השירות הצבאי שלי לאחרונה נראה כמו מסיבת פיג'מות אחת גדולה עם בומים ברקע . 
הפולנייה שלי נעלמת . 
זה נורא , אני יודעת . 
כשאני עולה לחדר , אני צריכה לעטות שכפץ ( ככה כותבים את זה ? 
) וקסדה ( את זה אני יודעת לאיית , תודה . 
) וזה מגניב . 
ערבושים שגדלו בחדר בלי צעצועים מנסים ליירט אותי ואני מתלהבת מזה . 
אבל מה שכן , רק שתדעו , שאתם בידיים הכי טובות שיש . 
( שלי , כמובן . 
) 3 > אופק . 
