תראו , אתמול השתעממתי והחלטתי שהלב שלי לא נמצא בישראל , הלב שלי נדד הרחק מכאן למזרח הרחוק ליבי במזרח ולא במערב אה ? 
גם אתם למדתם את השיר הזה בספרות ? 
ולכן השיר " תנו לו צ'אנס " של שלישית מה קשור אינו מתאים לי במיוחד , הוא בעיברית ואני רוצה לשיר מהלב אבל ביפנית ... 
.. 
. 
אז כאמור השיר הזה ( או כמו ששמעתי פרשנויות עליו ברדיו ) בא מתוך רצון לבטא את הצורך בשירה של כל אחד ולא משנה איך הוא שר , הוא ישיר כל עוד זה מהלב ... 
.. 
. 
אז הנה הגירסא שלי לשיר מהלב ... 
.. 
. 
קודם כל השיר בעיברית : אנלא אהוד בנאי אנלא גידי גוב אני שלמה ארצי אפילו לא קרוב , אנלא אריק איינשטיין אנלא שלום חנוך אנלא שלמה גרוניך ולא יוני בלוך ! 
אבל אני שר ! 
מהלב ~ ~ מהלב ~ ~ מהלב ~ ~ אבל אני שר ~ מהלב ! 
מהלב ! 
מהלב ! 
אנלא דודו טסה אנלא אהוד מנור , בטח לא סמיר שוקרי אפעם לא ניגנתי בכינור אנלא אמיר בניון אין לי כזה מנהג אנלא שירי גבסו או נינט לא אפעם לא הייתי בכוכב נולד אבל אני שר מהלב ~ מהלב ~ מהלב אבל אני שרררררררר מהלב מהלב מהלב . 
אני לא ~ ! 
, דני רובא איך הוא שר אני לא דני ליטני לא אין לו יחס חם אני לא דני סנדרסון אני לא ~ יכולה בלעדיך ... 
.. 
. 
תתנו לו עוד צ'אנס הוא שר מהלב מהלב מהלב מהלב תתנו לו עוד צ'אנס הוא שר מהלב מהלב מהלב תתנו לו עוד צ'אנס הוא שר מהלב הוא רוצה ! 
לאמא , הוא רוצה לאמא הוא רוצה לאמא הוא רוצה לאמא . 
יפה , מכיוון שאין אתרים שיתרגמו לי עיברית ליפנית כדי שאוכל לדעת איך לשיר את זה ביפנית , מצאתי אתרים שיתרגמו לי אנגלית לקאנג'י ונאלצתי לתרגם את השיר הזה לאנגלית מאד עלוב אבל זה עוד איכשהו בסדר : 
