זה נכון שבחמישי בבוקר כשהלכתי לצבא , התפללתי שזה יקח הרבה זמן כדי שלא אחזור לביה"ס , ובאמת רק בשביל ראיון אישי שאמור לקחת 20 דקות ? 
? 
כמה כבר תקווה הייתה בי ? 
לא יותר מדי ! 
איך שהגעתי לשם ראיתי אם טום , ועוד אחד מהשיכבה שלי , אחרי בערך שעה של המתנה ( והייתי רק מקום 3 בתור ! 
! 
! 
) נכנסתי . 
הלחיצו אותי קצת בחוץ שם החברה , אמרו שזה מפחיד וזה כמו חקירה ולעמוד על שלך - כנראה ומסתבר שנפלתי על אישה נחמדה , דיי יפה חזה קטן ומראה שברירי . 
דיברתי הרבה , הרבה יותר ממה שהרבה מוגדר אצלה - היא אהבה את השיחה איתי - שמסתבר שערכה שעה ו 40 דקות .. 
. 
רציני , טחנתי לה בשכל ועם זאת השארתי רושם מעולה ככל הנראה . 
אני רוצה לציין בזאת שלא ! 
שלחו אותי לקב"נ . 
מי היה מאמין שאני שפוי בנפשי . 
בדיוק כשיצאתי מהראיון , שמעתי ששרון ( מהכיתה ) נמצאת גם בצו שלה , חשבתי לקפוץ להגיד לה שלום - יעביר עוד זמן .. 
. 
שאת מי פגשתי ? 
? 
דורין . 
לא היה צפוי אבל פגשתי אותה , גם היא בדיוק סיימה את הצו , הלכנו שנינו , שאני מלווה אותה לאוטובוס היא הייתה צריכה להגיע לכפ"ס אבל בשביל זה היא הייתה צריכה לקחת אוטובוס לתל אביב ומשם לכפ"ס , מכיוון שאבא שלי אמר שיבוא לקחת אותי , הצעתי לדורה שאקפיץ אותה לאוטובוס בתל אביב . 
היא נענתה בחיוב להצעה וחיכינו לאבא . 
כשאבא הגיע באמצע הדרך חזרה לתל אביב , הוא החליט שיש לו משהו לעשות בכפ"ס עבודה וסטאף , וככה הקפצנו את דורה ממש לכפ"ס . 
תמיד שמח לעזור . 
מאד התלהבתי שהייתי בכפ"ס העיר האגדית של יותאם XDDDD . 
בדרך חזרה הביתה עברתי דרך בולוניה ולקחתי את הפלאפון של יערה , שאותו הבטחתי להחזיר לה יותר מאוחר כשאני אגיע אליה . 
הייתי אמור לבוא ב 3:33 דקות , אולם קרו סטאף , וגם ראיתי את הפרק של ורוניקה מארס בלעדיה , שני אילו זיכו אותי בכך שהיא כעסה עלי ( ובצדק ) ובכך שלא קיבלתי חיבוק , למרות שבאמת רציתי : P טוב נו מילא אז שהגעתי אליה ניסיתי קצת לפייס אותה , היא כבר לא כעסה אבל חיבוק עדיין לא נתנה : ( יצאנו ככה להסתובב בנתניה ( איזה פאן לפחות לא דקרו אותי ) , הגענו לטיילת , ואני מוכרח לציין שאם כל נתניה מכוער ומסריחה הטיילת יפה ושקטה , קרירה ועם זאת נעימה . 
ירדנו לחוף והגענו ממש עד קו המיים התיישבנו לנו על איזה כיסא ים ששברנו אותו גם כי אנחנו שמנים : P , האזנו בשמחה ( כן אה ? 
) למוזיקה קריוקי הרועשת הנוראית המזייפת והצורמת , מוזיקה מזרחית ! 
שנשמעה מבית הקפה שהיה על החוף לידנו ... 
.. 
. 
היינו ככה כמה זמן , עד שהחלטנו לחזור שבדיוק לידנו התחילו זיקוקים , היה מגניב - וברקע היה תשיר " מי אוהב אותך יותר ממני " בקריוקי של איזה זמר חוואה נוראי , כשנגמרו הזיקוקים הסתלקנו מהר האוזנים כאבו : P , ואז הרגליים היינו צריכים לעלות עליה , אנחנו שמנים כל שניה ישבנו על איזה חור . 
אני חושב שכשחזרנו אליה , ניסיתי קצת לשחק בדידיאר היה איזה 11 , והשכנים התחילו לדפוק לה על הריצפה כדי שנפסיק : \ ... שנינו מתים מעייפות הלכנו לישון - ראינו בערך חצי מהסרט שהבאתי ( דוגוויל ) עד שנרדמו . 
התעוררנו , גאד ישנו 11 שעות , ויותר מאוחר שוב היינו עייפים אצלה באיזה 2 בצהרים , וישנו עוד איזה שעה שעתיים > _ < כאילו שמנים . 
בערך ב 4 - 5 ככה החזירו אותי הביתה , ומסתבר שאין אוכל אני מת מרעב . 
אני באמת חושב שאותו יום היה היום שנסעתי בין הכי הרבה ערים , לתל השומר הגעתי דרך בני ברק ורמת גן , לאחר מכן עברתי ביהוד אור יהודה פתח תקווה כפר סבא רמת השרון תל אביב ונתניה . 
התיישבתי על המחשב וחשבתי שזה הולך להיות עוד שישי ללא יציאה סתם בבית . 
עד שהצעתי לליב לצאת לאיזה סרט , בסינמה סיטי , היה לי מזל שהיתה לנו הסעה לשם , חסך תכסף שלשנינו לא היה על מונית . 
הגענו לסינמה סיטי , וליבת לבושה מאד יפה : ) עם מכנסים ממש שולטות XDDD , אממ כמה אנשים קראו לה פריקית 5 בסינמה סיטי ואחר כך עוד כמה ? 
הראתי לה תקופות בצד השני שאין שם תור , ואפילו פגשנו את אבנר : ) , בדיוק הגענו איזה 10 דקות לפני הסרט ככה שלא יצא לנו להסתובב הרבה , נכנסו לסרט : האחים גרים - למבוגרים בלבד . 
סרט נחמד , לא סגורים מה הג'אנר שלו , הגענו למסקנה שזה אימה קומית , או אימה פארודית . 
מאד נהנו חוץ מהחתול ( או שכלב ? 
) שעשה לליב רע : \ בחזרה מהסרט , דיברנו עם שחר , ועם רום החלטנו שניפגש איתם ברמת השרון איפשהו נלך לגלידה או בית קפה . 
במקום לקחת מונית שתעלה לנו יותר מדי אני וליבת חזרנו ברגל ! 
בהתחלה זה היה סבבה , היינו ברחובות מוארים עם כבישים סלולים , עד שהחלטנו לקחת קיצור דרך , שבאמת קיצר את הדרך אבל היינו בכביש - לא כביש , ללא תאורה , עם חשיכה ודברים מפחידים , אני לא פחדתי בכלל ( כן בטח : P ) אבל היא רעדה כל שניה XDDDD , ובכלל היינו מתחילים לרוץ אם היינו ממשיכים בשדירת העצים המוזרה שהיה לה אור כחול ברררררררררררררר . 
הגענו לבתים ולסביבה חיה עד שפגשנו את שחר רום סתם ישבנו לנו על ספסל . 
חיפשנו באמת שחיפשנו איזה בית קפה נחמד בו אפשר לשבת , אבל אין ... 
.. 
. 
הלכנו והלכנו והלכנו עד שבערך ב 2 הגענו לרום הביתה ויש לו חתולה מדהימה . 
" עשיתי לה הלו קיטי - והיא הפחידה אותי ! 
" . 
ליב השארת עלי סימנים ( אגב גם בכתף - ראיתי את זה היום בבוקר:P ) > _ < ! ! ! , וגאד רום שחר אני שונא שמלקקים אותי . 
ואז בסביבות 3:40 אני וליבת חזרנו אל ביתה , כי אני כמו ג'נטלמן ליוויתי אותה עד לכניסתה , ומשם חזרתי אל ביתי - 15 - 20 דקות הליכה לא רע : O ואז נפלתי על המיטה ונרדמתי , לא לפני שהספקתי לאחל לאיתא מלאאאאאא פעמים מזל טוב . 
והיום ? 
אתם שואלים את עצמכם מה אני יעשה היום אה ? 
אולי כהרגלי התמידי הייתי רואה אנימה ולא לומד למבחן שיש לי מחר , אבל זה מתמטיקה ואני מעדיף השנה להצליח מההתחלה אז אני יתרגל קצת פה קצת שם ויוציא מחר ציון טוב ! 
אז כן אני הולך ללמוד , וכן אני בחדר שלי , אני הולך להוכיח לעצמי שאני לא מכור ואני יכול לעשות עוד דברים חוץ ממחשב כמו לימודים כשצריך . 
וקצת לנושא אחר , למרות שאמרתי שלא אראה אנימה היום - או לא יותר מדי , אני מוכרח לציין : יצא סוף סוף ביבל בלק רביבל מתורגם פרקים 1 - 2 לא מצונזר איכות דיוידי אה ~ איזה טוב זה ! 
! 
! 
[ EROBEAT]_Shin_Bible_Black _ - _ 01 - 02_[H264][Dual_Audio][Subbed ] ובנוסף הורדתי עוד אובה של פרק 1 שתורגמה , עוד לא ראיתי ולא שמעתי על זה יותר מדי אבל אולי זה נחמד : [ C 1 ] Hotori_-_Tada_Saiwai_wo_Koinegau[XviD][5E61851F].avi ובאמת לסיום חביב ואחרון , אני התמכרתי רשמית לשיר סיום של Paradise Kiss , אז כמחווה לשיר , ולקוות שזה קצת יוציא לי אותו מהראש אני ישיר לכם אותו : 
