הייתה לי עכשיו איזה הפסקה קצרה מהלימודים ( העיקר שאני אומר את זה בטון כאילו זה מיוחד בשבילי וכאילו שלכם לא הייתה חופשה אה ? 
) , שנתי האחרונה בלימודים ( אני לא רוצה עתודה ) גם ככה קצרה ומה טוב ומה נעים שיש חופשות כמו סוכות שיעבירו תזמן הרבה יותר מהר ! 
אמנם אני לא הולך להעביר לכם את חיי כסיפור בהמשכים מפוסט לפוסט , אבל באמת לפעמים יש כמה דברים מענינים , סורי חברה הפעם לא יהיו ביקורות או תקצירים על אנימה ומאנגה ודברים אחרים . 
קודם כל אתחיל מהסוף : מחר , חמישי , היום שבו אני אצטרך למצוא את עצמי ער ב 7:15 מתלבש ומתארגן כי לביה"ס אני חוזר , האמנם ? 
שוב קיבלתי צו ראשון . 
פאקינג פעם שלישית ! 
! 
! 
( פעם שלישית שאני צריך להתייצב , אחרי פעמיים שהייתי שם כבר ... 
.. 
. 
צווים בדואר קיבלתי יותר מדי .. 
. 
ולא רק צבים יכלו לעוף ) אז כנראה שלא כמו חברי לכיתה , או גם רוב חברי מהפורום לא אתייצב בכיתה אלא בבאקום איזה כיף לי אה ? 
.. מצאתי יתרון בכך ואת העבודה בכימיה והשיעורי בית שהיו לי לחופש לא הכנתי D : כי אני לא יהייה בשיעור שיבדקו אותם בכיתה - שזה יהייה מחר כשאני יהייה בצבא . 
אני משער שהראיון האישי לא יקח לי כל כך הרבה זמן , אבל אם אני כבר שם לפחות שזה יצא הרבה זמן על ביהס . 
אני מתכנן להגיד כמה דברים כאן כמה דברים שם , לא להשתמט על נפשי ולא ללכת לקרבי - אני חושב ש 64 נפשי יהייה לי מאד טוב , ככה באיזה מקום קרוב לבית לשרת לחזור כל יום יהייה נפלא . 
בטח ישלחו אותי לקב"נ , ככה שזה עוד זמן על הלימודים פאן אה ? 
אני חושב שאת קו העתיד שהתחלתי לתאר כאן אפסיק עכשיו , מכיוון שאינ רוצה שישארו לי כמה דברים מענינים ומפתיעים שלא תדעו מראש לתאר בפוסטים הבאים , לכן ברשותכם אחזור קצת לעבור , לאתמול בצהרים שהתעוררתי . 
נודע לי כי שיר מתגייסת , ליב אמרה לי , ובהתראה קצרה ( 6 בערב ) יצאתי לכיוון הבית שלה , כי יש שם אוכל רציני ! 
לא אכלתי כל הבוקר והצהרים ולא היה גם לאכול כלום בערב , כי ההורים השמנים לקחו את העוגה שההורים של הילדה הקטנה הביאו . 
דפקתי אליה חתיכת נסיעה באופניים ומכיוון שאין לי מעצורים התנגשתי במכונית חונה ( באמת שלא בכוונה ) ושברתי לה את החלון והמראה ... 
.. 
. 
כמובן שלאחר מכן דפקתי עוד יותר חתיכת טיסה העיקר להתרחק מהמקום , לא חכם לשבור אותו במורשה . 
היה שם אוכל וקלפים ואוכל והרבצתי קצת לשחר כי היא דרשה וזהו . 
הו , מכל הקפיצות האילו בין העבר לעתיד איבדתי את הזמן , אז לכל אילו שלא עוקבים כמו שצריך כי אני משעמם אותם בטירוף , אני הרגע הגעתי להווה להיום ! 
טוב לא באמת אכפת לכם או לי , מה אכלתי כשהתעוררתי אלא אם כן זה מגעיל , ואני חייב לציין שזה היה אכיל לחלוטין והיה טעים ... 
.. 
. 
מעניין אה.:D אחר הצהריים : הלכתי ליבגני , יותר נכון למקום עבודתו של יבגני חד פעמי הוא עבד בקניון אביב אז באתי לבקרו , איזה חמוד הוא במדים : ) העיקר אני מרגיש בטוח כשהוא שומר עלי מפני פיגועים אה ? 
קפצתי לקומיקאזה ואלון כבר חיכה לי , הוא קנה אם SG KuRoRo או , איך שלא יקראו לצפרדע המכוערת הזאת . 
חזרנו ליבגני שבדיוק היה בהפסקה בדרך ראיתי את שיר מרחוק מאחורה .. כבר זיהיתי אותה , חולצה אפורה צעיף ותיק על הצד הסגירו לי שזו היא , אבל מה שבאמת גרם לי לזהות אותה היה העובדה שהיא הסתובבה כשקראתי בשמה , ואמרה לי שלום : ) בכל מקרה למה אני מספר לכם את מעללותי הגרועות והמשעממות בחים האילו שלי ? 
... לא לחינם , והאמתי אפילו לא תכננתי לעשות פוסט היום בגלל שלא היה שום דבר להגיד , אבל אז זה קרה ! 
אלון הלך , ואני חיכיתי מחוץ לקומיקאזה על הספסל , לאמא חיכיתי שתבוא לאסוף אותי בחזרה הביתה . 
שלפתע ראיתי חתולה ! 
למרות הטראומה שלי מאתמול , על ה Hello Kitty , שאני צורח לעבר כל חתולה שאני רואה - החלטתי לנסות שוב לצעוק לעברה Hello Kitty אני אישית נורא מפחד מחתולות מאז גיל קטן שהן שרטו אותי ועם השנים פשוט הפחד נעלם והפך לחוסר חיבה אל הגזע הזה . 
אותה חתולה , שעשיתי לה Hello Kitty לא ברחה ! 
, היא הסתכלה לי במבט נעים ושקט , ולאט לאט היא באה אלי , והתיישבה לידי , ואני את ידי הושטתי וליטפתי אותה - Ah Kimochi ~ ~ קצת יותר מאוחר היא התחילה להתחכך בי וגם ישבה עלי , למרות שפחדתי שהיא תנעץ בי את טפריה : S , הייתי בשוק היא הייתה חתולה מיוחדת ! 
התאהבתי בה , היא קיבלה אותי למרות ה Hello Kitty שצעקתי לעברה , ולא רק זה היא גם הקשיבה לי לכל הזיוני שכל שסיפרתי לה בזמן שחיכיתי לאימי , בערך כמוכם . 
X 3333333333333 ( ולא זה לא גוף עם הרבה ציצים ) . 
תהנו מחר מהחזרה ללימודים , או לצבא , או לעבודה או לאן שלא תיהייה - העיקר שתהנו . 
מתנגן ברקע : The Dandy Warhols - We Used To Be Friends נ.ב קצת מאכזב אבל כנראה שאת הבטחתי לא אוכל לקיים ובמריו לא אוכל לשחק , אני חושב שאתעודד מהתמונה הבאה , שבהחלט תהרוס לכם את הילדות אם אהבתם את הדמות אה ? 
בבקשה : - התמונה הזאת לא תתחלף תסבלו אותה מואההה מואההה . 
