קצת על חיי , לא הכי מעניין אה ? 
אתם מוזמנים לדלג לכיוון סוף הפוסט שם יהייה ביקורות ותקצירים של דברים חדשים ! 
מאיפה להתחיל חברי ? 
אני משער שמשם - יום שישי שבת , חן החליט לארגן מפגש בפאפאגיו אכול כפי יכולתך , וככה נודע לי שיערה תיהייה בעזריאלי בראשון . 
כמו כל התדמית החדשה של חן לא הופתעתי לשמוע שאין לו כח לבוא וכל המפגש בוטל , אבל אבל אמרתי ליערה שאני אראה אותה ... 
.. 
. 
הייתי בכל זאת אמור לבוא עם ליב , לעזריאלי בראשון - סתם כדי לצאת מהבית מהשיעמום וכדי להחזיר ליערה את הפלאפון שלה שנמצא אצל ליב . 
ליב לא יכלה לבוא , ואני ללא דרך תקשורת נורמאלית או ידיעה שאפגוש אותה , הלכתי לעזריאלי - חמש וחצי ככה . 
היה כבר דיי חשוך ולא ידעתי איזה פורום אני מחפש , אני לא ויתרתי והמשכתי להסתכל אבל לא מצאתי אותה - את יערה . 
אחרי חיפושים ממושכים בכל הקניון ובגג , מצאתי את עומר וגלעד ואממ דנה אני חושב קוראים לה , והם אמרו שהם ראו את יערה על הגג לפני שעה . 
עליתי איתם למעלה והם עזרו לי לחפש אותה ! 
בסוף היא בכלל מצאה אותי והיה נהדר אני שמח שלא ויתרתי , והלכתי הביתה - ונשארתי במחשבה חזקה שאראה אותה . 
אחר כך הסתובבנו ביחד , ואיזה כמה שאלו אותנו עם אנחנו זוג שיהייה , יערה התעצבנה שאמרתי לא בגאווה XDDD , ואז שאלו אם אני הומו > _ > משם הלכנו למקדונלדס והיא רצתה " לבדוק " אם הם מכינים גלידה כמו שצריך מה שמסתבר שלא , כי גם לקח להם חצי שעה להביא לנו אותה וגם היא הייתה נוזלית ושחורה ! 
היא גרמה לנו אחר כך לכאב בטן נורא ! 
, והבטן של יערה תפחה XDDDDDDDDD כי היא שמנה ! 
חחח הסתובבנו עוד קצת ישבנו וסתם דיברנו עד שאבא הגיע להחזיר אותנו לבית שלי , החדר שלי בבלאגן נוראי אבל , זה לא נורא כי היא הצליחה להעלם מזה אה : ) , ואז עיניתי אותה עם כל מני דברים רעים שהראתי לה שיש לי על המחשב , ורק בסוף בסוף נתתי לה לראות איזה חלק מורוניקה מארס P : החלטנו שאני לוקח אותה לדייט , נחנו יוצאים לסרט ! 
אך אבוי ! 
חיפשנו ולא מצאנו באינטרנט שום סרט ששווה צפיה ( סינמה סיטי ) , החלטנו שנלך לשם ונחליט ספונטנית על סרט ! 
רצינו לקחת מונית אבל התעלקתי על העובדה שאמא שלי הסכימה לקחת אותנו את המסלול שהיינו צריכים לעבור : ללכת לליב לקחת את הפלאפון של יערה ומשם לסינמה סיטי . 
הגענו לליב , והיא לא שם רק אח שלה וחבר שלו , חיפשנו שעות את הפלאפון אבל מסתבר שהוא לא ממש היה שם או שלא ידעו איפה הוא .. 
. 
הלכנו משם מאוכזבים לכיוון הקולנוע . 
בנינו לראות איזה סרט עם שם מוזר אבל פיספסנו אותו ב רבע שעה ! 
ואני לא יכולתי ללכת להגנן המסוׁר .. 
. 
השם פשוט הצחיק אותי מדי ( ראה ניקוד ) . 
קפצנו על הסרט ציידי המחשבות , ושלא תגידו שאני לא ג'נטלמן ( חוץ מהעובדה שבכל הזדמנות אמרתי שהיא שמנה והשיחות שלנו במבט מהצד בטח היו נראות מוזרות מפחידות ומגעילות בצורה מחרידה XDDD ) אני שילמתי על הכרטיס גם שלה ! 
P : סתם זה כסף של אמא D : היינו בטוחים שזה סתם עוד חרא סרט נו מילא הסתובבנו לנו איזה 40 דקות עד שהסרט התחיל - היא הלכה לה ושיגעה איזה מוכרת במקדונלדס ... 
.. 
. 
כיף אה יערה ? 
? 
הסרט עצמו לפחות לא שיעמם ולא הרדים אותנו ... 
.. 
. 
סרט לא רע נחמד אבל לא מעולה : ) וממש היה קר בחוץ ! 
לפחות לי ... 
.. 
. 
נו מילא זה לא היה כזה רע D : שיחזור הפלאפון לבעליו אני רוצה SMS ! 
! 
: ) גאד מונית הביתה זה יותר מדי כסף ! 
40 שקל גנבים .. 
. 
אני עושה את זה ב 40 דקות הליכה ! 
! 
! 
פחות . 
למחרת ! 
( היום ) כמו שקבעתי בעזריאלי כשראיתי את צ'יבי , הלכנו לאכול במסעדה של אבא שלו , הוא הזמין אותי לשם והיה טעים בטירוף כמו תמיד . 
הגעתי לשם באיזה 2 וחצי וחזרתי משם קצת לפני 5 , באמת שטעים שם ואבא שלו מאד נחמד - וממש היה כיף לדבר , חוץ מעל שיאל שקצת עשה לי בחילה XD תודה תיאו ! 
עשית לי תבטן שביעה ! 
! 
ומכאן אני רוצה להיכנס לאזור פוסט " מאנגה ואנימה " שיוצאים בזמן האחרון ואני מתעניין בהם : מאנגה : עריכה לאחר שראיתי את הפרק : מושישי מספר על עולם אשר יש בו יצורים אשר הם לא חיות ולא אנשים הם דברים לא מובנים הם נקראים מושי ורק אנשים מסויימים יכולים לראות אותם . 
אותם יצורים הם בעצם העולם . 
ישנו ילד אשר מסוגל ליצור את אותם יצורים . 
מושישי הוא השם לאותם אנשים אשר לוכדים או משהו כזה , את המושי . 
אותו בחור בתמונה מעל הינו מושי אשר מגיע למגוריו של אותו ילד , ומכאן אנחנו מגלים קצת פרטים על אופי הסידרה שרק מתחילה וכבר נראית מעולה . 
האוירה הזכירה לי מאד את זטאי שונן מאד שקטה רגועה ועם זאת מסתורית ולא הכי מובנת , מאד אהבתי , פחות מנויין ופרדייס קיס אבל עדיין מעולה ! 
מומלץ לצפיה בחום . 
ולסיום ישנה אנימה אחרונה שיוצאת Blood + אך אינה מיוחדת או מרגשת היא " נחמדה " לא יותר מזה אקשן , מאד בנאלי ועלילה דיי צפויה ולא מקורית , מזכיר בצורה מחרידה את המאפינים בעלילה של Saikano , תבדקו את הסידרה היא לא כזאת רעה , פשוט היא לא בסט . 
גם אותה ניתן להשיג באתר למעלה ויצאו לה בינתיים 3 פרקים ביפן - כולם תורגמו . 
