אממ כן אה אז זהו הסיכום של הסופ"ש , בקיצר בלי להעליב את שאר הקוראים לא נראה לי שתבינו את מה שהלך בצורה שאתאר עכשיו , כי אני הולך לתאר בצורה קצרה , אני עייף כן אה גם אני לפעמים צריך לנוח . 
( שיערות של כלב ) אממ אני לא עילג הפוסט הזה בכוונה מוקף ב אממ : X סתם כי בא לי אה .. 
. 
אממ יום שישי , השעה : 2 בצהריים . 
אני מגיע לליב אה ? 
צריך לסדר סטאף למסבה למטה וואלה מגניב יש הכל ! 
מסדרים בערך עד 4 ואז סתם משחקים לנו משחקים עם החברה - בסוף אפילו לא ביצענו את המשימות ! 
! 
( משימות שקיבלנו ב never ) אממ אחר כך חזרתי הביתה להחליף בגדים ! 
דייויס תודה לך עשית לי את המסיבה תודה תודה תודה ! 
החולצה כל כך הייתה טובה ! 
אז הגיעו הרבה אנשים ואני שמח שליב אהבה את המתנה שלי ( לא שזה היה ממש צפוי אחרת אחרי הכל זה מה שהיא ביקשה ) הכרתי הרבה אנשים חדשים , אבל בעיקר הייתי עם אמיר חן יערה וצ'יבי . 
שיר הלכה ... 
.. 
. 
והיא גם התשובה שנענתה בסקר של ליב אה ... 
.. 
. 
אממ אה הייתי גם הרבה עם ליה , וכנ"ל עם דייויס - איך אני אוהב להיות איתם ( האמת שזה דיי חד צדדי XDDD ביחוד בגלל שנוכחותי גורמת לליה להרגיש מאויימת ^ ^ " אבל באמת שהן אחלה , למרות שדייויס עדיין לא נותנת לי לתת לה נשיקה על הלחי - אבל לאחרים היא נותנת .. 
. 
נו מילא ליה איך אומרים , היא דואגת לי , כי את תוכלי להרוג אותי - לא שזה באמת יקרה .. 
. 
) אממ סתם אז הגיעו האוכל ובגלל שאכלתי כל כך הרבה עירבוב של דברים כבר הרגשתי לא משהו בכלל בבטן אבל דחפתי עוד קצת פיצה ואז נסתמתי XDDD ואז נשארה לה מלא פיצה .. 
. 
שלקחתי ביס ולא אכלתי ויערה התעצבנה - סורי יערה אני יקנה לך פיצה ענקית בצורת 8 אני מבטיח ! 
אממ אני חושב שכשאכלנו תפיצה הייתי קצת עם שחר ואשכרה דיברתי איתה פעם ראשונה .. 
. 
היא ממש נחמדה , אה רגע דיברתי איתה בגלל שהיא שמה איזה מוזיקת מטאל נוראית - עזבו צווחות אורקים ואיפור לבן לא עושים לי את זה . 
אממ התחיל הסרט התכווצתי עם שחר על איזה פינה של כרית ולא היה נוח ולא הצלחנו לשמוע כלום והסרט היה בשחור לבן והייתי חייב להשתין . 
עלנו למעלה עם איתי ואחרי כמה זמן נכנסו לבית של ליב , והשתנתי לי ברווחה . 
באתי להיכנס לחדר של ליב איפה שחן ואיתי כבר דיברו בשמחה - אבל נידו אותי משם מסתבר שאני לא מהמקובלים ( חח סתם אני משער שהם דיברו על הכנס הבא נו מילא ) הלכתי לספה ישבתי עם שחר הרבה זמן שם עד שהתחילו לעלות עוד אנשים ... 
.. 
. 
אממ לא זוכר מה קרה הייתי דיי עייף והיפרקטיבי מאד ! 
שילוב לא טוב .. 
. 
אני רק זוכר שניצחתי באכילת בננה . 
כי איתי העיף את הבננה ליערה על כל השיער . 
ואז הגיעו עוד אנשים ולא זוכר כבר מה היה ... 
.. 
. 
מדי פעם היה איזה שיחה ואז התערבתי ושקט . 
XDDDDDDDDDDD אממ כן אה ליב התחילה לקפוץ עלי ששכבתי על הספה , כן דווקא שם אם לא היו 2 כריות על זה הייתי יוצא עם כאבים : ) בכל מקרה קצת השתעשענו מכות על הספה , כי אני מחזיר לה לא כמו איתי שהוא סתם נקבה .. 
. 
אחרי איזה כמה פעמים שאני מנצח אותה היא החליטה לשרוט ושרטה XDD ואז ירד לי שם שמרחתי אותו עליה והיא ברחה . 
ניצחתי אה ? 
אממ קרו עוד כמה דברים לא זוכר מה באיזה 5 בבוקר ישנתי עם חן על הספה , החתול ניסה לרצוח אותי והפלאפון שלי כוון עם שעון מעורר ושמתי אותו בחדר של ליב איפה שישנו 8 אנשים שיתעוררי ממש מוקדם XDDD , מסתבר שזה עבד אבל כיבו אותו מייד ! 
וחזרו לישון : ( אממ התעוררתי באיזה 10 - 11 ? 
אכלתי כמה סטאף לא ידוע ואז ככה ת'ם יודעים ( לא בעצם אתם לא אבל הביטוי הזה תמיד מתבקש ) היה צריך להתחיל לסדר , סידרנו ואז הלכנו להביא אוכל אני ליב יערה ואיתי מהמסעדה שלה , שמתי לעצמי תוספת בולונז וגם איתי : ) חזרנו הביתה שלה ואכלנו . 
אחר כך אחרי האוכל הייתי על הספה , אני חושב שדיברנו על כמה דברים לא זוכר הרבה .. 
. 
אני רק זוכר שדייויס הייתה על הספה והייתי בינה לבין ליה , ואז ניסיתי לרצוח את הדגים ואז סתם דיברנו על דברים שקרו לנו בחיים - וליה החליטה שאני מסוכן כי אני משוג יותר ממנה מצחיק יותר ממנה ולכן אני מאיים עליה XDDD . 
אממ כולם הלכו ונשארתי עם ליב ויערה ( כי הבטחתי ליערה להישאר איתה עד שהיא תלך אבל זה לא הייתה הסיבה שאמרתי את זה , פשוט חיכיתי שההורים שלי יבואו ) ראינו כמה דברים על שמנים שחורים מכוערים בטלויזיה . 
וזהו אז בלי אממ ועם הרבה החלטיות וביטחון אני יכול להגיד שבע רצון שהיה מעולה וממש כיף כמובן שפגשתי עוד מלאאאאאא אנשים שהייתי גם בחברתם הרבה ונהנתי מלא ! 
אבל כמו שאמרתי זה יהייה הקיצור של הארועים וסביר להניח ששכחתי הרבה פרטים . 
להית בינתיים חבובים : ) אני מרגיש כמו שיכור , כואב לי הראש כואבת לי הבטן יש לי סחרחורת ואני רואה מטושטש , אולי הבקבוק יין הריק שיש לידי יסביר את זה ... 
.. 
. 
אז אפשר להגיד שהרגע השתכרתי מיין תירוש ? 
? 
