ובהמשך לפוסט הקודם , ובהמשך לזרימת החיים , בית יוצר אונד בע"מ גאה להציג בגאווה ( ללא שיאל ברקע ) את הפוסט הבא : אייקון - יום 3 : יום שלישי ואחרון , פעם שלישית גלידה ? 
אמנם גלידה לא קיבלתי הפעם אבל דברים אחרים כן , אבל לפני שנגיע לאילו נתחיל מההתחלה כמו כל סיפור , גם לזה תתפלאו או לא יהייה פתיחה אמצע וסיום ( אך לאיו דווקא בסדר הזה ^ ^ " ) פתיחה : בארץ רחוקה מעבר להרים גבוהים , חיו להם 3 אנשים : אמא אביב ואח אביב ( היה גם כלב . 
) שלושת הבריות יצאו ממעונם הקט שמעבר להרים הגבוהים במטרה לשיג את המבוקש , להגיע לאייקון ביום השלישי לקיומו . 
אחרי קשיים רבים ואיחורים ועיקובים לא מעטים הגיע אביב , בעזרת שירות הסעות אמא בע"מ ליעודו , אייקון - סנימטק תל אביב . 
האמת עקב האיחורים הרבים פיספסתי את יבגני וככה גם את הניו טייפים שלי .. 
. 
נו מילא פעם אחרת ^ ^ " אני כבר לא זוכר מה עשיתי בהתחלה הייתי עם ליאת הג'ינג'ית וחן קצת והסתובבנו עם הפריקים שלה בהחלט נחמד אה ? 
... כן ליאת גם קנתה לי מחזיק כזה לפאלפון של פרינס אוף טניס שרציתי מקומיקאזה , שיש לו מן מנורה כזאת שמהבהבת שמתקשרים אלי ( קולט קרינה או משהו כזה ) הנה : אה פגשתי את ליטל נטע ואליאנה : P אם אני לא טועה פגשתי אותם גם שנה שעברה ^ ^ " אבל כדרכן הן לא נשארו להרבה זמן , ופיספסו כמה דברים חמודים שהשגתי לעצמי .. 
. 
אז אגיד ככה לקחתי את המאנגות שלא נמכרו לי בדוכני יד שניה והבאתי אותם לגיא ששמח לקחת אותם והביא לי זיכוי בדוכן שלו על סה"כ 400 שקל . 
עכשיו זה אפילו בקצת יותר כסף מהסכום שהייתי מקבל אם כל המאנגות היו נמכרות . 
חיפשתי קצת חיפשתי שם .... 
... 
.. 
. 
בכל מקרה מצאתי לי פיגור מאד נחמד של אסוקה מאבנגליון שישר קפצתי עליו ולקחתיו : אחרי כן מצאתי עוד פיגור קטן ונחמד של איה מטנג'ו טנגה , הגדולה של הפיגר ? 
למרות היותו קטן .. 
. 
החזה שלה ! 
! 
! 
הוא זז ורוטט ! 
הייתי הרבה בקומיקאזה וסטאף וחן קנה לי בובת הארו הארו שאני אוהב אותה מאד ! 
! 
! 
ומשחק איתה ברגעים אילו , מקומה על מיטתי ! 
לאחר מכן קניתי לו איזה בובה של נארוטו בזיכוי שלי מגיא הבובה עלתה מאה שקל אז חן השלים לי את החסר ( כי ההארו הארו לא עלה מאה שקל .. 
. 
) אז אני לקחתי לעצמי מאה שקל והבאתי לחן את הבובה וככה שנינו יצאנו מרוצים : ) אני קיבלתי כסף והוא בובה . 
נשארתי עם 200 שקל זיכוי אצל גיא + פוסטר מתנה או שווה פוסטר . 
( אם אתם שואלים איך קיבלתי את ה + פוסטר זה בגלל שכשקניתי לחן את הבובה מקבלים עם זה פוסטר מצורף אבל חן לא רצה אותו והכסף כבר הלך אלי אז לחוב של גיא כלפי נוסף גם פוסטר שגם אני לא רציתי .. 
. 
גם ככה יש לי יותר מדי כאילו מאופסנים ואצל חברים ) . 
הלכתי עם יאלי וקניתי לו מתנה 2 ווליומים מאנגה של יאטסובה מתנה ממני ומליבת , וממש שמחתי שהוא אהב אותה : ) ( אחרי הכל זה מה שהוא ביקש ^ ^ " ) אממ אממ , אה כן בקומיקאזה מצאתי איזה פיגור קטן מאבנגליון של דמות לא מוכרת בגרוש איזה מאיה אם אתם מכירים ( פיגור קטן ) מה הקטע ? 
היא לובשת חליפת באני וכתוב על הפיגור 69 ... 
.. 
. 
זהו זה לא חינוכי .. 
. 
אחרי כמה זמן שעופרה חזרה רציתי להראות לה את הפיגור אבל לא מצאתי אותו עד שהבחנתי שהוא בידה של ילדה שעוד שניה באה לקנות אותו ... 
.. 
. 
ניסיתי לדבר איתה אבל היה לי קצת קשה ככה בפומבי והחלטנו שהיא תקנה , אבל אני רציתי שהפיגור הזה לא ילך אליה כי אני רציתי להראות אותו לעופרה וזה עיצבן אותי שהיא בדיוק קנתה אותו כשאני רציתי להתעסק איתו ... 
.. 
. 
אז לקחתי אותה לצד ודיברתי איתה .. 
. 
היה ברור לי שזה רק ענין של זמן עד שאני יקבל את הפיגור הזה שהיא הרגע קנתה .. 
. 
בכל מקרה כמו שאמרתי אחרי כמה דקות הפיגור היה בידי הבאתי לה מדוכן של גיא משהו שווה פוסטר והחוב של הפוסטר כלפי ירד ( גם ככה לא היה לי מה לעשות עם זה - אגב שזה לא ישמע כאילו היא רצתה את הדבר הזה שווה פוסטר שאין לי מושג מה הוא היה .. 
. 
זה עבודת שיכנוע ודיבור עם אנשים , שיסכימו להתפשר כדי שלי יהייה יותר טוב : P ) חזרתי לדוכן של קומיקאזה עם הפיגור הזה ביד .. 
. 
הם היו בשוק , הם לא הבינו איך הם פשוט היו המומים : X האמת שאין לי משהו ממש לעשות עם הפיגור הזה סתם רציתי להוכיח שאני יכול להשיג מה שאני רוצה . 
להוכיח לאחרים להוכיח לעצמי . 
והנה הפיגור : הלכתי לאכול עם גלעד אוכל , שברוב נדיבותו קנה לי פלאפל : ) הלכתי לבית של יאלי גאד איזה בית מגניב ! 
אני אוהב תבית שלו המון המון : ) חזרתי לאייקון ועופרה ויוסי הלכו להם אז התישבתי על הכיסא שלהם שם מאחורי הדוכן כי הייתי עייף מכל ההליכות האילו : ) פגשתי עוד כמה אנשים מהפורום ועוד כמה אנשים וזהו : ) איתי קנה את הבובה כמו שלי של נאמי סוואן , כי אחרי הכל הוא חייב אנחנו בטבעת נאמי סוואן : ) ההורים באו לקחת אותי ^ ^ " חזרתי הביתה ונגמר לו היום אממ הורדתי גם ורוניקה מארס 2X4 כרגיל פרק מעולה : ) אז זהו עבר חודש מאז שהעונה השניה החלה את שידוריה אה ? 
עטפתי את המתנה למחר יפה אני עכשיו צרך לחשוב על ברכה לצרף , מנסה להשקיע כמה שאפשר : ) בהחלט נהנתי היום , ואני יותר יהנה מחר , אני מחכה ל 2 בצהרים : ) ואז ני יחכה ל 8 בערב ! 
