אייקון , פסטיבל הקומיקס פאנטסיה ומד"ב המתרחש מדי שנה , בסנימטק תל אביב . 
גם אביב הגיע אליו מהיום הראשון שהוא נפתח ( שלישי ) ומאז הספיק להיות בו כבר במשך יומיים . 
אייקון יום 1 : הסיפור מתחיל עוד מצהוריי יום שלישי , שהרי המקום נפתח רק ב 6 , עקב כך שזהו חג , ותחבורה ציבורית מתחדשת רק בשעה זו . 
אין לי בעיה כמובן .. 
. 
אמא ואבא הסעות בע"מ עובדים 24 שעות הזמנתי את ליב , שידעתי שגם רצתה להגיע , אלי ושההורים שלי יקחו אותנו . 
ליב הביאה איתה פיגור של איצ'יגו מטוקיו מיו מיו לשים בדוכן יד שניה שם , ואני התכוונתי להביא סקרול . 
אך יד הגורל ושנינו רצינו את חפצו של השני . 
עשינו החלפה וזוהי הבובה ! ! ! אין היא כל כך שליטה ואני אוהב אותה נורא ! 
תודה ליב , הסקרול יגיע לביתך בשישי . 
אחרי כמה מאמצים ועיקובים הגענו בזמן לאייקון , ושם פגשנו את יערה ( כמובן אחרי שאני וליב הסתובבנו לנו בין הדוכנים ובדקנו את הכל , וכמו שידעתי והובטח לי הגיע אלי הכובע קוספלי של קיו ( פרוטס בסקט ) אין הוא שולט ... 
.. 
. 
בדיאבד אחרי יומיים של אייקון הכובע עבר חצי מהראשים , והפנו אליו מספיק מבטים . 
( " הכובע הוא היחידי שיש לקומיקאזה והוא היה בהזמנה מיוחדת אלי , אם תרצו ניתן להזמין מקומיקאזה ויהייה עוד הרבה דברים מהסוג הזה בחנות החדשה שנפתחת בדיזינגוף סנטר ב 6.11 בשם אוטאקו , חנות נוספת מבעלי קומיקאזה . 
" - זה מה שנאמר לכל השואל או התוהה מאיפה הכובע ) הנה הכובע : אז הסתובבנו קצת לפה וקצת לשם : ) והיינו רעבים הלכנו למקדונלדס ובגלל שיערה מגניבה והיא עובדת במקדונלדס על כל ארוחה בכסף , היא יכולה לקבל בעזרת תלושים ארוחה בחינם וככה קיבלתי לי ארוחה בחינם . 
המשכנו להסותבב עד קצת יותר מאוחר אכלנו גלידה אכלתי אחת בטעם מלון - וודקה ... 
.. 
. 
מוזר אה ? 
אחר כך אני וליב פנינו חזרה לביתו של השני ( אמא הקפיצה את ליב הביתה ) , ולא לפני שאורי לקח איתנו טרמפ אלי הביתה לישון כי לא היה לו איפה לישון בלילה . 
כן אה ... 
.. 
. 
אייקון יום 2 : ירד גשם בבוקר , אז החלטתי לשנות את הלבוש ולבשתי את הסווטצ'רט ללא שרבולים שלי , שאני אוהב אותו נורא .. 
. 
כמובן שהגעתי עם הכובע . 
היום זה היה ברור , אני סוף סוף יהייה בעליו החוקיים של כל 2 הכרכי מאנגה של Princess tutu ... איתמר קנה לי את ווליום 1 ליומולדת ( מתנה קצת מאוחרת אבל באמת שתודה לך אל תדאג אתה תקבל אחת יפה גם ממני : ) את הווליום השני דור קנה לי במתנה , ברגע ששמע שהייתה לי יומולדת והוא לא קנה לי מתנה : P באמת שתודה לך ! 
אני מעריך את זה מאד .. 
. 
הנה הווליומים : הסתובבתי הרבה עם גילאור היה מאד כיף איתו הוא כזה שקט אבל נעים , בכל מקרה הוא רכש לי את התליון של נארוטו שאני מאד אוהב אותו ! 
תודה לך גילאור ! 
! 
! 
הנה השרשרת : , שכחתי לספר ששמתי בדוכני יד שניה כמה מאנגות שלי , הלכתי לבדוק את מצבם .. 
. 
לא נגנבו אבל בהחלט לא נקנו : ( אכלתי עם החברה בשניצל יוגי , תמיד טעים : ) , ואחר כך בגלל שבאמת כבר לא היה לי גרושים , אז רמי רכש לי בעלות על קוראסון שוקולד תודה לך ! 
הצלתי לי את הבטן ! 
ובנוסף , איכשהו בדיוק ראיתי את איילת .. 
. 
מסתבר לא יודע איך אבל קיבלתי ממנה בקבוק מיץ תפוזים מלא .. 
. 
אני באמת לא יודע איך קיבלתי אותו אני לא מצליח לזכור חוץ מהעובדה שזה היה ביד שלי ואז היא אמרה קח זה שלך . 
הייתי עם נדב ומתן שהגיעו וגם עם איתמר ... 
.. 
. 
דיברנו על הדברים שבאמת חשובים ! 
צ'אן 4 ומרתון XDDDD פגשתי את דייויס וחברות שלה מהתיכון שלמדה בו , ישבתי עם דייויס כמה זמן כמה שעות אולי חשבנו על מה אפשר להתחפש לשישי ותודה לך דייויס בזכותך יהייה לי תחפושת נחמדה ! 
תודה ! 
! 
! 
! 
, ליה סתם ניסיתי להשתעשע חוץ מזה הרבצת לי מספיק ( דייויס היא הוציאה ממני את המידע בכח : , ( בגלל ששרון לקח לי את הכובע אז דייויס לא מצאה אותי כשהיא רצתה ללכת ואז לא אמרה לי שלום נו מילא ... 
.. 
. 
חפיף . 
ראיתי הרבה אנשים היום באמת שהרבה , רביד ענבר תיאו ויאלי שהסותבבתי איתם מלא כי הם כאילו חמודים ואני מת עליהם הרבה ! 
! 
! 
( החמודים זה לא רביד וענבר מקווה שהבנתם ^ ^ " למרות שאני כן מת עליהם והרבה : P ) ראיתי את שיר מתישהו אבל היא לא ממש רצתה לאכול איתי אז זה עיצבן אותי . 
ראיתי את נעמה ! 
איזה חמודה ! 
! 
אני אראה אותה מחר אני מקווה ! 
צלמו אותה לטלויזיה ושאלו אותה מה זה יאוי כי היא לבשה חולצה I LOVE YAOI XDDD מעניין אם אני יבוא עם חולצה I LOVE MOOT ישאלו אותי מה זה מוט XDDDD אבל צילמו אותי לטלויזיה לא יודע למה בטח בגלל הכובע או שסתם אני יפה או שהייתי בחברתו של ת'יאו שכל כך חמוד : X ואז אמרתי שאנחנו עושים שוטה וסטאף : P בסוף היום ראיתי גם את ראקי , ושרון בטובו הלווה לי 50 שקל , לפלאשי של נאמי סוואן ! 
! 
איתי תקנא ! 
! 
! 
: היא מושלמת . 
: לבסוף כמו כל דבר , מתישהו הסוף מגיע וצריך להיפרד : הלכתי הביתה , ותוך חצי שעה הייתי אצל לילב , אמנם לא סידרתי לה את האפשרות לחבר את המחשב לטלויזיה מכיוון שאין לה ממש אפשרות , אבל צרבתי לה את הסרט בצורה מסויימת ככה שעכשיו הוא עובד בדיוידי : ) שמח שיכולתי לעזור נתראה בשישי ! 
להית' אני יעשה מחר פוסט אייקון יום שלישי ואחרון בשבילי .. 
. 
חכו לזה : ) נ.ב אייקון לא היה מעניין בכלל , רציני כאילו אין שם משהו מעניין סתם נהנתי מלפגוש חברים , אם אין לכם חברים אל תבואו XDDD . 
( ברצינות ! 
) 
