אני חזרתי הרגע עם הכלב מלמטה , שאמא אומרת : " אביב ! 
, הגיע אליך מכתב " רק שתבינו שבשנה האחרונה , מכתב שהוא לא מהצבא לא הגיע אלי ( ובעצם בחיים שלי לא קיבלתי יותר מדי מכתבים מחברים ) אבל ההפתעה לקבל מכתב שהוא לא מהצבא , הו איזה שמחה . 
אני מסתכל על המעטפה .. 
. 
וראיתי את הסימן ... 
.. 
. 
הו הנוסטלגיה . 
כמה כיף להיות נוסטלגי , כמה כיף להיזכר בזה . 
( אני לא הולך להסביר לכם או לתאר לכם אתם לא תבינו ואם אנסה זה רק יאבד מערכו .. 
. 
) אני מאד מקווה שגם אתם נהנים עכשיו בסוכות , עוד מעט אני יוצא לארוחה אצל חברים , ובהחלט המכתב הזה העלה על פני חיוך . 
קרה לכם משהו דומה ? 
והאם אני היחידי שאוהב נוסטלגיה ? 
( מקווה שלא ) סוכות שמח , תשבו הרבה בסוכה , ובתאבון לכל השמנים שהולכים לאכול עכשיו איזה אתרוג עם גבינה צהובה . 
