אני נוטה לחשוב שאני שטחית . 
לא , באמת . 
היה לי דחף עז לקנות לי יומן קלמר ושאר כלי כתיבה שלא ישמשו אותי עד השחרור מאחר וסיימתי את הבגרויות שלי לפני שנה בערך . 
אז הלכתי לקנות אחד . 
בסוף מצאתי קלמר מתכת עם ציור של ספינה מאוכלסת בחיות ורדרדות . 
הסתכלתי על המחיר . 
יש ! 
8 שקלים . 
ואפילו היה מן טקסט קיטשי עם טעויות כתיב ומחסור ברווח בפנים . 
מה עוד נקבה כמוני יכולה לבקש לעצמה . 
( חיים , למשל . 
) בכל אופן , הגעתי הבייתה והגעתי למסקנה שאני לא אוהבת אותו , ועכשיו זה מדכא אותי ממש . 
וגם קניתי מסכה לשיער בנפח של בליסטיקס מנטה שעלתה לי 30 שקל מזורגגים . 
וזה מדכא אותי ממש גם כן . 
הנקודה היא , שיש לי מערכות יחסים של ממש עם הכסף והרכוש שלי . 
אני מבלה 80 % מהחיים שלי בהתלבטות מה לקנות . 
כבר פיתחתי מצפן צרכני שעוזר לי להחליט מה לקנות ומתי והאם כדאי בכלל ( בהתחשב בעובדה שאני מקבלת מצה"ל 426 שקלים לחודש והחסכונות נמצאים עכשיו בעולם שכולו טוב ) . 
למשל - אם אני רואה משהו , ואני מבייצת על המקום , וממשיכה לעבור על שאר החנות , וחוזרת לאותו פריט שבשבילו אני צריכה לעבור לגור בצריף פח , נניח , אין מה לעשות . 
הדין נגזר . 
הוא צריך להיות שלי . 
אם אני לא אקנה אותו - אני אמות . 
באמת . 
אני אהיה אומללה במקרה הטוב , ובמקרה הרע אני אתייפח ואיילל ואבכה . 
אני יכולה לאבד את כל החברים שלי , להזרק מהבית , לגלות שאלמו מטריד מינית ילדים קטנים , אבל מה שיציק לי באמת - זה הקושקושון שמחכה לי בחנות ושואל " איפה אופק ? 
" . 
לעומת זאת . 
אם אני קונה משהו , כי אני צריכה , וכי יש לי יצר בזבזנות איום ונורא שלא ברא השטן , ואני קונה הרבה שטויות שאני לא צריכה לא רוצה ואני בוודאי אאכלס בקופסאת - הקניות - הרעות - שלי , אני יכולה להיות אומללה כמעט כמו לא לקנות את הקושקושון המוזכר לעיל . 
כאן נכנס צד מקסים אחר בי , זה שאוהב כסף , ואוהב כשהוא בא עם חברים כמוהו . 
והרבה . 
אז מה זה אומר ? 
שכל כולי נעליים , תיקים , חולצות מזארה , קלמרי מתכת כעורים ודכאונות פוסט - קניות ? 
אני לא רוצה לחשוב שזה כך . 
במיוחד בהתחשב בעובדה שעד לפני שלוש שנים לבשתי חולצות גזורות וחיוך דבילי . 
אני בן אדם נחמד ועמוק . 
ואני אנצל את הפוסט הזה כדי להבטיח , כאן ועכשיו , ש 30 יום אני לא אקנה שום - דבר - וואט - סו - אוור . 
( לא כולל יציאות ומקלות סרטן . 
) ואני אתנדב לעזור לילדים אתיופים קטנים לעשות שיעורי בית ברקמה . 
ואני אשליך את הקלמר לפח . 
זה מה שאני אעשה . 
17:38 קקה . 
אני כזאת כלבה רכושנית . 
למה נהניתי להתאכזר אליו ? 
ואז לבוא בשביל אגו בוסט ? 
הוא תמיד היה שם , לפני . 
ועכשיו אני מאוהבת . 
או סתם מקנאה . 
אחד מהשניים . 
איך זה קרה לי ? 
" יש אי שם , מישהו חושב עלייך . 
מישהו רוצה אותך נורא , יש אי שם . 
יש אי שם , מישהו חולם עלייך , מישהו אוהב אותך כל כך . 
יש אי שם . 
אז אל תבכי הלילה , ראשך הניחי כאן . 
כוכב נופל מאיר את לילך שואל לאן . 
ומה תבקשי מלמעלה , אם זה אותי - אז הנה אני . 
שלך , מזמן . 
שיר לך שר , שיר עצוב סנטימנטלי , שיר שלא משאיר אותך לבד . 
שיר לך שר . 
השחר מחכה כבר , מעבר לפינה . 
השמש מסתובבת עכשיו , לעוד תנומה . 
אני מסתכל על פנייך , את חלומך מלטפת קרן אור קטנה.יש אי שם , מישהו חושב עלייך . 
מישהו רוצה אותך נורא , יש אי שם . 
" יכול להיות . 
רק שלא ייהרס לי . 
נ.ב . 
השיער שלי שוב אדום . 
אופק . 
וכן , אני יודעת שזה היה מאוד גיקי מצדי להגיד " מתחשמק " . 
הרי אותי אי אפשר לנתק כך סתם מהדף אינטרנט הזה . 
לא אחרי שהכנתי כפתורים בצייר ( בקרוב אצלי עכשיו ) , ושפכתי כאן את ליבי , נשמתי ופליטות הפה החוזרות על עצמן , לא אחרי שהתחלתי כאן לפני כמעט שנתיים , ובתור בלוגרית לפני שנתיים וחצי . 
לא אחרי פרו שקנו לי , לא אחרי האנשים הנפלאים יותר ופחות שהכרתי , לא אחרי האני שגיליתי לעצמי תוך כדי זריקת מילים למקלדת . 
אז הנה אני פה . 
סתם כדי לספר מה קורה , ושיש לי כבר פז"מ של 100 ומשהו יום ( תתעדכנו למטה ) ושכן , אני עדיין צעירה פיסטונה וכל העולם בערך שכח איך קוראים לי והחליט שמעכשיו צעירה חצופה מרדנית - יהיה שמי בישראל . 
שיבושם , אני אומרת . 
בינתיים , סיימתי קורס , קיבלתי סיכה והספקתי להסתמך חלקית - מה שאומר שיש לי את הסמכות לעשות חלק מהמשמרות בשעות מסוימות לבד לבד . 
מה שאומר , שאפחד לא יושב לי על הראש ושואל אותי מה זה ומה זה , לא מציק לי ולא עושה לי מבחנים מעשיים . 
peace and quiet . 
בינתיים , אני ממשיכה בחפיפות , שזאת שואה הידועה לכולם . 
10 שעות ביום , שעתיים הפסקה , בשאר הזמן לומדים למבחנים . 
מי אמר טחינה ולא קיבל . 
עד עכשיו הייתי צריכה להגיד תודה , כי היה לי את כל זה , ועוד אפילו לא היו לי מטלות . 
יום ראשון מתחילות מטלות . 
זה אומר שאני , כן - אני , הולכת לנקות כלים , אסלות , מקלחות , רצפות , פחים , לסחוב , להזיע ובעיקר לרטון ולמלמל " .. קבן " כל כמה דקות . 
אבל זה לא נורא . 
לא נורא כמו העובדה המרגיזה ממש שאותי השאירו מכל הקורס לסגור , כי הסתמכתי , ולא היה מי שיעשה את המשמרת במקומי . 
נעזוב בצד את העובדה שהוסמכתי בכוח תוך כדי חולי ורחמים עצמיים מכאן ועד עזה . 
חברה טובה שלי מאותו מחזור של קורס , שהייתה אמורה לסגור איתי את השבת האחרונה , חזרה הבייתה לאחר הטקס סיום קורס , ואני עליתי חזרה לבסיס כי אני מוסמכת והיא לא . 
הגיון בריא זאת תכונה מאוד דומיננטית בצה"ל . 
אחרי שחודש כמעט טרטרו אותי כדי שאני אסתמך , ועשיתי את זה , הייתי צריכה לעלות לסגור . 
כועסת , רוטנת , דראמטית מתמיד , וקצת מזכירה ברז מקולקל , עליתי לסגור . 
הופתעתי לגלות שרוב המחלקה שלי נמצאת לצדי ומוכנה להלחם על כך שאקבל את ה 3 ימים הללו חזרה . 
חאמודים . 
נו , בסוף יצא מזה רבעוש ואפטר בסבב הבא , אז אני לא אהיה חמדנית . 
אני אשתוק ואשמח לי בשקט . 
יחסית , די טוב לי . 
טפו טפו טפו . 
אני מאוד מקווה שהבנות של המחזור שלי לא יסבלו יותר , כי הן קצת רוצות לעזוב , ואני קצת רוצה גם , וקצת לא מוכנה להשאר אם הן לא , כי אני מאוד בוגרת . 
וזהוזה . 
מעבר לזה , הלכתי יותר מדי על אספלטים וכאלה , ועכשיו העור שלי נשבר ויש לי פצע בעקב . 
( פולנייה , נו . 
עוד תלונה אחת לא תהרוג אתכם . 
) ואוו , 4 ימים בבית . 
נקווה שייגמרו לאט . 
שיהיה לכם הרבה מאוד כיף . 
זה דבר חשוב . 
אוהבת ( ואחרי אתמול אפשר לצאת מההסגר , 060606 ) 8/6/06 10:19 שמתי לב לקצרי תקשורת קלים ביניכם לפוסט שלי ( ראה מילים משונות בבולד ) . 
אז כיוון שרובכם עוד לא התגייסתם ( מה זה אומר עליי ? 
) אני מביאה לכם בזאת את .. 
. 
המילון למלש"ב ! 
אני חושבת שהתעייפתי מדי ואני חוזרת לישון . 
יומטוב . 
