האמתי שאני יכול להתחיל כבר באימרה המאד בנאלית הזאתי אבל : היה טוב ! 
וטוב שהיה ... 
.. 
. 
ובאמת שאם אני מסתכל עכשיו אחורה וחושב מה אני מרגיש שניה אחרי שנחתתי בבית ? 
מאד נהנתי ! 
פיקניק וסטאף לא היה מיוחד סתם נהנתי לפגוש כל מני אנשים ולדבר איתם כי הם באמת אחלה . 
כמובן שלא התכוונתי לבלות איתם את כל הערב ... 
.. 
. 
אחרת זה ביזבוז של יום כיפור . 
למה ? 
אל תשאלו אותי למה אין להם אופניים . 
כבר מראש קבעתי עם חברים ליסוע בתל אביב , פגשתי את אלון וגיא ככה באממ 9 ? 
ברמת אביב והם נסעו לתקן תאופניים ואני הלכתי לפגוש את שיר . 
אני נסעתי איתה ככה בסטייל לסינמה סיטי אכלנו וסטאף : X ... ואז סתם ישבנו על הדשא כי היינו עייפים ואכלנו גלידה וסטאף . 
ואז נסענו לפגוש את אלון ואת גיא ... 
.. 
. 
אוקיי אז ככה : אני חושב שלארבעתנו היו את האופנים הכי גרועות בתל אביב : האופניים שלי : אופניים במאתים שקל מלפני איזה 5 שנים ללא מעצור קידמי ( שאני אומר ללא אז יענו אין את המעצור זה לא שהוא לא עובד פשוט לא קיים ) עכשיו הגלגל הקידמי שלי עקום ( הגלגל עצמו עקום ) השילדה למטה של האופנים מודבקת עם סלוטיייפ שהבקבוק לא יפול . 
ואף יותר מאוחר בערב שניסיתי להתנגש בשיר המעצור האחורי שלי נהרס ! 
יענו אין לא עובד ... 
.. 
. 
האופנים של אלון ... 
.. 
. 
אפילו יותר גרועות משלי : X אין פדל XDDD שיר הלכה לה לאיזה חברה , ואני המשכתי עם אלון וגיא לגשר . 
בערך אממ קילומטר לפני הגשר אני ואלון מחליטים דופקים רייס ! 
טילים רייס וסטאף לכיוון כל ההמון שעל הגשר ... 
.. 
. 
כמובן שזה מצחיק כי אין לי מעצורים . 
בערך שניה לפני שכל ההמון התחיל אני בפול ספיד קופץ מהאופנים ( אם לא היה לי שיווי משקל טוב גם הייתי מתגלגל על הריצפה ) והם ממשיכות לסוע עוד כמה מטרים ושניה לפני שהן פוגעות בכמה ילדים קטנים הם עושות איזה הפכה הצידה וכמה סלטות כי הם פגעו במדרכה . 
אני שלא רוצה להתמקם בגשר ( מה גם שלא מצאתי הרבה אנשים שרציתי לשבת איתם ) התקשרתי לליב כי כל החברה היו אצלה ורציתי לבוא להשתעשע קצת עם אנשים שיש לי עיניין בחברתם . 
מה מסתבר ? 
הם עייפים ... 
.. 
. 
זה מזה ביאס כאילו נכון זה לא אשמתם אבל בראסמי רציתי איזה משהו לעשות בערב ... 
.. 
. 
אז כבר חזרתי הביתה באיזה 2 הלכתי לישון והתעוררתי ב 9 . אפחד לא ער ב 9 ! ! ! ! והייתי בטוח שעכשיו אני יהייה תקוע כל יום כיפור בבית והייתי מזה בבאסה שלא עשיתי כלום כל הלילה . 
יצא דוקורו צאן פרק אחרון הורדתי וסיימתי מהר ראיתי אותו , יצא מאנסטר 64 הורדתי מהר וראיתי אותו . 
כמובן שהסוף של דוקורו דפוק וגרוע לא ציפיתי להרבה מסידרה קומית דפוקה עם עלילה מחורבנת אבל היא כן מצחיקה ומאד פארודית אז הסוף כן התאים לה לדעתי .. 
. 
ומאנסטר כמובן שעוד פרק מעולה .... 
... 
.. 
. 
אני עכשיו רוצה קצת לחזור אחורה לפיקניק שהיה ששם עיינה , אמרה שהיא רוצה לראות תסידרה ayane's high kick , סידרה שרציתי לראות ולא הצלחתי להוריד כי כל הטורנטים אין נפלו לא קיים טורנט עובד ... 
.. 
. 
בגלל שגם היא רצתה לראות החלטתי לנסות להוריד בכל זאת ... 
.. 
. 
שמתי את זה על איזה יוזר אחד ( היה רק יוזר אחד ! 
! 
) בדיסי ועכשיו זה בערך בחצי מוריד פור לאט אבל מוריד ! 
.. 
. 
עד מחרותיים יסיים לדעתי . 
חוזרים להיום ככה ב 12 אני יוצא לכיכר רבין נפגש שם עם אלון אני מגלה שהידקו לי תמעצמור חזק מדי והוא מתחכך בגלגל גם שלא עוצרים אז ניסיתי כל מני דברים והכל נשבר .. 
. 
לא היה לי מעצור אחורי ( שוב .. 
. 
אבל עכשיו זה סופי אי אפשר לתקן ) נוסעים ליפו , אנחנו רעבים מתים : X אם לא הייתי יודע לעשות חרקות וסטאף ולהשתלט על האופנים מזמן הייתי מתהפך כי בירידה לכביש החוף שם על הטיילת זה ירידה חדההההההההה ואחרי מייד מדרכה שלא הייתי שורד אם הייתי מתנגש בה .. 
. 
ואחר הכל אי אפשר לעצור ... 
.. 
. 
אני כבר ראיתי שאני לא מסוגל לפנות . 
היה לי איזה חצי שניה לפנות , דפקתי בעיטה בגלגל האחורי באמצע הנסיע מה שגרם לו לשנות כיוון ועם הרגל השניה נגעתי במדרכה ממש אבל לא התהפכתי תמכתי ואז המשכתי ליסוע ( לא עצרתי בפניה שהמשכתי ליסוע עדיין הייתי במהירות ) . 
הגענו ליפו בסופו של דבר ... אוכלים מלאאאאאאאא רציני מלא איזה 2 סמבוסקים ופיתה זעתר ואז כל מני מתוקים שם ( מתוקים כאילו של ערבים אני ממש אוהב את זה זה פוללללללל מתוק - קניתי כל כך הרבה חזרתי הביתה עם סלסלה שלמה : X ) אחר כך שיר התקשרה ופגשנו אותה בכיכר סתם דיברנו העברנו סיפורים וסטאף ... 
.. 
. 
ואז נפרדנו לדרכינו .. 
. 
בערך בסוף אבן גבירול אני קולט את פרחי ואת איתי , אז לפרחי יש סקייט קטן כזה הוא קושר לי לאופניים חוט ואני מסיע אותו ככה הביתה ( היה ממש כיף אבל זה פאקינג קשה ומלא מאמץ לפדל ) אחרי שהורדתי את פרחי כמעט בבית ( התייאשתי ממש מטר מהבית ) כבר ירדתי לאיילון כי זה יותר קצר אלי הביתה .. 
. 
משטרה עוצרת אותי בצד " אסור ליסוע על השוליים " מחייך אלי איזה שוטר זקן וצוחק D : הוא רק אמר לי להיזהר כי כבר מתחילות ליסוע מכוניות ( השעה הייתה כבר 5 ) ולרדת ביציאה הקרובה מאיילות ( מה שגם ככה התכוונתי לעשות ) ירדתי ברוקח נסעתי לי ככה ומטר מבית הכנסת אני רואה את גלעד ( לא ראיתי אותו כבר איזה חודש וחצי מאז שעזבנו תפיצה .. 
. 
הוא אומר לי שבדיוק לפני 3 ימים נפתחה הפיצה החדשה והעבודה שם הרבה יותר קלה כי אין לעשות כלים ואין סלטים אלא רק פיצה ! 
והשכר הוא 19.5 ! ! ! ! ממש שמחתי לשמוע ומחר בבוקר אני יתקשר לפיצה ( הייתי בא אבל עקב שאני יוצא לטיול עם המשפחה לשישי שבת לא אוכל להראות את עצמי שם אבל נראה לי שאני אלך לעבוד שם בשביל כזה שכר ! ! ) אני ממש נהנתי היום ולמרות שהייתי מבואס בערב היה לי כיף בכל יום כיפור ! 
עכישו אני עדיין מתנשף ועשיתי מרחק לא קטן : ) אבל זה בעצם כמו שאני רוכב כל יום כיפור . 
