האמתי , שלא ידעתי במיוחד על מה לכתוב תפוסט הפעם עלו לי הרבה דברים לראש אבל לא משהו ספציפי בעל עמוד שידרה שיכול לספק לי תוכן לפוסט .. 
. 
כמובן שעלו לי במח הדברים הרגילים של השיעמום , לספר לכם כמה דפוק היה לי לכתוב חיבור אבל עמדתי במשימה , לספר לכם שסיימתי היום לראות טוקיו מיו מיו ואני עצוב כל כך שזה נגמר , ולעומת זאת סיימתי גם לראות ספיד גרפר ולא עצוב בכלל סתם עוד סידרה עברה חלפה לה . 
אני לא ממש הולך לספר לכם את הבקשות סליחה שלי כי אני לא מצטער ואם אני כן מצטער אני לא מחכה ליום כיפור .. 
. 
אבל כן רציתי לספרלכם שממש רציתי לעשות משחק אסוסציאציות אני מביא תמונה ואתם אומרים לי מה היא מזכירה לכם לדוגמא : - צורה של בקשות סליחות מחילות וכפרות במיוחד ליום הכיפורים .. 
. 
והפעם בצורה מיוחדת במינה , תפילה לאלוהים אשר המין הזה אינו נכלל בין ארבעת המינים : אז בהחלט ביבל בלק לשילטון ... 
.. 
. 
חשבתי להכין כבר את הפוסט ליום הכיפורים אחרי הכל אני יהייה בצום : X כן בטח XD אני יהייה בצום בין הארוחות כי אחרי הכל אני מעדיף לאכול כאילו ואחרים : ( מה גם שאפעם לא הבנתי את המנהג של לסובב את התרנגול נו באמת > _ < לא עדיף פשוט לאכול אותו ? 
? 
) מאשר להיראות כמוהו ללא נספחים : ( סלחו לי שהתמונה אינה מגעילה לא התחשק לי להגעיל אותכם , אז תתעלמו מהמגן והקסדה ) אם כבר הגענו לקסדה אני לא מאמין שהשנה תיהייה לי איזשהו בעיה שאמא תגיד לי כשאצא לרכב על האופנים היי ילד אתה לא יוצא מהבית אם אתה לא חובש קסדה .. 
. 
נא : X עברתי תגיל אה : ) לאן אסע לי הפעם ? 
אלך עם חברים כמו תמיד לאיזה חור נידח או אמצע העולם ונפתח שולחן אוכל ונגרה את ההמון הנזעם ? 
או שנלך ליפו לקנות איזה סמבוסק ... 
.. 
. 
תן לי סמבוסק תן לי סמבוסק ... 
.. 
. 
אבל אתם רואים למה החלטתי לא לכתוב את הפוסט על הדברים הנ"ל ? 
פשוט אין להם עמוד שידרה והם נגמרים במשפט אחד וחסל ... 
.. 
. 
במקומם אני הולך לכיוון אחר לכיוון יפן ! 
JAPAN ! 
הנה ההזדמנות שלכם יפנים תבקשו סליחה על כל הסדרות הגרועות שהוצאתם ... 
.. 
. 
ונכון שזה עוזר אבל זה לא מספיק אז הנה התמונה ... 
.. 
. 
הדמויות של שאפל נשלחות למחנה ההשמדה ! 
! 
! 
! 
תודה לך אלוהים אין יותר אנימה מטומטמת ... 
.. 
. 
חרא של סידרה לא מאמין שראיתי אותה עד לאממ פרק 8 ... 
.. 
. 
ועוד גירסא אחת של התמונה כי באמת TEH WORLD WRYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYYY בהחלט WIN .... בכך כיפרו היפנים על עוד סידרה ברשימה אבל לעולם לא אוכל לסלוח להם על הדבר הנורא מכל : שיאל אין דה של ... 
.. 
. 
זה הכל להיום חברים : ) שיהייה לכם שבוע נעים וארוחה מהנה ... 
.. 
. 
אל תלכו לבני ברק ( ברצינות אתם תחטפו מכות ) 
