תראו מה השעה : \ 2:15 בלילה היום עוד כמה שעות יש לי פסיכומטרי אני לא מצליח לישון אני במיטה מ 12 ... . אני שוכב וחושב , ופתאום אני חושב לעצמי על הפסיכומטרי ( הממ מעניין באמת למה .. 
. 
) המדריך שלי , הוא מקבל יאמבה של כסף וכל האירגוני למידה לפסיכומטרי , כל אילו מרויחים יאמבה של כסף על חשבון מה ? 
על חשבון מבחן ? 
המבחן הזה גם נכנס רק ב 1981 לישראל , מאז הכסף מתגלגל .. 
. 
ומתגלגל המשכתי לחשוב ... 
.. 
. 
סביר להניח שאני עכשיו הגעתי למסקנה שכולכם קלטתם כבר עוד בילדותכם .. 
. 
אני נאיבי אז מה ? 
? 
והמסקנה היא כזאת : כל דבר בעולם הזה , אפשר לעשות ממנו כסף , ויהיו תאנשים שירויחו על חשבונו . 
זה עצוב שהחיים של רובנו הפכו לסובבי כסף . 
המלחמות זה על כסף , הפוליטיקה היא על כסף כל העולם מתבוסס על כסף וללא הכסף הזה היינו אבודים . 
אני לא אתיימר ואגיד שאני נגד הכסף , בהחלט שלא ! 
... 
.. 
. 
כסף הוא הינו דבר מותרות , אך לא כן הוא הדבר .. 
. 
לצערי לא כמו שאני מדמיין את המצב שכסף נועד למותרות , ואילו אם אין לך כסף תיהייה אדם רגיל . 
. ללא כסף אתה לא תיהייה . 
זה אומר שכסף הוא מהותך ? 
כסף מסמל מי אתה ? 
אם יש / אין בבעלותך כסף זה אומר שאתה אדם כזה או אחר ? 
..... אם כולנו היינו שווים ... 
.. 
. 
ללא ערך כספי , האם אז היינו מוצאים את האושר ? 
( כמובן שמשפט כזה יכול להגיד רק אדם ממעמד הפועלים ומטה , ואילו אני איני יכול להגיד כזה משפט , אני יוצא סרקסטי בצורה מחרידה ) אבל באמת ואני עכשיו רציני , וזה לא שחסר לי את הכסף ( קשה לי להגיד גם את המשפט הזה בעוד אנוכי תלותי ואוכל מכפית הורי ואת לחמי עוד אינני הספקתי להרויח ביושר ) אם כולנו היינו בעל ערך שווי אחיד , ולאיו דווקא לחיות בקומונה , אלא שכולם יהנו מפחות או יותר ( יותר יותר ) אותם דברים . 
אזי היינו מאושרים ? 
כמה שאני מעריץ את סטאלין ( גם אם זה בצחוק ובאמת לא אכפת לי מהרוצח הגאון הזה ) שם אז ברוסיה המצב הגיע לקומונה מוחלטת .. 
. 
אבל אני אינני קומוניסט , קפיטליסט עובד חברה בשביל הממשלה , מנפיק מניות או סתם בעל עסק .. 
. 
והשורה התחתונה אני אינני יודע אל איזה צד להשתייך אני יכול לראות יתרונות וחסרונות מ 2 הגופים וכמובן שאני לא יכול לשלב בין השניים כי אפילו אני הטבח הדגול איני יכול לאכול מהעוגה ולהשאיר אותה שלמה ( לא האמת שאני יכול לעשות את זה .. 
. 
בהנחה שזה העוגה שאני מכין ואז אני יאכל אותה ואז אני יקיא אותה . 
אז כן במובן מסויים היא תשאר שלמה ) . 
אני כן מוצא נחמה ! 
ואני כן מוצא יתרון ענקי בתור היותי סוביטי קומוניסטי , ואנטי קפיטליסטי . 
בחברה שכזאת אני יזכה להטבה אחד מאד גדולה כי ברוסיה הסובייטית יש לוליות בכל פינה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
( ולא זאת לא צ'י , צ'י לא רוסיה ! ! ! ) יאללה אלך לישון בלי מחשבות מיותרות על הכלכלה הגולבלית ועל הסוביטים שאוכלים בתחת . 
אלך לישון במחשבה אחת טובה בלילה בחלום לולי תבוא אלי ... 
.. 
. 
וההמשך זה בחלום שלי אני לא יעשה לכם ספוילרים D : תאחלו לי בהצלחה מחר פסיכומטרי ( למרות שאני לא מצפה לכלום ולא למדתי ואני לא רוצה להתקבל לאוניברסיטה בכלל .. 
. 
עדין אני עושה תמבחן ) לילה ! 
~ ויהי עריכה ! 
ויהי אור בוקר ... 
.. 
. 
אני הולך עם אוזניות בפול ווליום מוזיקה שומע , הולך לאוניברסיטה לעולם מרוחק ממני שנות אור , האנשים שונים האוירה שונה .. 
. 
ואני מבודד עם האוזניות לא שומע את הנשיקה שאיזה סטונד מביא לחברה שלו . 
אני נכנס למבחן לא יותר מדי בעיות ... 
.. 
. 
אני מלא בביטחון עצמי מתנשא אלפי מידות אלטיסט שכמותי .. 
. 
ואיני גאה בכך במקרים רגילים אבל הרגשתי עליונות על פני הנבחנים האחרים . 
אני באמת הבנתי כמה הקורס שעשיתי עזר לי , בזמן כל ההוראות שידעתי מראש , עשיתי מעשה לא יפה .. 
. 
אבל בהחלט מתקבל על הדעת . 
סקרתי בעיני את כל הכיתה .. 
. 
יופי אין כוסיות שאסתכל עליהם בזמן הבחינה ! 
, וואי כולן פה מכוערות .. 
. 
ובצורה מחרידה נרקסיסטית להפליא אני מדרג את הבנות , מי חנונית חרשנית שכל מה שהיא תנסה יכשל , ואותה בטוח אני יעבור , ומי ערסית מכוערת שהולכת לעשות בעיות ולקבל 300 ככה בלי בעיות ... 
.. 
. 
אחרי שגמרתי עם הבנות עברתי לבנים , היו כמה שנראו חכמים , אמרתי לעצמי טוב אז בטוח אני לא יעבור חלק , אבל היו כמה רוסים או ממש מכוערים , חנונים דפוקים : X ( כמובן שאתם מבינים שאני לא באמת חושב ככה אבל לפני המבחן זה מעלה מזה טוב תביטחון העצמי ) והתחלתי לדרג אותם על פי מראם כמה מנת משכל יש בתוכם . 
מאד השתעשעתי עם הפינוק העצמי הזה , היה מבחן עבר לו ... 
.. 
. 
בסוף אני הולך בשבילי האוניברסיטה לכיוון קומיקאזה ... 
.. 
. 
אני מסתכל על החיים על האנשים על הבנינים ומרגיש כאילו אותם תכנים שמדי פעם צצים לי באנימה לא כאילו מופרחים ואולי גם אני יוכל לחיות כאילו שחיים . 
שפוף ועייף אותו צהרים בשבילי יהפוך לעוד לילה . 
לילה טוב ( שוב ) 
