החיפוש אחר הלא נודע החיפוש אחר הריגושים והתשוקה החיפוש המתמיד אחר דברים מעולים .. 
. 
אולי החיפוש הזה הצליח לי ? 
תחליטו לבד . 
קודם כל ארצה לפתוח במאנסטר 63 , שיצא אתמול מתורגם . 
אני כל פעם נדהם מחדש מהסידרה הזאת ... 
.. 
. 
גאונות לשמה , והיא לא סתם ולחינם מקום ראשון אצלי ברשימה ! 
כל פרק מחדש אני מתרגש והעלילה מותחת אותי מחדש . 
אני נדהם מהדיוק בארועים בשמות באוכל ב " סטייל " ובמקומות אשר מצויינים בסידרה הרי הם מדויקים להפליא למצב האמיתי בגרמניה . 
סידרה ארוכה יחסית , ואני חושב היחידיה שבה כל פרק שעובר הוא פשוט מעולה , ולא נמאס לי מהסידרה אפילו לא לשניה . 
אני מתאפק מלקרוא את המאנגה , הסידרה עשויה כל כך טוב שחבל לי לקרוא את המאנגה ולהרוס לעצמי את העלילה המעולה שכל כך מושכת אותי . 
מקווה שגם אתם רואים את מאנסטר , אם לא תתחילו מהר , ואם לא אז זה הפסד שלכם . 
עוד סידרה שסיימה לצאת אבל לא סימו לתרגם אותה , Gokujou Seitokai מדובר על ילדה ( ראנדו רינו ) שאמה נפתרה , והורישה לה בובה שמתלבשת על היד ( פוצ'אן ) היא מגיע לבית הספר מיאגאמי בית ספר רק לבנות , שם היא מתקבלת למועצת התלמידים העליונה ומכאן השם ( Gokujou ( best ) seitokai ( student council סידרה קומית בלי הרבה קשר בין הפרקים , דמויות חמודות ועוד הרבה דברים טובים , מאד מומלץ : ) יצאו 18 פרקים מתורגמים מתוך 26 . 
הנה קצת על הדמויות : עוד אובה לא מוכרת במיוחד בשם One Pound Gospel זוהי אובה בעלת פרק 1 , 50 דקות , אשר מסופר על מתאגרף ביפן . 
כמובן שהוא בעל הרבה פוטנציאל אבל יש לו בעית אכילה והוא לא מצליח להפסיק לאכול וכתוצאה מזה מקיא בזירה , דווקא כשהוא חושב שהוא יפרוש כי אף אחד אינו רוצה להתמודד מולו הוא מקבל הזדמנות נוספת . 
האובה הזאת גם בציור וגם באופי שלה מאדדדד מזכירה את הסידרה Hajime no Ippo ; כמו כן , אם ראיתם הג'ימה נו איפו ואהבתם ONE Pound Gospel יהייה בשבילכם עוד איזה chapter צדדי לאיפו , רק ללא הדמויות , לי לפחות האובה גרמה להיזכר באיפו ומאד נהנתי מכך . 
אם אינכם ראיתם את Hajime no Ippo איני יודע כמה תבינו באמת או תזדהוו עם האובה , אבל אם כן ראיתם את איפו מאד מומלץ לראות את ONE Pound Gospel ועכשיו לכמה מאנגות שאני קראתי לאחרונה ומאד נהנתי , נתחיל עם היותר טובה : Girlfriend על ידי Masaya Hokazono יצאו בינתיים 2 פרקים מתורגמים מתוך 5 פרקים מסופר כאן לפי ההתחלה על בית ספר ( תיכון * כיתה טיפוסית , שלכל בת שם יש סיפור סקס משלה , עכשיו זה הטרנד אצלהם לעשות סקס . 
אך האם אותה אחת שאתה מזיין , היא החברה שלך ? 
ככל הנראה בכל פרק עד עכשיו הוצג לנו " סנריו " שונה , באותו ביהס רק העלילה עוקבת אחרי דמויות אחרות . 
בפרק הראשון מדובר על הילדה ה"לא מקובלת " היא מאד יפה עם חרא של אישיות ( ככה חושבים הבנים ) ויש לה ידיד באותה כיתה שלא חושב עליה רעות . 
עקב לחץ חברתי , שכל החברות שלה כבר שכבו היא מחליטה לשכב איתו , אך האם הם באמת חברים ? 
האם היא גם רואה אותו באותו אופן שהוא חושב עליה ? 
בפרק השני אנחנו עוקבים אחרי בת אחרת מהכיתה שחבר שלה בקולג' ויש לו אח שתופס אותם באמצע סקס .. 
. 
וכ ו' וכ ו' אני מאד אוהב את העלילה עד כה , וסגנון הציור פשוט מעולה לדעתי . 
מקווה שיתרגמו מהר יותר את הפרקים : ) עוד מאנגה שאני קורא , יצאו בינתיים 5 פרקים מתורגמים , אני מאד נהנה ממנה עד כה קוראים לה Toshiue no Hito על ידי Ryuta Amazume מסופר על בחור אימופטנט בקולג' במועדון כתיבה וספרות , אשר עומד לו רק בחלומו כאשר בחורה מסוימת עושה איתו את זה , יום אחד ברחוב אותה בחורה שהוא רואה בחלום נגשת אליו , ושואלת איפה הקולג' היא תלמידה חדשה , אך היא לא נראית ככה למרות שהיא בת 25 היא נראית בת 12 . 
היא נכנסת לחבורה שלהם ומתאהבת בו , יום אחד הדירה שלו נשרפת והוא עובר לגור איתה .. 
. 
מאד מומלץ לקרוא גם את זה : ) כמו כן התחילה החודש עונה חדשה של הרבה מאד סדרות אנימה , http://anidb.info/perl-bin/animedb.pl?show=latestanimes אחרי דיפדוף ובדיקה קלה על הסדרות הורדתי אחת מהסדרות שעניינה אותי , למרות שעדיין הפרק עדין אינו תורגם Akagi , מסופר לפי הפרק הראשון על יפן בזמנים קשים ואפלים אשר חבורת אנשים שמשחקת מן משחק ( שלא כל כך הבנתי אותו ) אותו אחד שכנראה מהמר במשחק על הרבה מפסיד , ומתפלל לעזרה , בדיוק באותו רגע מגיע בדלת ילד בן 17 אשר ממש מכוער אבל עזבו את זה לרגע . 
מסתבר שלילד יש כישרון למשחק והוא משחק למרות שאינו יודע תחוקים ככה נולדת לה האגדה על Akagi ( זה שמו של הילד ) בסוף הפרק מגיעים שוטרים אשר מחפשים איש אשר היה במרוץ מכוניות עם עוד אחד , והמכונית של השני נפלה מהצוק ואילו הנהג של המכונית השניה ברח . 
איננו יודעים אם זהו אקאגי אשר בו חושדים השוטרים אבל אותו איש מחפה עליו . 
הציור ממש מוזר וזה נראה כמו סידרת פארודיה ( רק שעוד לא הצלחתי לקלוט על מה ) אתם לאקולטטטטטטטטטטטטטיםםםםםםםםםםם אין מצב שאתם מבינים אני מעיין עכשיו בחדשות של מוגי מה אני קולט יש משחק של זה לפלישטסן מה עוד יותר צירוף מקרים זה משחק של מאהג'ונג ! 
! 
! 
! 
! 
מקווה שתהנו מלפחות אחד הדברים שהמלצתי פה : X 
