קיבלתי את זה בחזרה מנעמה > _ < זה איזה מקלל קללה כזאת ... 
.. 
. 
טוב אני מחוייב לכתוב אה ? 
מה עוד נשאר שאתם לא יודעים 1 . 
אני לא באמת פדובר , אני לא יאנוס ילדה קטנה בחיים שלי ולהגיד תאמת זה דיי מגעיל ... 
.. 
. 
אבל כיף לצחוק על זה . 
2 . 
עברתי את ה 300 אנימות , כרגע אני עומד על 303 סרטים סדרות ואובות . 
( אבל את זה בעצם איתא ידע , אז נשנה קצת את 2 . 
) אממ כשאני מסתכל מהחלון עם המשקפת לעבר השכנים זה לא בגלל שיש שם ילדות קטנות שעושות מלחמת מים , אלא בגלל שהפיגור של ברזרק שלי נפל לשם ואני עד היום מחפש אותו : ( 3 . 
כל מה שרשמתי בפוסט הקודם על ה 3 דברים שלא ידעתם עלי - היה שקר מוחלט אבל מאד היה נחמד לקבל תגובות מודאגות מאנשים : X אני רשע אה XDDDDD מוגי מוגי . 
אני מעביר את המקל לרביד כשהיא תראה את זה : X http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=74984 
