עכשיו תורי העבירו לי את המקל ... 
.. 
. 
( מסתבר זה איזה משחק דפוק כזה עזבו .. 
. 
) אז מה אתם עוד לא יודעים עלי ואני מוכן לספר אממ אוקיי אבל אני לא רוצה תגובות שוק , אני מסתיר די הרבה דברים איך להגיד את זה אגלה לכם טפח ואכסה טפחיים . 
1 . 
ניסיתי להתאבד ... לפני שנתיים וחצי 2 . 
אתמול חזרתי בוכה הביתה . 
3 . 
הרגתי מישהו לפני שנתיים וחצי .. 
. 
טוב אז זה מה שלא ידעתם עלי : X אני מעביר את המקל ל .. 
. 
ל ... 
.. 
. 
אממ אני מעביר את המקל לנעמה : ) בלוג : http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=62601 
