אז איך אני מבלה את השנה החדשה ? 
חולה בבית אה ? 
לא .. 
. 
אח שלי חולה ולכן ההורים שלי כנראה לא יסתלקו מהבית לכל החג . 
האמת שאני לא יודע אם לשמוח או לא : ( אני לא רציתי להישאר לבד בשנה החדשה בחג - בהפסקה הקצרה מהלימודים , אבל מכיוון שהחברים לא ממש רוצים שאנחנו ניפגש .. 
. 
אז אולי זה טוב לא להיות לבד בחג גם עם המשפחה זה נחמד . 
מה עוד אוכל להגיד שלא נאמר לפני ? 
מה אוכל לאחל לכם גבירותי ורבותי ? 
? 
מה ממני יכול לבוא בשמחה ומתנה לשנה החדשה ? 
? 
? 
אה ? 
? ? ? אני עדיין לא מצאתי את התשובה ... 
.. 
. 
ת'ם שמנים : X שתשמינו הרבה במשך השנה החדשה שתאכלו הרבה חזיר בדבש * העבירו הודעה זו ל 20 אנשים שאתם מכירים אם תבצעו זאת : בראש השנה הזה , תזכו לזיון ומציצה מאהובת ליבכם . 
אם אתן בנות , אז זה בסדר תזכו לזין וירידה מאהובת ליבכם אחרי הכל אנחנו תומכים בלסביות אה ? 
* יש להעביר הודעה זו עד 24 שעות אחרי שקראתם אותה אחרת , אהובת ליבכם תזרוק אותכם .. 
. 
