אתמול ( למרות שרציתי להגיד היום ) , יום חמישי שודר הפרק הראשון של העונה השניה של ורוניקה מארס . 
כמובן שהוא כבר בשלל מקורות ובסוגי הורדות על הרשת .. 
. 
וכמובן שיש לי אותו על המחשב וראיתי אותו בחשק ! 
אני לא אתן לכם תקציר אני לא אספיילר .. 
. 
אגיד כי הפרק היה מעולה ואני רואה התחלה מעולה שאצפה לה כל שבוע בריגוש ואולי לפעמים אפילו אזיל דמעה . 
חשבתי קצת להביא תמונות מהפרק אבל כל כך הרבה דברים קרו שכדי שאני אוכל להציג בפניכם את גדולתו של הפרק ואף הסידרה כולה .. 
. 
תמונות לבד לא יספיקו . 
הנערות זורמות לים הנערים בעקבותם , אבל אני הוא הים והן זורמות אלי . 
אם נלך למקום קצת אחר , מסדרות טלויזיה ושעות הפנאי של תלמיד מתבגר שכזה , תוכלו להיווכח בתופעה לא כל כך חדשה היא רווחת כבר שנים , ואפילו אני עוד גלגל קטן המסובב את המערכת Upside Downs או כמו שאומר השיר הבא : " the wheel of the bus goes round and round and round round and round the wheel of the bus goes round and round all day long ... 
.. 
. 
" אני מדבר על תופעת הבלוגים והכתיבה .. 
. 
רבים מחברי וממכרי מנהלים להם בלוג כזה או אחר , בו הם כותבים דברים כאילו או אחרים . 
הסגנונות משתנים מאיש לאיש , ישנו בלוג המתאר חיים של אחד או בלוג המעביר ביקורת - כזאת או אחרת , ישנם מאות ואלפי סוגי כתיבה כמו שיש אלפי דגים במים ולאפחד מהם אין את אותו טעם . 
אז נכון לכל הדגים יש טעם רע אבל בגלל זה אנחנו לא מנהלים יומן בתוך דג אלא בתוך בלוג . 
רציתי לשאול אתכם הקוראים מנהלי בלוג " נכבדים " , איך אתם מנהלים את הבלוג שבו אתם כותבים ובאיזה " סטייל " ו " קצב " הוא זז . 
ניהול פה הוא שם המשחק , הוא יקבע על הכל מההתחלה עד הסוף את המהלכים וכל הדברים החשובים , מנהלים וניהול זו משרה חשובה .. 
. 
על פי סקרים מובילים מנהלי חברות גדולות מרוויחים בחודש ימי עבודה כ 40 ~ אלף .. 
. 
כן כמו שאתם חושבים אין שום קשר בין ניהול חברות לניהול בלוג .. 
. 
סתם רציתי לציין עובדה ששמעתי היום ברדיו : X מלפני שבועיים במוסף שישי , בהעיר - כמו כל שישי מתפרסמו הכתבות שיעלו במשך השבוע הקרוב , ולפני שבועים התפרסמה ידיעה כי כתבה על אנימה ומאנגה תפורסם בחמישי ה 22 לתשיעי . 
קניתי את העיתון באותו תאריך מחפש את הכתבה אך פני שבו ריקם ולא דובים ולא יער .. 
. 
שקר ! 
מה זה הסקנדל הזה אני מוחא ! 
... 
.. 
. 
מתקשר למערכת של ידיעות אחרונות מדבר עם ההנהלה , כמובן שהם ימציאו סיפור הרואי שהכתבה מוכנה אבל עקב תאונה היא תפורסם רק בשבוע הבא ... 
.. 
. 
והשבוע עבר . 
ואתמול היה חמישי אני קניתי את העיתון ( שוב ) מחפש את הכתבה .. 
. 
נחשו מה ? 
כן אה .. 
. 
קיבלתי אונד מהעיתון .. 
. 
סתם עלה לי 4.8 שקל ( לא שאני מתקמצן ) ניסיתי לחשוב בהגיון לקרוא את העיתון למצוא על מה מליוני אנשים יום ביומו מבזבזים את זמנם מה יש בעיתון שמושך את כולם .. 
. 
חדשות ? 
לא מעניין , באמת שניסיתי פשוט אותי זה שיעמם . 
העיתון היחידי שאותי מושך הוא הניו טייפ ( לא שאני מגביל את עצמי אם אמצא משהו אחר שימשוך אותי אשמח ואדרבה אבל בינתיים רק הניו טייפ את ליבי שבה ) אני משער שאתם יכולים לנחש את הסיבה . 
אם כבר העלתי את הניו טייפ בפוסט הזה אסיים באימרה כי המשלוח סוף חודש לקומיקאזה אתמול בא ! 
.. 
. 
והיום ( שישי ) אלך לקחת את המגזין החודשי מקווה שגם ברזרק 8 הגיע ויחזור הביתה עימי . 
בנוסף לניו טייפ ובתקווה הברזרק 8 שיחזרו עימי , איתי ומתן אלי הוזמנו היום בהפתעה גמורה החלטתי להיות ספונטני כמו תמיד ולהביא חברים אלי : X כמו שנה שעברה כל שישי נפגשים רואים קצת אנימה אחרי קצת התלבטויות וחיפושים של מה לראות מצאנו כמה דברים .. 
. 
למרות שאת הבחירה המושלמת לא נוכל לראות השבוע לא נורא יש עוד שבוע הבא .. 
. 
הבחירה המושלמת היא סוד כמוס שאגלה לכם בבוא הזמן : X אז אם לא מובן קבעתי עם איתי ומתן בקומיקאזה : . ) באמת שאין לי הרבה לציין אני מתלפצף לכם על אותו נושא וחוזר וחופר ובכל זאת משהו קצת שונה , חזרתי הביתה ומצאתי להפתעתי ולשמחתי הרבה ציור מהמם אותו שיר ציירה ! 
הוא היה פשוט מקסים אני ממש אוהב אותו ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
תודה ! 
אם היה לי סורק הייתי מראה לכם אבל אולי זה רק לטובה ככה הציור יהייה רק שלי ורק אני יוכל להנות ממנו , אז תקראו לי אנוכי אז מה ... 
.. 
. 
מה עוד יש לספר ? 
לא הרבה הפעם אולי מחר או בשבת החדר שלי מבולגן תחת ואצטרך לסדר אותו . 
איפה האישה שתעשה ת'עבודה ... 
.. 
. 
? 
! 
ולפני שתגיעו לתמונה שאיתה אקשט את הפוסט , אשאל אתכם שאלה אחרונה .. 
. 
זה מכוון לגברים : תגידו שאתם צריכים להשתין אבל לא יוצא כלום , אם צובטים ת'פטמות זה באמת עוזר : X ? 
( רק יערה תבין את זה אה ? 
) Hunter X Hunter musicals 1 - 2 והנה התמונה : 
