בערך בסביבות השעה 12 בצהריים , שמעתי מבחוץ צרחות של אישה . 
הסתכלתי החוצה מהחלון וראיתי אנשים בשלבי סיום של מכות ביניהם . 
לא הבנתי בדיוק על מה היו המכות , כנראה על נושא חני - ה . 
בשלב כלשהו הם שוב התחילו ללכת מכות והיו הרבה הרבה אנשים שהפרידו ביניהם . 
אח שלי הזמין משטרה ( ואני מאמין שעוד הרבה אנשים מהרחוב ) לאחר 10 דקות הגיע שישה שוטרים וניידת אמבלונס . 
כמובן שמיד שהמשטרה הגיעה החלו הרבה אנשים להתפזר . 
שאלנו את השכן שלנו על מה הייתה המהומה , אז הוא אמר שמישהו חסם את המעבר בכביש עם האוטו שלו שהוא חנה , אז נהג כלשהו שרצה לעבור ביקש ממנו שיזיז את האוטו והוא לא הסכים ואז החבר של זה שהמכונית שלו חסמה את הכביש הרביץ מכות לאיש שביקש לעבור . 
הוא אמר לנו שהוא נמלט לפני שהמשטרה הגיעה . 
המשטרה לקחה לתחקר את האיש שחסם את הדרך עם המכונית שלו . 
זאת הפעם הראשונה מאז שאני גר ברחוב הזה שקורה דבר כזה של מכות . 
אני מקווה שזאת גם האחרונה . 
שבת שלום ומבורך בעקבות פוסט נהדר של פרת משה על המספרים בחיי - ה החלטתי גם אני לפרסם כזה : כל המספרים הם נכון להיום ( ט' בניסן תשס"ו ) : 1 - האחת והיחידה שלי 87 ( דקות ) - שיחת הטלפון הכי ארוכה שהייתה לי בחיים . 
47 - מידת הנעליים שלי 3100 - דגם הסלולרי 4 - מספר הפלאפונים שהחלפתי בחיים 6 - מספר המחשבים שהחלפתי בחיים גדול מ 10 - מספר כתובות האימייל שיש לי 4 - מספר הבשמים שיש לי על המדף 6965595 - מספר אישי בצבא מינוס 1.5 - המספר במשקפייים בעין ימין פלוס 1.25 - המספר במשקפיים בעין שמאל 25 - הגיל שלי 617 - פסיכו .... 
... 
.. 
. 
11 - מספר השנים שאני מחובר לאינטרנט 21 - מספר השנים שיונתן פולארד נמצא בכלא ואני כ"כ רוצה שיחזור כבר 183 ( ס"מ ) - הגובה שלי X - המשקל שלי ... 21 - מספר התוכנות בסרגל הפעלה מהירה של חלונות 22735792 - מספר ה ICQ שלי 100 - ציון אקדמי הגבוה ביותר שקבלתי 0 - הציון הנמוך ביותר שקבלתי ( מתמטיקה מוגברת ... 
.. 
. 
) 24 - מספר החלקים של הפאזל הראשון שהרכבתי ( או 18 ) 18 - מספר הק"ג שהורדתי בטירונות 17 - מספר החזקות של מספר ( 2 בחזקת X ) שאני יודע בעל פה בשליפה . 
5 - מספר הבחורות שיצאתי איתן עד למציאת האחת שלי . 
72 - הגימטריה של השם הפרטי שלי 515 - הגימטרי - ה של שם המשפחה שלי אולי בקרוב י - הי - ה פוסט מספרים מספר 2 . 
גיליתי עכשיו שאם מחברים את הגימטריה של השם הפרטי שלי , שם המשפחה שלי והגימטרי - ה של שמו של הקב"ה ( 26 ) מקבלים 613 שהם תרי"ג מצוות . 
וואו .... 
... 
.. 
. 
חזק ! 
שבת שלום לכולם . 
