האמת שלא התכוונתי להגיב על הנושא החם אבל הפעם באמת שיש לי נקודה שעניינה אותי לחלוק איתכם . 
קודם כל ארצה לשאול שאלה האם הוא עדיין בעלה של שרי או שהם לא ביחד , כי לפי מה שהיה כתוב בנושא החם ואני מצטט : " עופר גלזר בעלה של שרי אריסון " . 
- אם הם עדיין נשואים ... 
.. 
. 
אני מתקשה להבין את שרי ... 
.. 
. 
אבל מצד שני זה עשירון עליון אני לא אבין גם אם אנסה . 
אז הוא אנס איזה 2 ילדות נשלח לכלא .. 
. 
שמעו נכון שהחוק הזה של אונס קטינות יכול לגרום מאד בעיה בחוק כי כמו שקראתי כבר באיזה בלוג ניתן פשוט להציג אונס בתור כוונת נקמה .. 
. 
אבל שמעו חוק זה חוק ושופטים זה שופטים , אם יצא כי עופר גלזר אשם , גם אם הוא לא באמת אשם הוא אשם . 
משפט קצת מסובך אסביר אותו בקצרה : אנחנו חיים בחברה שהאמת בה לא משנה אלא משפט הכלל , אם אני טוען טענת אמת אבל כל הציבור טענת שקר , טענת השקר תהפוך לאמיתית ואני יהייה השקרן . 
אותו דבר עם חוקת המשפט שלנו , אם אדם חף מפשע אבל יצא כי אשם הוא .. 
. 
באמת שהוא אשם כי בכזאת חברה אנחנו חיים . 
( ובכך נגמרה לה פינה קטנה של פסיכולוגיה בגרוש ) כמובן שהעונש הוא קטן מדי כי אין פה התלבטות הוא אשם , יש לבצע עונש מירבי ולא להקל . 
כמו שכתבתי למעלה עשירון עליון .. 
. 
כמובן שיש הטבות אה ? 
דמוקרטיה לא דמוקרטיה הכסף הוא מה שקובע . 
אבל לא בכך רציתי לדון , אלא בעובדה אחרת לפני כ 3 שנים ( קצת פחות האמתי ) בבית הספר אומנויות ע"ש אריסון בתל אביב ( שם למדתי ובגלל זה הנושא מוכר לי ) המנהלת יעל העליון קפצה מהחלון בדירתה בקונה מי יודע מה אבל היא מתה זו הנקודה . 
למה היא התאבדה ? 
שאלה טובה .. 
. 
כי בעלה אנס 2 קטינות והיא גילתה את זה . 
( שמעו נכון הם טענו שהוא משוגע ולא קרה ולא נברא אבל אני מאמין שהוא באמת אנס 2 קטינות ) אני לא יודע בוודאות אבל אני משער שאם משפחת אריסון תרמה כספים לבית הספר נובע מכך גם יחסים אישיים לפחות עם ההנהלה . 
ומכאן : דרישות קבלה לעשירון העליון : 1 . 
עליך לאנוס 2 ילדות קטנות ממך לפחות ב 3 עשורים ומעלה ! 
על האונס להתבצע באכזריות מירבית וחדירה מלאה ! 
אם ומתאפשר המצב גם לכרות לאותן ילדות כמה איברים לא חיוניים . 
2 . 
עליך להיתפש , על ידי אישתך , עליך להישאר נשוי לאותה אישה . 
3 . 
עליך להסגיר את עצמך למשטרה . 
4 . 
יש עליך להשתחרר חוקית מהכלא תוך חצי שנה ללא בריחה אם מילאת את כל 4 התנאים האילו הינך התקבלת לעשירון העליון אתה מוזמן לבוא למסיבות הקבלה שלנו כל שני וחמישי , אם הינך חדש נא הבא איתך 15 ילדות הנעות בין גילאים 6 - 12 . 
בתודה . 
העשירון העליון . 
נ.ב לאתר הבית שלנו נא לחץ על התמונה . 
