פעם חשבת שכמה נוסטלגי יהייה לגלוש באינטרנט ולגלות את אריק ובנץ אונסים ילדה קטנה ? 
? 
כן גם אני חושב ככה ובדיוק זה קרה ! 
מחשבות הילדות שלי התגשמו הם באמת זוג פדופילים שמסתובבים ברחובות ואונסים ילדות כי ככה זה צריך להעשות בחיים : ) אני הולך עם חברי לתומי בדיזינגוף עובר ליד כמה חנויות .. 
. 
חבר שלי עוצר פתאום וואי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יש להם תחתונים של בוב הספוג .. 
. 
אני : @ _ @ שואל אותו : אתה מוכן לקנות לי גם זוג ונצטלם ביחד ? 
? ? ? חבר : פאק אחי תהומו ... 
.. 
. 
אני : ואתה רוצה ללבוש תחתונים של בוב .... 
... 
.. 
. 
אני מגיע לכיתה .. 
. 
2 חברים שלי .. הולכים עם תיקים זהים באים לבצפר עם אותו תיק .. 
. 
אני : * מסתכל על התיקים * חה אני לא משער שהתיקים זה בטעות אה ? 
חבר : על מה אתה מדבר על שלה יש בוב הספוג ! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני : FTW " " " " O_O אני גולש באינטרנט לתומי ופתאום : אני : WHAT ! 
התמונה : מעללותי בביהס היום .. 
. 
אני משער שאפשר להגיד שהיה לי יום משעשע .. 
. 
שעה ספורט על הבוקר ששיחקנו כדורגל , אביב כבר לא כמו פעם ללא כשר או הגנה מעולה בעיטות לשער וכל מה שנשאר זה רק ראיה כלפי מעלה ומסירות מעולות שפה אשמת החברים שהם לא מכניסים את הכדורים המעולים שאני מספק : X ( מותר קצת להתרברב אה : ? ) זהו נגמר השיעור אני בדרך לשירותים להחליף חולצה ולשתות בקולר בתקווה שהמים יהיו קרים . 
הסגנית ( למרות שלא מגיע לה ה' הידיעה ) רואה אותה ומתחילה להגיד בקול נוזף איפה היית אתמול איש צעיר נראה לך שאתה יכול להבריז מפעילות בית סיפרית . 
אולי זה הזמן לספר לכם למה אתמול לא ! 
הייתי בביה"ס ... 
.. 
. 
אתמול היה יום כיף בבאקו"ם כן אה ... 
.. 
. 
אני כעוד כמה חברים שלי מעירוני א' נגד הצבא וסטאף זה לא אומר שלא אתגייס אבל לא לקרבי ועתודה היא אפשרות בשבילי ... 
.. 
. 
אני יותר מזה נגד הכנסת הצבא למוסדות חינוך .. 
. 
כל החינוך הצבאי הזה הוא לא חלק מהחינוך .. 
. 
אני מתנגד לזה וההורים שלי מאוחרי . 
אוקצ'ור לכן לא הלכתי אתמול . 
חזרה להיום : אני משיב לסגנית שמעי לי היו את הסיבות שלי אם תרצי לשמוע אספר לך . 
היא אומרת לי לך למחנכת שלך ספר לה . 
אחרי ששתיתי לגימה או שתיים , וכמובן שלא החלפתי חולצה כי רציתי להיות ליד המחנכת שלי מזיע ומסריח כי אחרת לא היה שווה להתקרב ליצור הזה . 
ניגשתי אליה והיא גררה אותי בחזרה לסגנית שם הייתי צריך לתת דין וחשבון לשני הדברים שעמדו לפני מה גם שהם נראו מאד לא מרוצים ... 
.. 
. 
לא אכפת לי ממה שהם חושבים אמרתי את הסיבות שתיארתי בפיסקה למעלה למה לא הגעתי אתמול כששאלו אותי למה לא הודעתי מראש ( כמובן שהן צרחו ) אמרתי שלא רציתי לעורר סנסציות בביהס ולהתחיל מרידות כמו שהיה בעירוני א' הם אז אמרו שמקומי לא בעירוני ד' אלא ב א' ואיני רצוי בביהס .. 
. 
פניתי אליהם אמרתי .. 
. 
תקשיבו איני פונה אליכם בצרחות נכון ? 
למה אתן צורחות ? 
מה קרה לא אוהבות שאנשים חושבים בשביל עצמם אה ? 
רוצות שאני אצעק עליכם ? 
לא נכון אז בבקשה תשתקו ותדברו יפה אחרת אין לי מה לשבת פה ליד אנשים בורים כמוכם .. 
. 
הם המשיכו לצעוק ועל פני עלה חיוך שבע רצון ליגלגתי אליהם בפרצוף . 
המחנכת אמרה לא היא צרחה ... "אם אני הולכת להשתלמות בשביל הצבא אתה תבוא בשבילי " .. 
. 
אני השבתי : " מי את בשבילי שאלך לצבא כיבוש , תעשי עם החיים שלך מה שאת רוצה אבל את לא תערבבי בחינוך שלי שום צבא ! 
אם את מתלוננת על העובדה שהיית בהשתלמויות זה בעיה שלך תתפטרי מהעבודה .. 
. 
הצבא אצלי לא חלק מהחינוך ואני לא הולך לשתף איתו פעולה .. 
. 
" והרשתי לעצמי להוסיף " חבל שאת לא חזקה אמא שלי מורה והיא התנגדה להכנסת הצבא לחינוך ואותה שיחררו מהדברים האילו .. 
. 
נראה שאת לא יודעת לעמוד על שלך מורתי היקרה . 
" הן התחילו לצעוק ולגעור שאני לא צריך להיות בביהס ועם המנהלת אני צריך להיפגגש ולשלוח מכתב לשרת החינוך . 
אמרתי בשקט אין לי מה לעשות עם שרת החינוך הטיפשה מספיק שאני אלך לעיתון ואפרסם כתבה על היחס שלכן כלפי אנשים שחושבים כמוני .. 
. 
אתן לא רוצות שיצא שם כזה רע לביהס נכון ? 
אז בבקשה גבירותי להית' יש לי שיעור לתפוס .. 
. 
ויצאתי עם חיוך נהדר על הפנים מחדר הסגנית ! 
זה היה נהדר באמת שדעה וצרחות של אנשים כאילו לא משנה לי כי הם לא יקרים לי ולא אכפת לי מה הם חושבים כי אני שווה יותר מהם והחיים שלי מעל לכל בשבילי ! 
הדעה שלי קובעת . 
אני לא יודע מה הדעה שלכם או אם אתם חושבים ככה אבל לדעתי כל בן אדם צריך להעמיד את עצמו בראש הסולם ושהוא יקבע לעצמו ולא אחרים בשבילי שתיהייה לו דעה מוצקה וכח אפילו להשליט אותה על אחרים ! 
( כן אני יודע שזה סותר אבל ככה החיים ככל שיש לך יותר תומכים זה יותר כיף - קצת מזכיר את גריפית מברזרק אה ? 
) בהמשך היום היה לי שיעור באזרחות שאני דיי אוהב תמורה למרות שהיא קשוחה אני מוצא את הנקודות להכניס ציניות שהיא אוהבת : ) והיה איזה בוחן בכימיה שקיבלתי מצויין : X חזרתי הביתה ... 
.. 
. 
סיימתי את Read Or Dream באמת שסידרה טובה ! 
ולסיום אזרתי את האומץ למחוק מישהי מהרשימה ואיתה אני לא אדבר .. 
. 
כי רק סבל לי היא גורמת . 
מקווה שיהייה לכם יום נעים כמו שלי היה . 
