שמש מסנוורת בעיניים , על החול החם אמות עוד שעתיים . 
נשרים חגים מעל ! 
עוד בילדותי נורא סבלתי מקשיי למידה , המומחים אמרו שיש אנטנה ללא קליטה . 
שיחקנו למטה את המשחק שבועטים לי בבטן ולא בכדור . 
לצאת כמו מפגר ! 
לחום לקנות מאורר . 
אתמול בלילה היה לי חלום נורא : ( זה כנראה בגלל מה שעשיתי בלילה אתמול ) אני כל כך מצטער שזה קרה : \ אם החלום היה הופך למציאות .. 
. 
זה היה רע ! 
! 
! 
! 
אולי זה עוד יתגשם מי ידע .. 
. 
ובחלום רשמתי על הארץ אני צריך עזרה ! 
! 
... 
.. 
. 
כי יצאתי כמו מפגר בחום לקנות מאורר . 
ובחלום היה לי רע ! 
כי גרמתי לאחרים רע ... 
.. 
. 
אני מקווה שזה לא יגמר ככה שלא ימחק כאילו לא היה .. 
. 
ואני באמת אוהב אותה : ( היא שחורה ויפה ואם היא תהפוך ללבנה חלקה אני אשנא את עצמי בגלל האנוכיות שרציתי רק אתמול לא יכולתי להתאפק למה עשיתי את זה ! 
... 
.. 
. 
אם אפשר לשאוב את העבר הייתי עושה זאת עם השואב שהתקלקל מכבר הימים . 
אני כל כך מקווה שזה לא יקרה ולא יקחו אותה ממני : ' ( אני והיא קשורים .. 
. 
כן אה ... 
.. 
. 
לא פיזית לפחות גם לא נפשית כי לאחד מאיתנו אין נפש ( אני כבר לא בטוח למי ) אז אני מספר לה את החלום : \ ואומר לה ! 
" אבל מה את מודאגת ? 
? 
זה היה רק אתמול כי אותי את אוהבת! ... יש לי אבא והוא דיי מליין יש לי שני הורים עשירים ! 
יש לי כלב ונסיך מסוכן יש לי גוף בריא מלא שומן יש לי דירה מכונית ומזגן אני חי כמו מלך " אם אתם שואלים את עצמכם על מה היה החלום , לא ממש בא לי לשתף אותכם אבל כדי שתוכלו להבין את מסקנות החלום שכתבתי פה מעל אציין בקצרה מה קרה , בבקשה לא להזיל עלי דמעה ! 
* * אכלתי היא התלכלכה המקלדת שלי היפה שאני אוהב אותה נורא ! 
בחלום התעוררתי מהשינה וראיתי כי אין לי מקלדת שחורה אלא סתם אחת לבנה ... 
.. 
. 
ואחרי שעות של חיפושים בפח הזבל מצאתי אותך שחורתי .. 
. 
אבל אבל כל המילים והאותיות היו מחוקות ולמרות שאני מכיר אותך בע"פ ... 
.. 
. 
הרגשתי כאילו בעלת מום את .. 
. 
ולהחליפך לא רציתי בכלום : ( כי את נוחה ויפה ובעזרתך אני מעביר הרבה זמן ! 
... 
.. 
. 
מסתבר שאבא זרק אותה בגלל הליכלוך שהצטבר מהאוכל שאכלתי לפני השינה : ( ואותה ניסיתי לשאוב אבל ללא תקווה השואב לא עבד והמקלדת כבר גססה * * התעוררתי באמת מהחלום וראיתי אנימה כמו כל יום : X ועכשיו הדמעות יבשות והצרחות נשארות בפה הפעור ללא קול , ללא נשימה קרות כקרח . 
היום אין ביה"ס , ביה"ס בוטל על ידי XD שיקחו פראירים אחרים לבאקום על חשבון הלימודים אני נשאר בבית ! 
רואה קצת מפה קצת משם ומגלה לי לתומי שהשיר Myself השיר המככב ב full moon wo sagashite פשוט מזכיר לי בצורה מדהימה את הסגנון ( מוזיקה לא מילים או שירה ) של סאבלימינל והצל .. 
. 
אני מתחיל לצחוק . 
וצוחק וצוחק ! 
וכן לפעמים כן טוב בחיים כי אני ילד יפה ולפעמים גם מצליח ! 
! 
! 
אם הייתי מכוער לא היו לי חברים ! 
אווו והווהוו . 
ולסיום אולי אתם מכירים את האתר הזה www.dex.co.il אתר מהיוצרים של גיימר , יש שם קהילת אנימה חדשה שנבנית אתם מוזמנים להצטרף . 
אני חושב שזהו לבינתיים אין לי הרבה מה להוסיף .. 
. 
אסיים בברכת שנה טובה מלאה בלולי ושוטה לכל איש ילד אב ואישה . 
אם יהייה לי משהו להוסיף אני יערוך .. 
. 
ג'ה 
