כן אין אוכל בבית אז כרגיל אביב הטבח ניגש לפעולה הוא מחפש ומדשדש ומוצא קצת מכל דבר ! 
אבל הפעם הוא מצא גם גביע גלידה והכין לעצמו ארוחה נפלאה המתכון : לוקחים גביע גלידה מוואפל , שמים בצד ... 
.. 
. 
לוקחים 2 כפות קוסקוס חצי כף טונה 2 כפיות סוכר ו 3 כפות רוטב צ'ילי חריף . 
מערבבים הכל ביחד בקערית עגולה ומכיניסים למיקרו לדקה . 
זה יוצא רותח אני יודע ! 
תקחו 3 איטריות מהמקרר ותשימו אותי מעל הצלוחית שיקבלו קצת מהחום ... 
.. 
. 
עכשיו הכל מאוזן מבחינת טמפרוטורה ! 
אתם לוקחים כף ומתחילים לדחוף את כל הקוסקוס עם הצ'ילי עם הסוכר והטונה לתוך גביע הגלידה תעשו את זה יפה ( לא בתמונה זה קצת התפרק ) וכן זה יוצא טעים את ה 3 איטריות שימו בצד לקישוט אתם יכולים לאכול אותם אחר כך אם אתם רוצים ולבסוף לקינוח אתם יכולים ללכת לקנות בסופר רוגלך : ) וככה הארוחה שלכם אמורה להראות : 
