לפני שאתחיל לכתוב ת'פוסט , אני יודע ששאלה אחת וחשובה מציקה לכם בראש . 
תאמינו שגם לי היא מציקה . 
כן כן .. 
. 
למה לכל הרוחות אני ער ב - שמונה - , בבוקר שבת . 
( ולא זה לא בגלל שרציתי להתעורר בשמונה כדי להשמיד את העולם~שמונה ~ ) אני משער שאת התשובה תמצאו במהלך הפוסט . 
אתמול , אבירם מגיע אלי ברכבת , באחת וחצי אנחנו כבר בדרך הביתה אחרי שאספתי אותו משם . 
הזמנתי את איתא אלי החלטנו שנעשה איזה מרתון אנימה , מה שלא כל כך הצליח אבל עזבו פרטים קטנים . 
בעיקרון הזמנתי גם את רבידי , אבל היא הלכה ליותאם ולא רצתה לבוא ... 
.. 
. 
שיחקנו ב GTA סאן אנדרס בפלישטיסן עם קודים ! 
איזה פאן P : המרתון נשכח לו והלך אבל בכל זאת בסופו של דבר ראינו 1 - 4 של Full Moon Wo Sagashite ... 
.. 
. 
החיפוש אחר הירח המלא , על פי בקורות של אתרים ומכרים הייתה אמורה להיות לא סתם עוד סידרה אלא סידרה מאד טובה ! 
אולם מסתבר שאחרי צפיה בסידרה הצופה מתקשה להשאיר את עיניו פקוחות והפיהוק משתלט על ההנאה . 
הסידרה מספרת על מיטסוקי , ילדה שרוצה להיות זמרת אך יש לה סרטן בגרון , מיטסוקי בת 12 ומאוהבת בנער המבוגר ממנה ב 6 שנים שמסתבר שגם הוא אוהב אותה , לאותו בחור קוראים Ecchi - kun . 
עד פה כל טוב , הרבה לולי ושמות אירוניים במיוחד . 
בצורה מאד מפתיעה הרופא שלה מאד דומה לאצ'י - קון ... 
.. 
. 
to make long story short , מגיעים אליה 2 מלאכי מוות - קומיים במיוחד , נער ונערה ... 
.. 
. 
מיטסוקי מגלה שיש לה שנה לחיות , מפה ברור לנו שמיטסוקי הולכת למות בפרק 52 ( פרק אחרון של הסידרה ) .. 
. 
יש לה מבחנים להיות זמרת היא לא יכולה להיכנס כי היא לא בת 16 , מלאך המוות ( takuto ) מעניק לה את משאלתה להפוך לבת 16 ללא סרטן , היא הולכת לאודישן ... 
.. 
. 
וכ ו' וכ ו' כמה דברים מאד מציקים בסידרה : היא נוסעת במונית בפיג'מה שהיא יורדת מהמונית היא עם בגדים רגילים ... 
.. 
. 
היא מאחרת לאודישן הופכת לבת 16 , השער שלה שחור סגול כזה , פתאום היא הולכת בשניה להסתפר ולצבוע שיער כעבור שניה היא באודישן . 
הסידרה עצמה מנסה לשלב דרמה עם קומדיה , לעלילה יש אומנם פוטנציאל גדול אבל אינו ממוצא טוב . 
הבדיחות והטיקים הקטנים שנועדו לעלות חיוך על פנינו לא מצחיקים , ואילו הדרמה שאמורה להיות מרגשת וקורעת לב נחסמת כל שניה בטיקים הדפוקים שהדמויות מעלות ... 
.. 
. 
משהו כמו : * רגע עצוב * , * בדיחה לא מצחיקה * . 
התבנית הזאת חוזרת על עצמה וזה קצת מאכזב . 
אמנם אני בתחילת הסידרה ואמשיך לצפות בה אבל אני מקווה לשיפור ! 
טוב חוץ מלראות את הסידרה הנ"ל ולשחק ב GTA סן אנדרס , הכנתי גם קריוקי מאד נחמד לגירסתה של meer לשיר shizukana yoru ni . 
( גאנדם סיד דסטיני ) השתמשתי בפארודי סאב של פרק 17 בשביל הקליפ ויצא מאד משעשע וגם טוב ! 
באיזה שבע וחצי איתא הלך ואני ואבירם עברנו לשחק קצת בדידיאר . 
שיחקנו קצת אבל המשטח שלי באמת דפוק בסוף החלטנו שאנחנו נבצע לייב אקשן על הדידיאר של טוטו ( כי יש לי אוסף שירים קלאסים שיש גם בטוטו ) עשינו את אגם הברבורים , ואלס רוסי , ואלס הפרחים : ) הלחנתי צעדים יותר קשים לשירים האילו בשבילי , תאמינו או לא , אבל את שיר וואלס הפרחים הפכתי ל " פא דו דו ( pas du deux ) " , יענו בחלק מהשיר אם אתה ללא נשען על משהו או על מישהו אתה לא יכול להצליח את הצעדים : X ..... 
.... 
... 
.. 
. 
לאחר מכן אמממ ממממ שיחקנו קצת בגילטי גיר אבל לא נהנו במיוחד . 
גם זאתי סידרה ידועה , ושמה הולך לפניה . 
האם גם הפעם התאכזבתי כמו עם הסידרה המצויינת למעלה ? 
לא , אלא ההפך הגמור הסידרה הזאת מרתקת ומעולה , למרות השעה המאוחרת שראינו אותה העיפות סרה מעיני והייתי מרוכז בצפיה ! 
בניגוד לסיפורי חברי ומחשבותי הסידרה כן מתקשר לאובה Read Or Die , הסיפור הפעם מסופר ב - סין - יפן ( לפחות פרקים 1 - 2 ) שמסופר על החברה הכי טובה של הבחורה הראשית מהאובה ... 
.. 
. 
היא סופרת כנראה גם אחת מאד טובה , החליטו להכין סרט מהספר שלה , וכמובן שיש אנשים שמתנגדים לזה ... 
.. 
. 
ליד אותה סופרת אנחנו רואים את 3 האחיות , שגם הם בדומה לגיבורה באובה יכולות לשלוט בניר וקוראות ספרים כמו משוגעות , הן מאד מסורבלות , ולטפל בבית הן לא יודעות . 
. ( לא לסדר לא להכין אוכל לא כלום . 
רק נזק ) הציור מאד יפה והאנימציה אפילו השתפרה מהאובה , מרכיבי מוזיקה ג'אז וכ ו' שנראו לנו באובה גם פה מופיעים , בין אם זה בשיר פתיחה או במנגינות רקע . 
סצינות האקשן והקרבות עשויות היטב ומרתקות , ובכלל מאד כיף לצפות בסידרה . 
מומלץ . 
אם שאלתם את עצמכם מה אבירם עשה אצלי , מסתבר שיש לו טורניר מאג'יק וזה בתל אביב , כן ברגעים אילו אפילו ... 
.. 
. 
התחיל בתשע . 
הוא היה צריך להתארגן מוקדם ולצאת במונית וככה יצא שהתעוררנו ברבע לשמונה : X ... 
.. 
. 
וזהו לבינתיים , אני אזוז לי להתאמן על היותי Princess Tutu : X עד שהדידיאר יתפגר . 
סוף שבוע נעים . 
עריכה : סיימתי לראות הרגע דנשה אוטוקו גם אני לצלילי מוזיקת הטכנו ה " עצובה " והקיצ'יות האין סופית הזלתי לי דמעה והתחברתי לסידרה שנגמרה ... 
.. 
. 
השתעשעתי מהעובדה שכשהם מתנשקים מצנזרים להם תפה , אבל יפנים עושים לייב אקשן לסדרות הנטאי . 
האירוניה .... 
... 
.. 
. 
ברגע זה סיימתי לראות את הסידרה Mahou Sensei Negima ... 
.. 
. 
שמעו הדברים הבאים שאני הולך להגיד הם ספוילרים אז אם אתם לא רוצים לקרוא ספוילרים אל תמשיכו לקרוא מעבר לקו הבא : טוב אז ככה , הסידרה מתחילה בהגעתו של ילד קטן בן 10 ללמד בבית ספר ביפן .. 
. 
הוא בא מוולס .. 
. 
הוא קוסם יש קסמים בעולם בכיתה שלו יש רק בנות כל הבנות רוצות אותו במובן כזה או אחר ... 
.. 
. 
עשרים ושתים פרקים עוברים להם בהצגת דמויות של הכיתה ואצ'י וסטאף מאד גרוע ! 
לאחר מכן בפרק 23 הורגים את הדמות הראשית ... 
.. 
. 
אני אומר WTF עכשיו שאני אומר הורגים זה לא איזה סיפור הירואי של מוות .. 
. 
פשוט עובר לו עוד יום ובחצות היא מתה . 
הייתי בטוח מהההההההה איזה סידרה אונדרמנית ! 
מציגה לנו דמויות שנתחבר אליהם ואז הורגת את הדמויות ללא סיבה זה פאקינג אונד .. 
. 
אבל בפרק 24 הבנתי שהמוות של הדמות הראשית ( אסונה ) בא רק כדי לפנות מקום לשאר בנות הכיתה סיכוי עם המורה שלהם ... 
.. 
. 
אבל הוא עדיין רוצה אותה ( למרות שבסידרה אין ממש מערכת יחסים ) הוא רוצה לדעת איך להחזיר אותה לחיים ... 
.. 
. 
אגב אפחד בכלל לא דן בסיבת המוות . 
הוא מגלה ש 2 בנות מהכיתה שלו המציאו מכונת זמן . 
הוא מפעיל אותה חוזר עם כל הכיתה לעבר הם מגיעים לגרמניה WTF ! 
ואז רואים את אבא שלו שכל הסידרה מדברים עליו .. 
. 
אבא מת או הולך ליקום מקביל לא באמת משנה ... 
.. 
. 
ואז דופקים איזה משהו דפוק של חצי שניה כדי להסביר את כל הדברים הלא מובנים .... 
... 
.. 
. 
דפוק מאד ... 
.. 
. 
לאחר מכן כל השדים בעולם יוצאים ונלחמים מול הכיתה כדי שהכיתה תנצח הם מתנשקות כל אחת בתורה עם נגי ( המורה בן 10 ) .. 
. 
נהדר עכשיו אפשר להוסיף לסידרה תווית " שוטה " . 
כמובן שהקרב מתהלך בדיוק שניה אחחת כי המהות המרכזית בו היא להראות סבב נשיקות למורה . 
אוקצ'ור בסוף כולם חיים באושר ועושר וזהו . 
נו ? 
נשמע מעניין נכון ? 
לכו לראות אני בטוח שתענו . 
אני מוצא את עצמי בזמן האחרון צופה באנימה יותר ויותר אני כבר ב 11 של פול מון והתקדמתי רבות היום בכמה סדרות ... 
.. 
. 
כשאתה רואה אנימה הזמן עובר מהר ! 
אני ממש נהנה וגם שוכח מהדאגות צרות ומחשבות שרצות לי בראש כשאני לא באנימה . 
האנימה מכניסה אותי לעולם שונה , אני אוהב את ... 
.. 
. 
לראות הרבה אנימה - אני תמיד תוהה איך ראיתי בדיוק בשנתיים האחרונות בממוצע 140 סדרות בשנה . 
אני עכשיו מבין את התשובה , לברוח ... 
.. 
. 
עד מתי אברח ? 
מתי אמצא את מקומי יעודי וחברי ? 
מתי אני ימצא אהבה ? 
