אונקיה אחת , שווה לפי זכרוני כ 386 $ ( אל תהרגו אותי אם אני טועה ) לעומתו הזהב השחור התבסס אחרי עליות המחיר הדרסטיות שנראו בשוק בזמן האחרון . 
ובשבילנו מה מסמל הזהב ? 
פריט נוצץ שהמחשב אינו יכול לחכות את צבעו ב 100 % או האם מדובר על הדבר היקר לנו מפז ( לא פזי הכוונה לא אליך מותק ) , אם כך מהו אותו הזהב אשר כולנו מחפשים ויגעים אליו ? 
" הבהלה אחר הזהב " או אם תרצו לדעת את כוונתי הממוקדת הרי זה " הבהלה אחר\מפני האנימה " ניתן לראות כי מאז התגלות האנימה במערב יותר ויותר גופים פורשים את השקעותיהם הפינססיות ורוחיהם לתחום האנימה\מאנגה וכל הנוגע אליו . 
בין אם זה התחיל בערוץ אנימה ליס , לסדרות אנימה ביפנית בערוץ הילדים . 
כן חברה זה התחיל : הבהלה אחר האנימה והתפרשות התרבות היפנית , לארץ היא הגיעה . 
נקודה חדשה שנכנסה לתמונה : הגעתם של הסדרות Naruto , Hikaru no Go ו Fruits Basket לערוץ הילדים . 
יחד עם זאת בעלי חנויות הצעצוים והבגדים , התחילו במרוץ הם הביאו קלפים בובות ואף חולצות , אם פעם הייתם הולכים לחפש איזה דוכן שהיה בכפר סבא והתרחב למקומות אחרים , כיום גם אם תלכו ברמת השרון תוכלו למצוא חנות פאקצ'ות נחמדה אשר תמכור לכם חולצות ואם תבקשו יפה ותכתבו לה שמות של סדרות היא תנסה להביא את אותם מוצרים ! 
והמחיר אינו בשחקים ! 
! 
! 
30 שקל חולצה איכותית ויפה נארוטו סאקורה אינויאשה וכו ' . אל דאגה אין צורך בנסיעה לרמת השרון כדי לקנות את אותה חולצה , לאט לאט בעלי החנויות מביאים את הדברים , וגם הליכה ביהודה מכבי או ברחובות ראשיים נחמדים אחרים , תזכה אותכם ככל הנראה במציאת הדבר אותו אתם מחפשים . 
אבל באיזה מחיר ? 
49 שקל חולצת נארוטו אז מה אם זה בתל אביב ברחוב מרכזי ... 
.. 
. 
הסחר והמיקוח החל זה כבר לא דבר חדש יותר לקנות חולצה ב 120 שקל . 
ובכן עד כמה אתה מוכן ללכת בשביל להיות עם הזהב שלך ? 
האם אתה תסתפק בידיעה שיש אנימה בעולם וזה נחמד אני אראה את זה , זה ילדותי וטיפשי אבל מילא משעמם לי אז אני אראה ... 
.. 
. 
או האם אתה תיהייה מיחידי הסגולה ( בארץ לפחות ) שילכו עם האהבה שלהם באש ובמיים בשביל להשיג את הזהב אותו הם דורשים , אוטקואים לאותם אנשים קוראים , כורי אנימה מקצועיים . 
אשר בחיים לא יפנו את ראשם הצידה לדבר ויתבישו בו או יחשבו שהוא ילדותי וירצו לעזבו . 
ואם אותם אנשים אשר מזלזלים בדבר כן ירצו להיות אוטקואים אבל הם כל הזמן חושבים " וואי איזה ילדותי הוא הדבר - אני מרגיש תינוק מגודל " האם אותם אנשים יהפכו לאוטקואים ? 
ואוהבי אנימה בדם ? 
או שזה רק בשביל הפוזה כי זה מה שהחברה תדרוש ( אולי לכו תדעו .. 
. 
) האם יש אנשים מיוחדים שיכולים להיות אוטקואים והשאר סתם " white trash " ? 
האם אתה לא יכול להשתנות ? 
להשתנות בחיים מהגישה הטיפשית שמצוייר זה לילדים ? 
את אילו נראה קצת בעתיד . 
בינתיים אני ימשיך לעקוב אחר הנעשה מהצללים .. 
. 
כורה את זהבי ללא מילים מתעשר ומפקיד בבנק ... 
.. 
. 
מעניין אם גם אני כשאתעשר מהזהב מאד , ( וגם אחרים ) , אפסיק לחפש ו " לראות " אותו ... 
.. 
. 
היתכן ויווצר מצב שאני יסתכל עליו מהצד נוצץ ויפה אבל לא אתחבר ולא ירצה עוד ? 
אז מהו הזהב שלכם ודעתכם בנושא ? 
האם כשאתם תתעשרו עד מלוא הקופה , האם אתם תשימו אותו בארון עם דלת זכוכית שתוכלו להתבונן בו מרחוק אך לא להיות איתו ? 
