משחק בלוג : מצא את המטמון חלק 1 זהו תחילתו של משחק בלוג שהכנתי , " " הכל נמצא במקום ההוא , השארתי את כל אוצרי שם , חפשו אחריו ! 
" \ גול ד רוג'ר כן משחקים בלמצוא את המטמון אנחנו כמו פיראטים ! 
" כמו השם מצא את המטמון ברחבי הבלוג וברחבי האינטרנט פוזרו רמזים שאותם הינכם נדרשים למצוא הם יכולים לבוא בכל דרך או צורה וגם אם הרמז לא נראה הגיוני שווה לנסות אולי הוא אמיתי ... 
.. 
. 
רצוי לדעת ידע אישי נרחב באנימה והתמצאות בבלוג שלי : ) כמובן שיש פרס , הפרס הוא סידרת אנימה צרובה מתנה אליכם ... 
.. 
. 
איזה שתרצו עד 26 פרקים : ) ( אפשר לבחור אם לקבל את הסידרה בדיסק דיוידי או בדיסקים רגילים ) הסדרות יבחור מהרשימת אנימה שלי ; מי שימצא את המטמון מתבקש ליצור איתי קשר / בנוסף לכך שהוא יכתוב תגובה בבלוג . 
התגובה בבלוג זה בשבילכם ( כדי שלא תוכלו להגיד שאני מרמה אותכם למקרה שאני יגיד שמישהו פתר קודם אבל לא תיהייה הוכחה לכך ) אז מי שפותר לכתוב את התשובה בבלוג וליצור איתי קשר אני כבר אגיד לו אם זה נכון או לא . 
ולרמז הראשון : " הרמז הראשון נמצא בהודעה הזאת איפשהו " אם זה לא ברור רמז מוביל לרמז מוביל לרמז אני לא נותן לכם עוד רמזים . 
או אתם פונים אלי לקבלת רמזים . 
