נכתב בעריכה : ה " פוסט " הבא אינו מומלץ לקריאה על ידי נערים וילדות קטנות , כל פגיעה מוחית או גופנית שתיגרם כתוצאה מכך תופנה ישירות אל כותב הבלוג : אביב או בכינויו התנכי אביביהו , או בכינויו היפני אבּיבּו או בכיניו הערבי ערביב או בכינויו הישראלי אביב , ולא אלי ( מנהל האתר ) . 
בתודה היריב , ותזכרו ישרא - בלוג " החיים זה כאן " . 
מחקרים חדשים שהתפרסו בירחונים וצהובונים לאחרונה מראים על תופעה חדשה בה , היפנים מכניסים את העולם לדיכאון גלובלי , עקב כך שהרוסים מתבדלים משאר העולם הם עצמם אינם נפגעים מהתופעה וכתוצאה מכך הם הצליחו להשתלט על העולם . 
אביב או בכינויו התנכי אביביהו , או בכינויו היפני אבּיבּו או בכינויו הערבי ערביב או בכינויו הישראלי אביב , לא האמין לשמועות הרצות בכתבי עת ירחונים וצהובונים ולכן החליט לרדת לעומק השוליים , או במילים אחרות לרדת למישהי . 
אחרי עבודה של שעות עלו במוחו של אביב שאלות מתוחכמות ומתוסבכות אותם התקשה לענות והן לדלכמן : - למה יש יפנים בעולם ? 
- האם העולם נאכל על ידי האפלה ? 
- כיצד נוצרו רוסים ? 
ואיך הם בדיוק השתלטו על נתניה ? 
- ממתי נתניה היא העולם ? 
- איך יתכן קשר כל כך מפוקפק בין הכותרת לחוסר תוכן הכתבות ? 
- האם יש בבלוג הזה הגיון ? 
שאלות אילו רצו במוחו של אביב או בכינויו התנכי אביביהו , או בכינויו היפני אבּיבּו או בכינויו הערבי ערביב או בכינויו הישראלי אביב . 
לאחר שעות רבות של מחשבה , אביב או בכינויו התנכי אביביהו , או בכינויו היפני אבּיבּו או בכינויו הערבי ערביב או בכינויו הישראלי אביב , הצליח לפתור אחת או שתיים מן השאלות המתוסבכות שעלו במוחו . 
התשובה לשאלה : - איך יתכן קשר כל כך מפוקפק בין הכותרת לחוסר תוכן הכתבות ? 
, נפתרה בקלות יתרה , והתשובה היא הרי ברורה מאליו אין קשר בין יפנים לדיכאון ורוסים עדיין נמצאים שם באיזה חור , וכל הכתבה היא סתם זבל שנועד לקורא להסתכל ולחשוב על דבר שאינו מעניין את הרוב . 
אך אחרי אביב או בכינויו התנכי אביביהו , או בכינויו היפני אבּיבּו או בכינויו הערבי ערביב או בכינויו הישראלי אביב , הבין שחשב ימים ושעות לשווא לא נכנע במוחו היו עוד שאלות שדרשו תשובה , הוא המשיך לחקור את היפנים וחזר בזמן לאחור הוא הבין שהם מוזרים ולהבינם לא ניתן ולכן פנה לרוסים אך במקום להבינם הוא בטעות השמידם . 
וככה נותרה לה פינה קטנה עם רוסים בעולם ניצולי אביב אשר גרים בנתניה כמה לא חביב . 
וככה נפתרה לה השאלה ( - כיצד נוצרו רוסים ? 
ואיך הם בדיוק השתלטו על נתניה ? 
) . 
בהנחת יסוד שגזע חייזרים השתלט על העולם הוא לא ישמיד רוסים לעולם , ולכן אם זה יקרה תיפתר לנו עוד שאלה : - ממתי נתניה היא העולם ? 
. 
כמה נפלא פתרנו הרבה שאלות אך רוסים ויפנים העפנו מהראש ונשאר לנו דיכאון אנחנו מדוכאים בין המון אנשים לא רואים ממטר , ואנחנו מלאים ברחמים עצמיים .. 
. 
אכן זה מאד נוח להיכנס לדיכאון הרבה יותר קל לברוח ולבכות לחיות באשליות ולא להתמודד עם המציאות ... 
.. 
. 
אנחנו בדיכאון מלאים ברחמים עצמיים ומקווים שגם אחרים ירחמו עלינו ויגידו לנו דברים טובים שנעשה את עצמו מעודדים ומרוממים , וכעבור שעה שעתיים נחזור לדיכאון עם טיעונים חדשים , בוכים מחדש מתפללים למות העיקר שניהייה מסכנים . 
לרבים מאיתנו הבלוג משמש אמצעי להעביר את הרגשות ( לא אני אני סתם עוד פוט XD ) לבטא שימחה עצבות רוגז ופייסנות , אך מה היה קורה במקרה שכזה , שהרגשות שלך לא מעניינות ואינן רוצות להתבטא בפומבי , אין מה לכתוב בבלוג אתה יבש זה לא טוב ... 
.. 
. 
אז מוצאים רגשות ממציאים רגשות העיקר שנוכל לכתוב אותם בבלוג ממציאים ומפברקים גם אם לא באמת מרגישים ואתה בדיכאון וזה נוח כי אז יש לך על מה לכתוב וגם תגובות לרוב . 
איזה פאן : ) אך האם זה טוב ? 
וכן ! 
בגלל זה העולם הולך להאכל על ידי האפלה .. 
. 
כן כן אביב או בכינויו התנכי אביביהו , או בכינויו היפני אבּיבּו או בכינויו הערבי ערביב או בכינויו הישראלי אביב , פתר הרגע עוד חידה . 
אביב או בכינויו התנכי אביביהו , או בכינויו היפני אבּיבּו או בכינויו הערבי ערביב או בכינויו הישראלי אביב , אינו פתר את כל השאלות למרות שעות של מחשבות תהיות ורצונות לא ממומשים הוא עכשיו בדיכאון כדי שיוכל לכתוב על זה בבלוג ולקבל הרבה תגובות מחברים ... 
.. 
. 
( אה רגע " הוא " בדיכאון עמוק " הוא " אמור לחשוב שאין לו חברים וחברות ... 
.. 
. 
באסה ! 
) ... את מי אני יאשים בכל הצרה , כי יותר קל להאשים אחרים ולא אותך ... 
.. 
. 
אני יפנה אצבע מאשימה כלפי אותו אחד שיצר את הפוסט כן זה אביב או בכינויו התנכי אביביהו , או בכינויו היפני אבּיבּו או בכינויו הערבי ערביב או בכינויו הישראלי אביב , אשר גרם לכם לקרוא שטויות ובכך נפתרה לה עוד חידה ... 
.. 
. 
באמת אין בבלוג הזה הגיון . 
אז מה ? 
? 
עכשיו תסתכלו על התמונה תערכו אותה איך שתרצו שימו עליה I CAME או NO U מה שעולה במוחכם . 
וכן נשארה עוד שאלה אחת שעוד לא נפתרה .. 
. 
וכנראה אביב או בכינויו התנכי אביביהו , או בכינויו היפני אבּיבּו או בכינויו הערבי ערביב או בכינויו הישראלי אביב לעולם לעולד לא אדע . 
אבל בשמחה גדולה אחרי מחשבה מרובה חסרת הגיון הוא זיין לכם תשכל אז אתם עכשיו בדיכאון עם יפנים בכבישים כמעט דורסים אותכם כי שם המכוניות נוסעות הפוך אין פלא שלרוסים יש תהזדמנות לכבוש תעולם .. 
. 
ותזכרו אפחד לא מושלם ... 
.. 
. 
O RLY ? 
? 
? 
