עברתי ת 4000 ... 
.. 
. 
וכן אני יודע שאתם לא שמים על זה זין , אז שו ~ ~ ~ ~ מפה ... 
.. 
. 
אם חשבתם שאני יקדיש לכם ציור תחלמו אני יקדיש לכם אולי שבן כספית יעשה על החיים שלכם כתבה , הכניסות שלכם לא שוות לא צריך אותם . 
אתם חרא של בני אדם וממש עיצבנתם אותי אתמול ( כן אתם מוכשרים ! 
) , לא צריך אותכם בי ! 
אני לא כותב בשבילכם אלא בשבילם ! 
תראו זו המטרה החדשה , לא כמו פעמים קודמות החלטתי לקחת מעכשיו מטרות לפני שאני מבשל ולנסות להכין משהו שיוצא דומה ומקווה שלא בהרבה שונה .. 
. 
הפעם המטרה היא כזאת טריפל פנקייק עם הרבה " sauce " ודמות אנימה ממרצפן אני חושב : X הורדתי את התמונה כי קלטתי שזה עלול לפגוע במישהי מסויימת וגם אם זה לא בכוונה אין ברצוני לגרום לה לרע , אם את ראית באמת שלא התכוונתי להרגיז , מצטער . 
אני פתאום רעב , מת לאכול אותה בבסיס האם לנצח ! 
אני חוזר עם לב , סוגר תחדר גם אלוהים ! 
לא יכנס פה , פתאום כן " הוא " נכנס נראה כמו בוכה , כן הם מתו .. 
. 
ללא שם . 
וגם היא מתה 
