השתנה פה . 
ולא רק זה , אני חושבת שנתקעתי בכמה עשבים בדרך למקלדת . 
אמא . 
10 ימים בצפון זה בהחלט מספיק זמן בשביל לאבד את זה . 
את זה , ואת הכומתה תוך שיטוטים בעזריאלי בנסיון למצוא לצימי מתנת יומולדת , כי היא בת 18 וחברה שלנו . 
וכוסומו , הכומתה של ריקושט נראית כמו חורפן ביום שיער רע . 
כרגע אני בקורס וחפיפות , או חפיפות וקורס , או סתם בצבא . 
אני בבסיס שנחשב לנחשק וכאלה , ויש נוף נחמד , וזה מרגיש כמו טיול שנתי עם המפקדים , שהם כשלעצמם .. 
. 
טוב , אני מניחה שלנושא הזה אני אקדיש פוסט ביום מן הימים . 
שיזכו לחיים ארוכים , טפו טפו מלחמים - ריקוד קטן - , אבל תהרגו אותי , יותר אהבתי את הבסיס בדרום . 
כן , ימין ושמאל רק חול וחולירע . 
בכולופן . 
מ - עכ - שיו מתחילים בסבבים . 
שו סבבים ? 
אוקי , סבבים זה .. 
. 
נו , לכאלה שסוגרים שתי שבתות בחודש . 
כלומר , שהשבוע הזה אני אצא לשישי שבת , ואחר - כך .. 
. 
אני אתחיל לסגור 11 - 3 . 
( נכון שזה היה מעניין ? 
) ( תגידו לי , מה זה היה כל העניין עם היריב .. 
. 
מחבט .. 
. 
משהו ? 
אה . 
) בחיי , אני נרגנת . 
כמה שאני נרגנת , פייה . 
הכי נרגנת . 
אבל אני שמחה ומעצבנת מסיבה שלא ברורה לי , ונדמה לי שכדאי שאלך לישון . 
זה היה פוסט לא משהו , עמכם הסליחה . 
אני אחלץ משהו יותר טוב בימים הקרובים , מילה של חיילת עייפה , ענייה וחסרת מוזה . 
( אהא . 
) היי , אני באמת חומד ! 
נשבעת ! 
אופק . 
" יא רוני , את חמודה . 
" " אני מאמי . 
" 
