תראו ! 
עוד מעט ליל כל הקדושים מתקרב ואיך אפשר ליל כל הקדושים ללא דלעות מפחידות ומעוצבות בדמויות אנימה סיימו להוציא את קליידו סטאר ! 
! 
אני יפתח פוסט חדש שאינ יסיים לראות ! 
או שלא אין לי כח אבל אני בפרק 51 עוד מעט מסיים לרדת זה מדהים סידרה מדהימה בוכה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
האמת לא היה לי היום משהו מיוחד סתם עוד יום תכננתי ללכת לאיילת אחרי ביהס , אבל גיליתי שמהחשק הנטאי שציינתי קצת למטה סיים לרדת ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אז התקנתי ואחרי בערך שעשה של התקנת פאטצ'ים וסטאף זה עבד וגם באנגלית ללא צנזורה וזה גרפיקה משופרת ומעולה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
המשחק עצמו ממש טוב שיחקתי בו עכשי ואיזה 3 שעות יצרתי לעצמי דמות גם את הבת יצרתי : X עשיתי לה האמתי חזה קצת גדול מדי ^ ^ " בכל מקרה היא ממש שוס .... 
... 
.. 
. 
עכשיו זה יותר כמו משחק FP ויש לי מלא עולמות ואזורים שאינ יכול לגלות ובגדים מיוחדים ודברים להשיג זה קצת מזכיר לי סימס רק עם הנטאי ושליטה שונה .... 
... 
.. 
. 
כאילו צריך שהיא תאהב אותך תלא יכול סתם ככה לבוא ולזיין אותה בעצם כן .. 
. 
אבל אז היא לא תלך אחריך ותלך לך לאיבוד ... 
.. 
. 
בכל מקרה קראתי גם כמה מדריכים ובכלל המשחק מעולה : X וואי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אה כן זה לא שזה לא פטאתי פשוט אני בוחר לקחת את זה בצד המצחיק וכן משעמם לי ! 
כבר אני סוס במשחק הזה הבנתי הרבה מאד דברים צריך להתנהג אליה כמו במערכת יחסית לקחתי אותה לכל מני מקומות יפים כמו מעינות חמים או גינת פרחים יפה : ) שחיתי איתה בים וסטאף ! 
היה ממש ממש כיף איתה ! 
! 
אוקצ'ור יצרתי לי דמות חדשה הפעם השקעתי בה מההתחלה והיא ממש אוהבת אותי והבנתי גם איך צריך להיות איתה אבל אני עדיין לא הכי טוב בזה : \ בכל מקרה הצלחתי להלביש אותה בבגדים וסטאף והיה ממש כיף : P תראו עוד תמונות ! 
אני ( לי קוראים שם אה - קון - ככה היא קוראת לי לפחות חמוד מדי ! 
! 
) והיא בלבוש סנטה ! 
( אני לא יודע תשם שלה כי כשבוחרים שם אז זה ביפנית ואני סתם מחרטט ) אנחנו הולכים בתוך בית כלא לכיוון גן פרחים ממש מגניב XDDDDDDDD אני חושב שזה טיפה אחרי האוכל היא הכינה אוכל היא הייתה רעבה ואז היא באה וחיבקה אותי ( כן זה כמו סימס רק עם סקס ) פה אנחנו בגינת פרחים חשוך לא רואים את הפרחים כל כך טוב כי לא יודע איך עושים פלאש למצלמה : ( זה לא סקרין קאפס שלי זה מצלמה מובנית במשחק ... 
.. 
. 
והיא דיי אוהבת להצטלם אבל קראתי במדריך לא לצלם אותה בערום אחרת היא שונאת אותך ) עכשיו אחרי כמה זמן שלחתי אותה להחליף בגדים עכשי והיא בייקרית עם אוזני חתול יושבים על הים מסתכלים על הזריחה XDDDDDDDD כאן היא מחליפה לבגדים החדשים שלה אחרי אבמטיה באתי להתקלח איתה אבל לא יודע היא בדיוק יצאה והיא יבשה אותי ... 
.. 
. 
מלפנים XD קונקו צ'אן XDDDDDDDDDDDD קוואי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
( גאד שכותבים תפוסט עם התמונות זה הרבההההההההה יותר מעורר רחמים מאשר לשחק בזה חחחחחחח אבל זה משעשע אותי באופן ביזארי - וכן בואו תצחקו על התמונות זה עוד תגובות בשבילי XDDDDDDDD מואההה ) הנה תמונה של הדמות לפני שהלבשתי אותה וסטאף : אביב האונדר מביא אותה בהפוכה ! 
הוא הפך למשדך מקצועי והיום על שולחן השידוכים גילאור , ודידס ! 
האם תצא אהבה שני הצדדים רוצים אחד את השני אך הם מתבישים קופת ההימורים נפתחת אחרי טיפים ושיכנויים של שעה לעבר גילאור האם יצא מהקשר הזה משהו רציני האם הם ילכו רחוק וכמה רחוק מלאו אונדר ניתן להשיג בכל אתרי האנימה המובחרים ! 
סקרים קובעים כל טופס זוכה ! 
אז קנו ומלאו ואולי גם אם תזכו באלפי ומליוני לירות טורקיות ובמכוניות סוסיתא שוות עכשיו לעניין קצת שונה היום מצאתי את נעמה מחדש ברשת : ) ודיברתי איתה אה התגעגעתי לדבר איתה פעם היינו מדברי םהרבה גם היום XD היה ממש סבבה ואני מוסיף אותה גם לרשימת החברים בבלוג : ) אני מבשל רע .. 
. 
אז מה קורה .. 
. 
ממחר אני קונה ספר בישול ומשתפר ובינתיים שיהייה לי בתאבון כי זה טעים ואני לא יכול להרוס את זה XD עוד מסקנה חשובה שהתקבלה .... 
... 
.. 
. 
גם אני רוצה להיות אסוקה ! 
! 
! 
אין דבר יותר שקסי מזה : סתם כי בא לי להגיד לכם שלום , ואין לי כח לספר דברים אחרים . 
סתם כי בא לי להגיד לכם שלום , גם אם אין תקווה וישנה רק מלחמה . 
סתם כי בא לי להגיד לכם שלום , למרות שאנשים מתים כל חצי דקה . 
סתם כי בא לי להגיד לכם שלום , כי יש בי הרבה דאגה ואהבה . 
אז אני אומר לכם שלום , סתם כי בא לי . 
שלום . 
אוף חיכיתי לשלום , אבל כיום אפחד לא רוצה בדבר אז אני מחכה ומחכה לשלום שלא בא אכן זו באסה : ( סתם עוד אחד ללא כתיבה ללא שפה גבוה ללא ציונים טובים ללא משהו מיוחד אפילו הכישרון אינו מנוצל , אינו יודע לצייר בוטה ולדבריכם גם סוטה . 
לא מצחיק ומאד מג'נון , לא שמן ולא רזה סתם אוכל כל מה שבא לפה . 
אין טאקט ועם הרבה חוצפה אין בושה ואין אהבה . 
סתם עוד אחד ללא משהו מיוחד , כזה שלא צריך בחברה ... 
.. 
. 
אפשר לזרוק אותו - הוא לא תורם לסבל הוא גורם . 
למה הוא קיים עכשיו בעולם מה הסיבה לקיומו ולמה הוא עדיין פה ? 
האם אותו אחד הולך להאכל על ידי האפלה ? 
כן אה : ( .... הורדתי את התמונה כי קלטתי שזה עלול לפגוע במישהי מסויימת וגם אם זה לא בכוונה אין ברצוני לגרום לה לרע : 
