כן אז חזרתי מטיול בעולם אחרי שחלמתי על היותי בסין ואיכשהו נהרגתי בטיוואן , התעוררתי בבהלה לשעה 11 : ) והלכתי ללימודים בדיוק לשעה וחצי בשביל כימיה . 
איזה כיף לבוא מאוחר עם כפכפים בלי כלום ביד רק דף ועט ולהעביר שעה ללכת הביתה ולכתוב עוד פוסט או לדבר במסנג'ר עם אנשים : ) עברתי תחנה בדרך לפני הבית אצל סבא וסבתא גיליתי שהם קנו איזה 10 אלף בקבוקי מרטיני משובחים מפולין ועוד כמה שתיות מאד טובות אני ידבר עם סבא שיביא לי איזה כמה בקבוקים אני אפתח לי ארון משקאות XD משהו לפנים : ) היום בהיותי ישראלי מעל ההמוצע הייתי צמא בהפסקה הקצרה בין 2 השיעורים שבשבילם הגעתי לכיתה ... 
.. 
. 
ירדתי ליד המכונה וביקשתי מחבר כמה שקלים מסתבר שאיזה ילד קטן נחמד ותמים התלהב שהוא יכול לעזור לי'בניק ... והביא לי ארבעה שקלים : ) אחר כך חברים היללו אותי כמו תמיד שיכולת השגת הכסף שלי מופלאה XD אבל מילא ... 
.. 
. 
ככה זה שאתה מושלם כמוני עם מלאאאאאאאא מעריצים XD רואים יש לי מלאאאאאאאאאא כניסות - פדובר שולט בכן ילדות קטנות XDDDDDDDDD אתמול 3000 היום כמעט 3500 בקרוב עוד אכנס ל 10 בלוגים הכי עדכניים איזה שוס זה יהייה אונד לכל הבלוגים הישראלים . 
פחח חבר שלי עכשיו מתקשר , הבטחתי לו שאשר עד עכשיו בביה"ס , ואלך איתו לסנטר אבל לא היה לי כח אז חזרתי הביתה הוא קצת כועס שדפקתי אותו ככה אבל ניחא הוא לא ימות XD אני בבית במזגן ברוח מנסה לדבר מדי פעם עם MOOT : ) אז לפוסט הזה כולכם חיכיתם על השאלה שלי אתמול בבלוג : " האם היה לכם קראש על מיכל ינאי " , לא כולכם עניתם אבל לשיאל שכן ענה אני אתן רק בשבילך מותק את התשובה לגבי , כן מיכל ינאי היא שיא הכיעור ... 
.. 
. 
אבל הייתי בטוח שהיא מתאימה לדווקא ( מהמחסן של כאילו ) שאותו מאד אהבתי והייתי בטוח שהוא מאוהב במיכל ינאי כי היא כזה מגעילה וחלודה , אז החלטתי שכל מי שדווקא אוהב גם אני אוהב וככה יצא שאהבתי את הכיעור המהלך עלי אדמה ... 
.. 
. 
יותר מאוחר בשנים בזמן הקצפת לא סבלתי קצפת יותר נכון הייתי אלרגי לקצפת ואז שנאתי מחדש את האישה החלודה העונה לשם ינאי .. 
. 
XDDDDDDDDDD וכן היא בטוח רוסיה . 
היום ב 3 אכלתי משהו נורא , אכלתי איזה 3 פסטות שהיו במקרר לפני חצי שנה + חתיכות גבינה צהובה + פסטרמה וחבילת חמאה .. 
. 
דחפתי הכל לקערה .. 
. 
הכנסתי למיקרוגל ל 2 דקות וזה יצא נורא אכלתי את זה אני לא מאמין היה לי כאב בטן אדיר ... 
.. 
. 
הנה תמונות בבקשה לא להיגעל יותר מדי:X זה עדיף על מה שאכלתי איזה חצי שעה לפני פסטה ברוטב שוקו מעורפל : הנה תמונות תגעלו אנשים מואההה מואההה XD והנה התמונות : בבוקר מצאתי משחק לולי הנטאי למחשב , חצי מתורגם לאנגלית הורדתי אותו מהר : ) הנה תמונות הוא ממש מעולה כל הלילה שיחקתי בו ... 
.. 
. 
אוקצ'ור נגמר החלק של ההנטאי , עכישו לסיום כשהייתי היום אצל סבא וסבתא והתקנתי שם תמסנג'ר שאוכל לדבר עם אנשים ולא להתייבש שם גיליתי דבר מעניין . 
הורדתי אצלהם את המסנג'ר בעיברית , מה מסתבר שאם אין לך מצלמה אתה לא יוצא מקופח כמו ישראלי טוב , אתה " תשיג " לעצמך מצלמה מה סתומרת להשיג נדהמתי שקראתי את השורה : " השג מצלמת אינטרנט " ... 
.. 
. 
נכון שאנחנו ישראלים אז צריך להפוך אותנו לגנבים בוזזים מלווים בריבית ? 
? 
נעלבתי קשות אך מצאתי את זה מבדר ביותר XD אין זה רע להיות ישראלי ואין זה טוב , זה סתם מבאס להיות יהודי עם כל הדוסים שגרים ליד שכונתי . 
ולכל אילו שמפקפקים בדברי הנה התמונה : ) 
