טוב אין לי הרבה מה לעשות או לספר בשעה זאת של הלילה מחר אני מתחיל ב 12 ואני דיי התעודדתי היום קצת דיברתי פה קצת דיברתי שם וקצת ראיתי אנימה כמו כול יום בשנתיים האחרונות XD מה עוד ? 
סוף סוף דיברתי עם המעריץ של הבלוג שלי בחור מאד נחמד : ) אם יש עוד כאילו אל תתבישו לדבר איתי במסנג'ר www.avivshmueli@hotmail.com אני לא נושך XD השעה עכשיו בפלאפון שלי היא 00:00 ... סתם שיחקתי דידיאר עד שהפסקתי להרגיש תרגליים ואז שתיתי קצת מהליקר שסבא וסבתא הביאו לי הוא ממש טעים * מכור אליו * אז קצת שתיתי יותר מדי ( לא סתם רק 2~3 כוסיות ) צריך להשאיר לליב ויערה : ) עכישיו דיברתי עם ליההההההההההההההההה וסטאףףףףף והחלטתי לשלוח פה את הדסקטופ שלי ( חחחח אוטומטי שכתבתי דסקטפון האצבעות שלי כתבו דסקרטס ... 
.. 
. 
) הנה קבלו איזה יפה אתם מוזמנים לעלות תמונה של הדסקטופ שלכם לאינטרנט ולפרסם פה בתגובה להודעה את הקישור אני כבר אראה : ) ואם משעמם לך ובא לכם שיחה ואתם קוראים בבלוג ולא מגיבים אתם מוזמנים להתפקד גם אתם כן כן אתם הבישנים שלא מגיבים אתם מוזמנים להגיד אני כאן , וללכן רק שאדע מי קורא ומה נשמע : ) אז יאללה ילדים תהנו מהתמונה : לחצו על התמונה כדי להגדילה שאלה לכל הקוראים פעם היה לך קראש על מיכל ינאי ? 
אחרי שאני אראה תתשובות שלכם בפוסט הבא אני יספר לכם תתשובה שלי : ) אנשים נכון שאינ מגניב אז תצביעו לי ! 
! 
! 
