אני הולך לי לדקה או שעה , לראות את פרק 9 של דנשה : ) שוב בכיתי איזה סידרה מעולה : X והמד עולה וסופר ו 3000 כניסות נכנסו ועברו עכשיו אני רואה את המד על 3007 , לא נורא ! 
תודה לכל אילו שנכנסו עד עתה וקראו פה ... 
.. 
. 
באמת שאני מודה לכם ומקווה שאתם נהנים . 
תיכנסו לקרוא גם תפוסטים הבאים : ) ושיהייה לי עוד הרבה תגובות עם כל כך הרבה כניסות : ) אתם יודעים בשלב הזה חשבתי אולי להביא לכם איזה תמונה יפה אבל אבל .. 
. 
זה לא יהייה מיוחד אני יקדיש לכם ציור שצירתי גם אם זה לא יפה או מושלם או כמו של ציירים גדולים בעולם מקווה שתאהבו . 
ממני לכם באהבה גדולה XD ... 
.. 
. 
שיאל ! 
הציור הזה לא מוקדש לך . 
לחצו על התמונה כדי להגדילה : ) 
