לא יודע מה עובר עלי , אבל זה בהחלט לא טוב ... 
.. 
. 
אני לא מבין למה עשיתי את זה אבל זו הייתה בהחלט טעות אני מצטער על כל רגע כן רק הרגע חזרתי שיא ... 
.. 
. 
13 שעות ברצף ... 
.. 
. 
עדיף למות : ( ישנתי באיזה אחת מהם , וב 10 דקות דפקתי ריצה לטבון והצלחתי בזמן הזה להזמין לאפה עם בשר שדיי הרגיעה אותי לשעה הקרובה אבל לא לשעתיים שבאו אחרי זה . 
כל כך מעצבן כל כך נורא בא לי לבכות ..... 
.... 
... 
.. 
. 
כל כך נמאס לי הכל נהרס לי וזה ממש מטומטם בכלל כל החיים האילו מטומטמים . 
שואה ! 
אתנחם בקצת שתיה שחבר שלי הביא מלונדון : ( יו אני לא יכול כל דבר מעצבן אותי כל כך גם אם זה הדבר הכי קטן שיש ... 
.. 
. 
זהו נמאס מסתגר לבד נמאס לדבר עם אנשים - לבד זה טוב וככה זה צריך להישאר . 
קחו תראו הכנסתי תבלוג הזה לקישור אחר בנוסף לקישור המקורי עכשו הוא גם www . 
PedoBear.tk .... 
... 
.. 
. 
תחנקו בזמן שאני הולך להתחשמל או לטבוע או משהו ^ | ^ | ^ | ^ | ^ | ^ | ^ | ^ ( כן זה עטלפים לכל המוגבלים ) 
