המתכון המלא אותו תמצאו רק בבלוג הזה - איך להכין זיווה במלאאאאאאאאא זמן שיצא דווקא טעים ( כן המתכונים משתפרים עם הזמן ) וישרוף לכם את הבית . 
1 . 
לוקחים בצק עלים ועושים ממנו נחש בתוכו ממלאים גבינת מוצרלה וצהובה רגילה מגורדות ! 
עם מלח . 
( או במקרה שלי להשיג אחד כזה מוכן מראש קפוא ) 2 . 
לחמם תתנור ל הרבה מעלות ... 
.. 
. 
3 . 
להכניס לתבנית עם נייר אפייה את הבצק שהכנת 4 . 
לחכות זמן מה ( רבע שעה בערך ) עד שאתה שם לב שזה דיי מוכן מצד אחד . 
5 . 
יש להפוך צד איך עושים זאת ? 
מכניסים תיד לתנור ( בזהירות לא להישרף ) עכשיו למשוך את הנייר שמתחת לזיווה ולקווח שזה יתהפך , כתגובה לחום הגבוה שבתנור היד שלכם תזוז אחורה אליכם ולמעלה , מה שיגרום למשיכה של הניר על גבי גוף החימום של התנור ויגרום לשריפה . 
6 . 
עכישו שהצד השני הפוך השאירו את זה לעוד כמה זמן עד קבלת גוון חום מגניב : ) 7 . 
להוציא בזמנכם החופשי , אני כבר אומר זה לא נכנס לצלחת ... 
.. 
. 
תקחו איזה מגש ארוך או משהו כמו זין של כושי רק שהוא לא שחור אלא אם כן אתם משאירים את זה בתנור להישרף וככה זה יוצא : 
