וזהו , בערך . 
נהיה פה שומם . 
וקיבלתי אפטר . 
זהו . 
יש לי פז"מ של חודש וקצת . 
ודסקית משופצרת מעשה ידיי להתפאר . 
עזבתי את גלילות , ועזבתי את הדרום , ומחר אני עולה לבסיס החדש ליד צפת , אם מישהו תהה . 
אחר כך אני שוב אחזור לחבריי בדרום , או מי שישאר אחרי שפעת העופות . 
ואי , נראה לי שאיבדתי את זה . 
לעזאזל . 
טוב . 
עזבו אותי מהפוסט הזה . 
יש לכם שנה וחצי בארכיון . 
תתפרעו . 
" איך בצבא ? 
" " צבא . 
" אופק . 
שלומות חביבים . 
חזרתי . 
חמשוש שני במספר , ואחרון , ככל הנראה . 
( גם אם לא , זה מה שאני הולכת להגיד לעצמי . 
) הטירונות הסתיימה לה , וכל הפלוגה התפזרה לקורסים . 
כולם חוץ ממני ומעוד 19 איש . 
כל אותו שבוע גירפנו עלים , רחצנו מכליות בחדר אוכל , ניקינו , ובעיקר בכיינו שג'יפה לנו . 
תרתי משמע . 
קורס עובדי רס"ר יימתח להקשב ! 
2 , 3 , הקשב ! 
11 מיום ראשון , הקורס שלנו מתחיל , אט לאסט . 
אך אויה , חצי מאיתנו עומדים להשלח לדרום ולצפון , וחצי יישארו , למשך הקורס . 
אני מהמגורשים , אם תהיתם . 
אז קודם כל , זה לא כזה נורא . 
הזדכיתי על כל הציוד המחורבן שהם הביאו לי , כולל הנשק , ובבסיס החדש בנות לא מקבלות נשק . 
אז יש לי מטאטא אחד פחות לקחת איתי לבסיס וחזרה . 
שנית , יש מסדר רק פעם בשבוע . 
שלישית , זה בסיס קטן , אז אין הרבה מה לנקות . 
רביעית , כנראה , ואני אומרת כנראה כי יש לי מזל נאחס , שלא נסגור הרבה שבתות . 
בהשוואה לבסיס שהייתי בו עד עכשיו . 
- לא קשור - אני שונאת מחטים . 
בדיקות דם בפרט . 
אתמול הייתה לי את הבדיקת דם השנייה בחיי , והפחות טובה מבין שתיהן . 
החובשת הפסיכית הזאת דקרה אותי בהתחלה ביד שמאל , וכשהמבחנה לא התמלאה היא הזיזה אותה , בעוד המחט עדיין יושבת לי ביד . 
איה . 
כשזה גם לא עבד , היא עברה ליד השנייה . 
הפעם כל העסק עבד , אבל הרגשתי איך הדם אוזל לי . 
תרתי משמע . 
7 מבחנות ארוכות , וחיילת אחת שנראית כמו נר ועומדת להתעלף . 
וכן , עדיין חזרתי לעשות עבודות רס"ר . 
למה עשיתי את הבדיקת דם בכלל ? 
טוב , היו לי כאבי בטן שכאלה , וחשבתי שאם אני אתלונן עליהם אני אקבל ב' או ג' לכמה ימים . 
אבל למה לתת לי לנוח משבוע עבודות רס"ר כשאפשר להוסיף עליו גם התרוצצות בין רופאים חובשת מטורפת ופני סיד . 
למה באמת . 
- פרצוף ממורמר - ועכשיו , אני אפילו לא אפיק מזה כלום . 
כי אני אהיה תקועה בחתיכת חור מתחת לאדמה עם שאר חפרפרות וחולדים ונברנים וביוטופים . 
ואני אתפלא מאוד למצוא שמה גסטרואינטרנולוגים . 
( אני הצלחתי לכתוב את זה בניסיון הראשון . 
כלה אני . 
) - זהו - וחוצמזה , היום הלכתי עם אמא , וראיתי את הארון שיהיה לי בבית החדש , והיא קנתה לי נעלים לצבא ואיפור שכזה . 
מוי כיף . 
בכל מקרה , שבוע הבא קורס . 
ואוהו , כמה שיהיה לי לקטר , אז כדאי שאקטע את הטקסט הססגוני והנפלא הזה פה . 
בסופו של דבר , הצבא עוזר . 
אבל לעצלנים פולנים שמנמנים כמוני , זה הולך בדרך הקשה . 
אני כבר לא לבנה . 
אופק . 
