רק שתדעו , ותעריכו כמה חשוב לי לכתוב פוסטים כי הפוסט הזה כבר נמחק ועכשיו אני צריך לכתוב הכל מחדש ... 
.. 
. 
not fun at all ! 
! 
! 
אוקיי אז הנה חודש חדש ( שרק בשביל האירוניה איני יודע את שמו הוא רק מספר כמו כל דבר בחיים גם אני וגם אתה מספר קטן ללא שם ) אז מה עושים בחודש חדש ? 
דף חדש דף ריק הבלוג שלי צריך הודעה אחרת לבן הוא יהייה . 
( האמתי שלא הוא ישאר פשוט בעבר בחודש שעבר ) אז חזרנו ללימודים לפחות חלקנו > _ < ... אז איך עבר לנו היום הראשון ? 
לפחות אצלי כמו תמיד הצלחתי שעוד כמה מורות ישנאו אותי ואני מאד אוהב את זה רציני אני חוצפן וזה מתאים לי XD מורות זה מיותר ביחוד שהם מטומטמות כמו שיש אצלי . 
פתחתי שולחן באמצע השיעור ג'חנונים משהו בסט מהעבודה שהייתה : ( שיעור ראשון באזרחות השנה ( למרות שלמדתי את זה גם בחטיבה ) גיליתי מחדש שזה מיותר לחלוטין ועדיף כבר לקבל זין משיאל לפנים מאשר לשבת עם הזונה שאמורה ללמד אותנו משהו על החיים . 
אחר כך ... 
.. 
. 
מפגש פיקניק ! 
מפגש מגניב ביותר הוא היה בספורטק ואני ועוד כמה חברה הבאנו רולר והחלקנו היה ממש כיף הייתי בעיקר עם ליב ויערה שהכי כיף להיות איתם כי רוב השאר סתם משעממים : ) וכמובן הייתי עם כל החברה שהחליקו על בליידס הכי כיף למדתי כבר הרבה ואני משתפר מרגע לדודלי ! 
אכן כן ! 
יש כאילו שעדיין גרועים ( * שיעול * יערה * שיעול*D : ) היה גם על האש שם ניחא לא אכלתי הרבה הפעם לא הייתי רעב : X טוב אז ככה עבר היום הראשון בשיעמום ודיכאון עבר לו היום הראשון מבין ה מלא ימים הבאים שאת מספרם אני לא רוצה להגיד . 
אז כן כולנו קיבלנו אונד ממשרד החינוך אבל אתם יודעים מה זה לא כזה נורא כי בשישי איני לומד זה עוד יום לצאת מהשיגרה ! 
אז מה ככה ? 
אתם קיבלתם באסה ענקית ואני בבית מבלה ובנוסף לכבוד היום הראשון התמזל מזלי והסתובבתי עם 2 בנות מקסימות בעלות חזה ענקי משהו פצצתי חלומי ! 
רציני ! 
קחו תזילו ריר ( חוץ מהאיכות מצטער זה מהפלאפון מה לעשות הייתי חייב לצלם את זה באיזושהי דרך נכון ? 
) אז אני נהנתי מה איתכם ? 
בדיכאון מהשנה החדשה ? 
שמעו מה תמצאו איזה 2 כמו למעלה ותהנו מכל השנה XD חחח סתם מה שחשוב זה הלמידה אז כולם לכו לחרוש כי אני הולך להוציא 100 בכל מה שאני הולך ללמוד ( כן בטח ) אז סתם הנה תמונת הקבלה שלכם לשנה החדשה WELCOME TO NERD XD אם הפעם זה לא נשלח אני רוצח את ישרא ! 
עיצבון ... 
.. 
. 
כותבים הודעה ובום זה נמחק טפו טפו טפו שלא יקרה הפעם גם : ) צאך לעדכן הרבה עכשיו לא לתת להודעה להראות בודדה בחודש החדש הלבן והנקי שהולך להתלכלך בהנטאי אצ'י וגם ביאוי נשי XD 
