ספרי כל מה אבקש , כי את לא , את לא לבד ! 
( את מחייכת ולפעמים כואב עוד ) - אלוהים אל תוותר לא ... 
.. 
. 
- אתמול בית ספר . 
שוב , מחר בית ספר - לא מרגיש מיוחד - חזרתי כבר ללמוד . 
הייתי אמור להגיע לליב והיא תיקח אותי אך דברים קרו והגעתי לשיר , משם מונית לליב משם לים - יש אנחנו הראשונים בחוף ( חוץ מכמה ילדות קטנות ערומות ) ישר עפנו למיים ... 
.. 
. 
אחרי כמה זמן דאגנו לשאר החברים והם היו תקועים בחוף אחר איזה באקות הם : X ליב הלכה להצילם ואני הייתי בים עם שיר , קרו כמה דברים ואני מבין אותם לחלוטין ... 
.. 
. 
המדוזה הייתה מגניבה - היו 2 כאילו אחת התפוצצה על ליב יותר מאוחר השניה שהלכה לאיבוד ( שיר לא חושב שסיפרתי לך אבל יותר מאוחר מצאתי אותה באמצע המיים את המדוזה השנייה ) . 
אממ הם הגיעו ! 
בן יערה צחי ואמיר - כל כך שמחתי לראות אותם ורצתי בסלאו מושן ככה עם השיער ומגבת על החזה כמו של בנות : ) חשבו מרחוק שאני נקבה היה מעולה לראות את כולם יערה בן ואמיר והכרתי את צחי שהוא אחלה גבר וגם הוא אוהב הנטאי : ) אחר כך נכנסו שוב וקצת נסחפנו והגענו למקומות שכבר אי אפשר לעמוד : , \ אבל אני חי עוד לא מצאתי את הגל שיהרוג אותי . 
התחלנו להכין תמאנגל שראינו את ליה דייויס ופינקי מגיעים ( הם ניסו לטפס על הגדר ולא להיכנס מהצד חחח זה היה מצחיק לראות אותם ככה מרחוק XD הכנו על האש ואני אכלתי כל מה שלא ידעו אם זה מוכן , היה מגניב חוץ מהעובדה שאפילו לי היה כאב בטן ... 
.. 
. 
אבל הוא עבר אחרי איזה 5 דקות . 
ואז סיימנו לאכול , הלכתי עם אמיר קצת לים דיברנו היה נעים לא קר ולא חם .. 
. 
ליב ניזכרה לחזור עם פינקי ואני שוב רעב , הכנו עוד נגלה של אוכל שסיימה את המאנגל XD היה מאד כיף לפגוש את בן ויערה שלא ראיתי אותם דיי הרבה זמן : ) אבל כמו כל דבר טוב זה צריך להיגמר והם הלכו להם , נשארנו אני שיר ליה וליב על החוף צריך לנקות את הכל טוף ? 
נא ... 
.. 
. 
ליב עשתה את כל העבודה XD סורי מותק אבל לא עזרנו לך בכוונה : ) חזרנו במונית ליב וליה אל ליב אביב ושיר אל שיר , שם באתי שתפתי את הרגלים מחול וליב התקשרה המפתחות היו בתיק אצל שיר , ולליב לא היתה דרך כניסה לביתה , התקשרתי לאבי שיבוא לקחת אותי ויעבור דרך ליב אך הוא לא בא ולא נעליים אני ברגל זזתי אל ליב ותוך שעה שעתיים הגעתי בשלום לביתה חפפתי שיער והייתי כבר נקי בערך ^ ^ " ראיתי איזה סרטון מצחיק בהתלה דפוק בהמשך של מה שליב וליה עשו , על דבז משהו דפוק לא מומלץ לילדים עם לב חלש .. 
. 
ההורים של ליב חזרו הביאו פיצה מאד טעים , לא התכוונתי להישאר אחרי האוכל אבל הייתי כל כך עייף לחזור הביתה שכבר הזמנו סרט מצחיק לפי מה שאני זוכר אהבה קולומביאנית ? 
לא זוכר הכי ^ ^ " כי נרדמתי בו : \ הייתי עייף גם אם זה היה ל 5 - 10 דקות . 
לליה חולצת הלו קיטטי ממש מגניבה והיא סיפרה לי איפה לקנות אחת כזאת ורודה XD אני הולך להשיג אותה לא משנה מה ... 
.. 
. 
דיברתי עם ליב אחרי שליה ישנה ככה איבה שעתיים או קצת יותר , גם שזה היה מפחיד היה טוב לדבר עם מישהו לפעמים זה חשוב : \ תודה ליב שהקשבת להרבה שטויות שלא זוכר כבר מה אמרתי . 
וזהו בעיקרון חזרתי הביתה לפני שעה והיום זה היום האחרון בעבודה : ( ולא לא פיטרו אותי .. 
. 
פשוט מוכרים תמקום . 
) נסיכה שלי - האהבה הרגה אותי , צועקים על אהבה , מנסים וזה נורא קשה .... 
... 
.. 
. 
הדמעות כבר נגמרות הטיפות סימנו תקוות שלנו : \ 
