מה יש לך להפסיד הכל כבר עבר ואין לי שום דבר ששוה לחיות בשבילו את המחר . 
זה התחיל מאתמול , כשחזרתי מפז ... 
.. 
. 
באתי הביתה וראיתי את זה הרוס .. 
. 
האוזניות האהובות עלי יש לי אותם בערך 10 שנים כאילו ישנות מעולות , שנקשרתי אליהם רבות , קרועות הרוסות שבורות .. 
. 
הכבל נחתך בניסור בכוונה על ידי סכין יפנית שהייתה מונחת ליד איפה שהתבצעה החתיכה על השולחן בחדרי . 
זה בטוח היה האח הדפוק ... 
.. 
. 
כמובן שהתעצבנתי , אחרי הכל זה לא הפעם הראשונה שהכבל נחתך , פעם כבר בעבר אחרי שחזרתי ממקום מסויים ראיתי את הכבל חתוך באותה צורה ובטח על ידי אותה סכין , אח שלי לא הודה בשום אשמה אבל למה שאמא או אבא יעשו לי דבר כזה רע : ' ( גם אז התעצבנתי אבל פחות , אחרי הכל אבא הבטיח שזה יתוקן והוא תיקן לי תכבל אז לא הרבה נזק נגרם ( בעיקר נפשי ) . 
הפעם זה עבר כל גבול ולא באתי בגישה תוקפנית אלא באתי בכעס אבל במילים שקטות להראות לאבא את מה שקרה , התעלמות מוחלטת קיבלתי בחזרה . 
אבא עבר על פני לא עשה דבר הלכתי בעיקבותיו וכבר ממש כעסתי עכשיו . 
ניסיתי שוב ושוב והוא רק התעצבן שאני מפריע לו במלאכתו , מסתבר שאמא נתקעה עם האוטו באילון או משהו והוא היה צריך ללכת אליה . 
הוא הלך ואני צעקתי מאד ! 
אם היה אומר אל תדאג אני יטפל בזה שאחזור לא היה קורה דבר אבל הוא התעלם ולא אמר לי מילה כמה חבל . 
קבעתי ב 8 עם ליבת והתכוונתי להגיע לשם , אבל ההורים אימו והתחננו בו זמנית שאשאר בבית עם האח הדפוק , שבאותו רגע יכולתי לקחת סכין ולדקור אותו . 
רציני . 
נשארתי אולי כי אלון היה אצלי והיה לי קצת מה לעשות .... 
... 
.. 
. 
הם ממש התעצבנו על איך שדיברתי אליהם " בחוצפה " וכמו שצריך אם יורשה לי להוסיף , כי הייתי כל כך מעוצבן שיכולתי לדפוק להם מכות אם הם היו בבית כאן . 
אמרתי להם מה אני חושב ובצורה שאני חושב שזה צריך להעשות אז נכון לא היו אלה מילים יפות , אבל זה בדיוק הגיע לאותם אנשים ששמו זין על מה שקורה לשאר העולם . 
אמרתי להם בטלפון אני נשאר בבית עד שתחזרו אבל כשאתם חוזרים אתם לוקחים אותי , והם אמרו נדבר כשנגיע . 
לקחתי את זה ככן אם הייתי יודע מה היה הולך לקרות הייתי פועל אחרת כבר אז אבל מי יכל לנחש . 
כשההורים חזרו הם התעלמו מדברי לחלוטין וכשביקשתי שיקפיצו אותי לליב , הם אמרו : " אתה בעונש עד הודעה חדשה אתה מקורקע בלי שום מחשב חברים או יציאות . 
" אמרתי ובמילים לא כל כך יפות אבל זה הגיע להם החרות האילו : " זין עליכם תמותו אמן , אני עף מפה ואין לכם שום דבר לעשות אז לכו להזדיין שלום ולא להתראות . 
הלכתי לליבת באופנים לא דרך ארוכה , קצר אפילו אבל עדיין התעצבנתי נורא . 
כשהגעתי לליב באמת שהייתי על סף דמעות עוד שניה והייתי יכול לבכות אבל לא רציתי רציתי לשכוח ובאמת שהצלחתי להעלים את הצרות כן שמחתי שם והיה לי טוב שכחתי ממה שקרה ורציתי שזה ימשך עוד ועוד .... 
... 
.. 
. 
אפילו ישנתי אצל ליב כי לא רציתי לחזור בסביבות 4 למחרת חזרתי הביתה , כשאבא לא בבית ואמא מלמדת אני הייתי חופשי לעוד פעם קטנה , וגם קבעתי עם ליב שתבוא אלי בערב . 
אז קצת שיחקתי בדידיאר בזמן שאמא לימדה , ואז הסתלקתי למיקדו ופגשתי את גלעד ישבנו ודיברנו ככה על החיים היה כיף לדבר , חיכיתי לליב שהגיע אחרי איזה רבע שעה , וגלעד הלך לסופר והיא הגיע אלי הביתה . 
ההורים רצו לתפוש אותי לשיחה אך בגלל שליב וגם שיר שהגיעה כעבור מספר דקות היו אצלי שום דבר לא נעשה , ועשינו קריוקי וקצת דידיאר , ואז הלכנו לסבתא שלה שגרה בסביבה לקחת מנגל ודידיאר כן יש לי את המילוי ספוג הקשיח , והדידיאר של ליב קצת דפוק אולי היא תרצה אותו בחזרה למרות שמעצבן לשחק בו כמו שסידרתי אותו . 
כשחזרתי אבא אמר בוא אני צריך לדבר איתך ... 
.. 
. 
אז באתי . 
מסתבר שזה לא היה שיחה ארוכה היא התנהלה באופן מונוטוני להפליא וערכה כחצי דקה : " לאור ההתנהגות שלך אתמול אתה לא זז מהבית לא מחר ולא בזמן הקרוב עד הודעה חדשה ... 
.. 
. 
אם אתה תצא אתה תצפה לתוצאות חמורות בהרבה " כמובן שאיני מתכוון לבטל תתוכניות שלי מחר , ואני אגיע לשם גם אם העונש יהייה מר . 
ניסיתי להתערב ולשנות את הדעה לגרום לו להבין אותי אז אמרתי : " שתוק יא בן זונה לך תמצוץ לאיזה רוסיה מזדיינת עכשיו אם אינך רוצה להיות הגיוני ולהבין גם אותי אל תדבר איתי בכלל " . 
לא נראה שאבא אהב את הדיבור ושמתי באמת זין על מחשבותיו , אבל פחדתי שהוא יבוא להרביץ לי והייתי מוכן לשלוף אגרופים אני לא ילד קטן שיפסיד לאיזהה מבוגר שמן ופדלה .. 
. 
אבל זה לא הלך ככה והוא רק התעצבן והלך משם ... אחר כך שמתי מוזיקה על חזק והוא פתח תדלת לחדרי כמו איזה בולדוזר שמשיד דירה , הדלת באמת עפה מהמקום והוא בא לנתק הכל מהחשמל אבל החלשתי ואמר שאני אזהר לא להגביר אחרת יהייה רע . 
באמת שאני לא שם זין עליו , אני הולך מחר ואני יעשה מה שאני רוצה , אז לא יהייה לי מחשב ? 
אז מה ? 
המחשב הוא שלי חוקי מהכסף שלי אני יקום רגלים ואלך אני רוצה לעוף למקום אחר למקום בו אנשים טובים יותר , רוצה לגור אצל חבר או אצל חברה העיקר לא בבית זונות בו אני נמצא , גם אמא גם אבא וגם האח שונאים אותי כל כך ! 
ולא אכפת לי בגרוש כל עוד אני יכול לבכות ולחלום על לעוף . 
אני מקווה שסבא וסבתא יחזרו מהר אני ידבר איתם אולי אעבור לגור אצלהם .... 
... 
.. 
. 
יהייה לי בהרבה יותר טוב רק לא עם ההורים האילו שאני לא סובל אותם בכלל אני צריך לברוח למקום טוב יותר אבל איפה הוא נמצא , ומתי אמצע אותו אה ? 
וגם אם אני לא בוכה אני עצוב , ורע לי גם מהסיבה שמהחל חודש הבא העבודה מפסיקה , הפיצריה נסגרת והבעלים מתחלפים אין לי עבודה ולא הרבה כספים .. 
. 
חייב למצוא עבודה חדשה משהו שיהייה לי כסף לחיות לשנה הקרובה .... אבל האם באמת שווה לחיות במצב כזה רע ... 
.. 
. 
? ? : ( 
