אתמול בשעה בוקר מוקדמת יצאתי לכיוון תל אביב ( למרות שאני גר באותה העיר ) , אל ביתו של איתי הדחליל הקסום . 
במשך זמן רב עשינו מרתון יאוי ובנות קסומות ולאחר כשני פרקים של בלו וולף , אנשים רבים איבדו את ההכרה ונאלצנו לבתר את גופותיהם ולאכול את הישקע שלהם לאחד טיגון עמוק בשמן חמניות טרי , היה טעים , אני חייב להגיד ... אך חבל שאבדו חברינו בקרב למען המזון ... 
.. 
. 
פגשתי את יותאם לפני כמה דקות בחלמותי , הוא התקרב אלי ונגע בי ברכות באזור החלציים שלי , היה נעים , חשבתי שזה היה יותר אמיתי מאשר חלום והתחלתי לנוע בתנועות מעגליות לאורך רצפת החדר הקרה , ואז . 
. כמו פתאום . 
. התנגשתי בקיר עבה וחזק ( ללא קשר לזיתים ) , וכמו שיותאם נגע בי ברכות , החלתי למשש את הקיר הגס הזה .. 
. 
הקיר אז הכה אותי בחוזקה , והבנתי באותה נקודה שנפלתי על המדרכה ברחוב . 
. ליטפתי את העדנית שבמרפסת . 
החבר ' ה במד"א אספו את החלקים שלי והרכיבו אותי מחדש בעזרת דוקטור בלאק ג'אק , אבל אז תקף אותי בבית החולים איש עם אף מאוד - מאוד גדול , והוא חיכך מאחורי אוזני מסור גדול וחלוד , כנעימות קלאסיות בשלהי הקיץ . 
כן , זוהי סוף עונת האבטיחים , הגיע הזמן לסיים את פרידתינו ארוכת השעות ממרתונים של סדרות גרועות , הגיע הזמן להתעורר מחלומנו הארוך , ולהישיר מבטנו אל חכמי החלם שעומדים מעלי , גוחנים בצחקוק מרושע , בעודם תוקעים בעיני הדומעות פיגרס של סטארוורס . 
בכל אופן , סטיתי מכוונתי . 
היה ברצוני , מיוזמתי המלאה כמובן , להזכיר את השעות הרבות שיבלה בעל הבית בניקוי וסידור של מעונו , לאחר הבלאגן הבלתי ניתן לתיאור שמתרחש פה . 
זאת , כמובן , ללא שום קשר לצבא המלפפונים שתוקך את עירנו האפורה . 
ואני צרחתי אליהם , ציתים ! 
ציתים ! 
אך קולי נבלע בהמולת הלולי הנוראה שהתרחשה , וכך ישבתי בחדרי , צופה שוב ו ושוב בסדרטו המהולל של סטנלי קובריק . 
אחד מהם , בכל אופן . 
הידעתם שמחחת לקופסאת הוופךלים ( הרקה ) והכחולה בסלון פה , יש שולחן עץ ? 
גם אם לא , אין לזה שום קשר לזיתים . 
אין זיתים . 
אכלתי אותם . 
או או או או או , יש קפה שחור . 
בגוב האריות שם חגים במנוסה אל מתחלת לקופסא הכחולה והמחשבות הכחולות , צוחקות מבעד לפרצי ה פורצ'אן הענוגים , ללטיפות ונטיפים אל השמיניות והזיתים . 
או , או או , אל הים , אשוט בספינתי ללא הרף , עד קץ נפשי החוליה , עד קץ הים , אסע אסע אסע ! 
כאישתי העזובה , הבוכיה , אני צועק אל עזה בעוז ! 
! 
! 
ועכשיו , חשוב מכך , ונעלה אף יותר , כשיר פרידה , לרגשות הרזים ( רז מלשון כמיסה ) השוכנים בלבבותינו האוטקוים , אל בין העננים האפורים חולים האלו , התלויים בשמי השחר הנוגה , דמעה נופלת מעיני , אל תוך חתיכות הפיצה שהפלו על הרצפה . 
אוה , ישראל , אהבתיך עד יבשו דמעותי , החודש באלטנוילד , וחודש הבא - בירושלים הבנויה ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
ועכשיו high - קו : בגוב אריות אני יושב לבדי , שמש יוקדת ועכשיו סודו - קו : תראו , יש פה כרית כתומה ! 
ועוד אחת ! 
כתום זה כמו השיער של נאמי - סוואן ! 
יאאי . 
ויש פה ירוק ! 
ירוק זה כמו עלים ! 
עלים זה כמו ג/'ונגל ! 
ואין ג'ונגלים במדבר ! 
ומדבר זה ויוי - צ'וואן ! 
יאי ! 
ויש פה עוד כרית כתומה ! 
איזה נחמד ! 
וכרית בז ! 
בז זה כמו צבע גוף , וצבע הפנים של רובין - צ'וואן הוא צבע גוף ! 
איזה מגניב ! 
ויש פה שקל על השולחן ! 
יאי ! 
שקל כסוף ומנצנץ בשמש הבוקר ! 
יאי ! 
איזה נחמד ! 
של מי השקל הזה ? 
[ אוי ואבוי ! 
קוואלה מכישה את נדב - קון ! 
] השקלים האלו הם של אביבהמכוער ! 
יאי ~ ! 
אביב מכוער ! 
" תמחק את השם שלי ! 
" " איזה מכוער אתה " " הגיון " " בסדר " " ג'וג'ו " " מסויים " " מזתומרת " " אוכל " " במבה " " עגבניות " מי הזיז את הזיתים שלי ? 
אני הייתי בטוח ששמתי אותם איפשהו על יד עלי - באבא , אבל מסתבר שהוא או החבר הטוב שלו דורמון אכלו את זה ! 
אולי עליכם ? 
? 
אולי ? 
? 
? 
אולי באמת ? 
? ? ? אההה ? 
? ? ? אההההההה ? 
? ? ? ? ? ? ? אההההה ? 
V ? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
? 
( is this drama ( מהשדןךםגכןוךדוךןכוךןגןךוכןךוגךוןכןךוגךןוכךוןגןךוכךוןגךוןג 
