ביבי הזמין אמריקני ירקן היושב ראש חיים רמון וחברו יהונתן אמרו נחמד יותר מאשר מרפד גם איש שלובש כחול כמו הנמר מרגיש דפוק ולכן הכדור התרפד בכך שאני הצפנתי יותר מרשמלו אל דופנו למה ? 
? 
חמור ויוסי החמוץ ראש שפנה יצא לו מהאדמה ויותר מזו דרכתי עליו אם ים וכבל הרים יבבאי וימפפוז שתקו במילאנו יושבים מטומטמים קו ורוד ממריץ לתוך החצר גיר התפוצץ את צוארי לפת יום מריר ורקוב אומר בקול מעומעם בקומקום ובראשון בים בגליל פמפמתי חמש חמשושיות באסה : \ מאמבו רקדנו אי שממה והוריד נקרע אי די כואב מאד עולם ריק הלום מתוק חשמל אמיליה אונדרמן חיננית למדיי מה קרה והיא כבר מברברת רק אתמול היא ספמנון וליהי היא זונה מן הגולן מלטשת חרמנית אותי הוא תחמן , אין אני לידך הללו את ! 
אמא לבשה מעיל ובשחור עמוד צחור נרשם איזה הגיבור מלא אשר ! 
למה הזמנתי רמי השמן חושב ומריח הילל חפף לי תפנים ושיאל אמר מניאק מתיש חמור מרגיש גביש ביש משמש שחיין מחורר לי שי מבצץ לי הוא מעדן ישו מוות תמות פה היכן שיני מירב נוף יום לי צמא חבל שטל ואני קיבלנו מחית של שאורמה יותר ופחות מדנה שרעבה לא זינה זונה מה ולו חמוד לא מילל אפאף לה ואני חנפן לי מלא שנהב לא חבל ארנב מת הוא הוכה ונחבל חבל למות צבר פצע על ראשו והוא חתם יותאם . 
אמאלה ... 
.. 
. 
מנה מתירס החרבתי ולו יותאם אמרה מלא אתת הכיבשה בחומר יפה שלי הם שם ולא לי מנה מחווה לאמורו מנסה ישב שם עישן נרגילה כיבה אותה ואחר חשיבה ארוכה שמע פנינה יפה הייתה זונה ואמא החליטה אני צריכה מטרה מצליח לי באפייה חמור מלא שנות זנות ופרש לגמלאות אם הוא חתם הם למדו שטוב למות בעד הארץ לא . 
