ומי אמר שזה עצוב . 
אתמול בבוקר מיכל שוכבת לידי ומי זרק לך איזו רגע תגידי זה סגור ? 
יעל אמרה לי שהיא רוצה לגור איתי מי אמר לך שאת מוכרחה ? 
זה שוב שוב קורה לי היא מתאהבת בי אבל ומי לחץ אותך לקיר ? 
אתמול הכרתי מישהי חדשה בתוך כל מישהו את יכולה , לשמוע איזה שיר . 
אוהב רק את עצמי מגיע לי אותי אבל היא שה XD בחלומות שלו יתגשמו בלעדיך מתי תבינו שככה אני היא מחפשת במקום שבו לא תחשוב בו עליך אם אתה הולך אז קח אותי אתה שומע זאת אני שרה אליך .. 
. 
אם אתה הולך אז קח אותי אתה שומע זאת אני . 
שרה אליך . 
אין הרבה מה לכתוב , רק רוצה לשכוח כמה שאני דפוק , מה עשיתי .. 
. 
נשארתי כאן לבד ואין כאן אפחד , שיעזור לי : ( וזה מגיע לי עכשיו .... 
... 
.. 
. 
מה עשיתי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
נשארתי כאן לבד ... 
.. 
. 
שיעזור לי ..... 
.... 
... 
.. 
. 
זה לא קשה ליצור עולם נפרד ... 
.. 
. 
אני מבקש את האמת בעולם סינטטי ומיוצר על ידי אדם ומבקש את האמת .... 
... 
.. 
. 
באמת שזה ( לא ) הרבה .... 
... 
.. 
. 
אבל בכל זאת ... 
.. 
. 
ממש כיף ליסוע על רולר בלייידס ! 
וליב גרה ממש קרוב אלי , והכרתי את ליה אחלה של בן אדם ! 
אני פשוט מת עליה ! 
שוב האישה הזאת ניסתה להשאיר עלי צלקות , פשוט מחזירים לה ... 
.. 
. 
הבית שלה מדהים : ) וכן יש לה מעט אוכל אבל יש לה יותר אוכל מאצלי בבית . 
המעלית שלה מפחידה : ) XDDDDDDDDDD והסתובבנו חצי שעה ברחובות כדי להגיע להרצליה בלוק בסטר שבסוף סגור חוזרים מזמינים דודג'בול מיס : X סרט מצחיקקקקקקקקק ! 
איך ידעתי הבחורה תיהייה לסבית ליה כבר קוותה אבל בסוף היא B ... 
.. 
. 
ולא/b / .... חבל ^ ^ " אם היא הייתה / b / הייתי מאוהב בה . 
רצינו פיצה אבל באמת שלא היה טוב בראסמי זה לא כזה נורא ... 
.. 
. 
אכלתי אחר כך בבית איזה ג'חנון עם ביצה . 
חזרתי בלילה במונית כבר לא יכולתי להסתכן בעוד אפשרות של 90 % אחוז מוות להגיע הבייתה . 
גיליתי עוד אחד שרואה אנימה ובמירק , גר מטר ממני : ) הוא אפילו למד באותו ביהס כמוני גדול ממני בשנה : ) צריך לפגוש אותו אה איתמר XD ( לא איתא ) היום על הבוקר ללא הרבה שינה מילאתי את הטפסים לפסכימוטרי ושלחתי אותם בדואר ליעדם כי יום ראשון זה היום האחרון לשליחה ואחרי זה לעשות תפסיכומטרי יהייה קצת בעיה . 
לפחות במועד הקרוב . 
אוקצ'ור , הלכנו לשנקין קניתי לעצמי תיק חדש ללימודים ממש הייתי צריך אחד מצאתי מהר אחד שממש אהבתי איזה כיף כזה שחור ששמים על הצד . 
טוב מחר אצל איתי מרתון צריך להספיק לסיים להוריד הכל היום בלילה ! 
מהר מהר מהר : X מחר אחרי ביהס אני הולך אליו . 
גם תידהר תבוא איזה כיף יהייה במרתון השני שלנו : ) ( לפחות הרשמי ) נגמרו להיום המילים בפי רואה אנימה - ( מדי פעם ) - לומד לפסיכומטרי , ומשחק בדידיאר : ) אני משתפר ומשיר אני כבר better .. הכל בשביל החרוז אה ? ^ " ^ מרחף לי באלונקה , 2 בלי שם ... 
.. 
. 
בזמן האחרון אצלי תמונות חוזרות משם בזיכרון המעומם של מלחמות והזיות . 
זונות על הגדר אצלי השד בוער , הולך לרקוד ... 
.. 
. 
את מה שאני זוכר .... 
... 
.. 
. 
נכון שהיא כוסית ? 
ועכשיו ? 
