להביא פטיש חמש קילו במסך . 
לשבור דלתות לזרוק את הטלוויזיה מהחלון . 
לדפוק מכות בכל אלה שעיצבנו אותי היום . 
לשרוף את הבסיס שאני צריכה להגיע אליו מחר . 
לקשור את האנשים המרגיזים מהמחלקה למתקן עינויים . 
ולדקור אותם עם סיכות ביטחון לוהטות . 
מתחשק לי לבעוט בדברים על שהרגליים שלי ישברו . 
ולצרוח עד שלא יישארו לי מיתרי קול . 
מתחשק לי להעלם . 
פוף . 
אז כן . 
חזרתי . 
סגרתי 11 יום בבסיס , ויצאתי חמשוש . 
טירונות 02 הגיעה לקיצה , ויום ראשון כבר מתפזרים לקורסים . 
מאז יום חמישי לפני שבועיים הפכתי לברז . 
איחרתי לחדר אוכל - ברז . 
צעקו עליי - ברז . 
איבדתי מקלון אוזניים - ברז . 
חוץ מזה שהצלחתי לקבל 3 שעות ביציאה ומשפט יום ראשון , ושאני הייתי מהחדר שהסמל הריץ בבסיס והוריד לפק"לים באמצע הלילה , הכל נפלא עכשיו - כי אני בבית ( ! ) . ועד שלא תסגרו שבת בבסיס לא תדעו את האושר שבלחזור הבייתה ולנשק את האבק על המדפים . 
אני מעוכה כמו החיים , וחולה , ובעלת מראה כללי של פומלה . 
ואין לי מוזה . 
ראו בכך הודעת היי - אני - חיה - ונושמת - אתם - רשאים - להטריד - אותי . 
מזל טוב אלעד ! 
חמשוש בבית , יא אללה . 
3 > אופק . 
