הקטע הזה של שמות לפוסטים שיביאו תגובות ואנשים זה רעיון מעולה : ) : X אונד לכל מי שנכנס לבלוג בגלל הכותרת : ) . בכל מקרה , רציתי לכתוב משהו אב ללא זוכר מה אה כן נזכרתי , , , הלכתי וקניתי תספר הרוזן ממונטה קריסטו ( באנגלית ) כי רציתי לקרוא תספר לפני שאתחיל לראות תסידרה גאנקטסוו , אני יודע שלא צריך אבל בכל זאת רציתי : ) הספר עצמו יפה הוא כזה בסטייל ישן עם דפים בעלי שוליים זהובים : ) מה עוד , עכשיו מפגש בעזרילאלי שלא הגעתי אליו לא נורא , יש יומולדת לאבא חוגגים פה בבית . 
בנוסף הלכתי וקניתי רולרבליידס ככה זה ממש מגניב אני לפחות נוסע כמו שצריך : ) זה שוס ויפה קצ תתרמתי מהכסף שלי כי רציתי רולר טובים קניתי של איזה מותג XD לא רציתי לקנות משהו שוק מכוער . 
וואה הריחות של העוגה , מגיעים לפה . 
איזה כיף וגם הרביולי אני חושב שאני יביא מתכונים של שניהם לאחר שאוכל את זה .... טוב אני חושב שזהו להיום לא יודע מה יהייה לי בשאר היום , אז ככה ש ... 
.. 
. 
הנה תמונה : ) 4 צ'אן לשילטון ! 
