יצרתי מפלצת נוראית ואיומה אי אפשר להשתלט עליה אלא רק להקיאה : המתכון לאוכל ! 
מתכון חדש הפעם , פיצת חסה . 
לוקחיפ פיתה מהמקפיא דוחפים אותה ל 40 שניות במיקרו בזמן הזה לוקחים קטשופ ללא חברה ככה מהשוק ממש מגעיל גבינה צהובה מחלב עיזים מעורבת עם טופו .. 
. 
( זה מסריח בטירוף קשה לפספס ) דוחפים את 2 המוצרים האילו לתוך הפיתה המופשרת . 
מחממים באותו זמן טוסטר מוצאים על השידה כמה עלי חסה שלא ידוע ממתי או מה עבר עליהם , דוחפים אותם לתוך הפיתה מכניסים לטוסטר . 
מחכים מחכים . 
מוציאים אוכלים מקיאים . 
בתאבון : ככה זה אמור לצאת : 
