אני לבד בדד אין לי חברים פה בצד אני רציתי לצאת אבל אין עם מי אני נשאר לי בבית ובוכה על מה שהיה יכול להיות ולא קורה . 
כמו גילי גם מספר השנים שהייתי לבד זהה . 
אולי השנה זה יהייה שונה ! 
אולי אני ארגיש אחרת ואמצא מישהי מיוחדת אולי ? 
ואולי ? 
ולא בטוח בדבר אני רק יודע שלא היה לי מושג שהיום זה יום האהבה עד שראיתי פוסט של חבר ( איתי ) בכתותרת יום אהבה שמח והחלטתי שאם אני יעשה ככה כותרת לפוסט זה יכניס לי עוד אנשים לבלוג אז החלטתי לצחוק עליכם מואהההה תאכלו תשטויות שאני כותב לכם ... 
.. 
. 
חיחיחיחיח מואההה מואההה * צחוק רשע * מבית היוצר אונד . 
Inc עכשיו למכירה ב 2.90 שקל לדקה של צחוק מרושע עכשיו בחנויות , המכירות מוגבלות כל המקדים זוכה עכשיו לכו תבכו יא פוסיות . 
XDDDDDDDDDDD טוב אז ככה פירסמתי ב 4 צ'אן דיון על 2 באב יום האהבה , וביקשתי תמונות של הומואים ושל פדו לב .. 
. 
אבל זה מה שהביאו לי אז הנה : 
