~ שירים שאופק אוהבת ומרוממים את רוחה העצבובית והאומללה ~ שלומות . 
- סניף - הייתי אצל האורתודנטית המדוברת . 
מסתבר שיש לי לסת כמו של קלאודיה שיפר ( הא ? 
) ובגלל שן קטנטונת שדורשת דחיפונת , אובחנתי בתור סגר 2 שייפתר באמצעות עקירת שתי שיניים לא הכרחיות בעליל , רסן שלא יעבוד , ו 6720 שקל , מחיר שווה לכל נפש . 
אחרי שבכיינתי לאמא שלא מבינה מה רציתי מחייה ( ולמה גררתי אותה למרפאה איתי בכלל ) ואחרי שנפטרתי מהטעם של הגומי בפה ( פוי ) הגעתי למסקנה שלמעשה היא או מסוממת או אדם רע מאוד . 
ובכן . 
אני לא רוצה להסתובב עם מגנטים בפה בגיל 20 . 
אבל אני גם לא רוצה שיקחו פשיט חמש קילו ויסדרו את השיניים שלי מחדש . 
מה שהביא אותי לתסכול הנוכחי , וללעיסה נמרצת של פו - הדוב - מכשפה שלי וליבבות מזדמנות . 
אבל , אני צריכה להגיד תודה שחיכיתי , כי אם הייתי עושה את זה בגיל 14 , סביר להניח שהיו מכריחים אותי ללכת עם רסן , ולצלק את נפשי העדינה אחרי שהיו עושים לידי קולות של סוס , דוחפים אותי מחלון הכיתה ושרים בקול " דינג דונג דה וויקד וויץ ' איז דד " . 
קשה . 
מילא . 
לפחות יש לי שיער יפה . 
אני הולכת לריצה . 
9:19 הורדתי רינגטון . 
הפתיח של אלף . 
הרינגטון הכי שולט בעולם , ומחוצה לו . 
שידרו את התכניות הזאת כשהייתי בת 4 , והייתה לי בובה שלו שלא נתנה לי לישון בלילה . 
למרות זאת אלף הוא לא חייזר מפחיד . 
הוא שובר את סטיגמת החייזר אני - אבוא - בלילה - ואוכל - לך - את - המוח . 
אה , בעצם הוא אוכל בני אדם חתולים ! 
חתולים ! 
תשכחו ממה שאמרתי . 
( מפוסט , פוסטמה וסתם יוצא פוסתמה . 
) אין לי ממש חיים . 
אני עובדת , ישנה , מתאמנת . 
בשאר הזמן אני ממאיסה את עצמי על אחרים עם ענייני צבא שעוד לא התחיל " אבל רגע , הנעליים למד"ס , חייבות להיות בשחור ? 
חכו רגע , נו ! 
רגע , מה עם הזריקות ? 
זה כואב ? 
" אין ספק שאני ממצה את סוף האזרחות הטיפשעשרה - אית שלי בצורה נבונה . 
( לא כולל סופשבוע אצל יקירתי הגמל ) ~ ~ ~ הולך להיות לי פלאפון . 
אמיתי . 
משלי . 
עם השם שלי עליו . 
מהסוג שצריך לשלם כדי לקבל אותו . 
איק . 
: ] ( בפעם הראשונה מאז כיתה ז' , למען האמת . 
) ~ ~ ~ עשיתי בשבועיים האחרונים 1,300 שקל מהתרוצצות אחר צאצאים לא שלי . 
קטעים איתי . 
~ ~ ~ אני ממש , אבל ממש חסרה בשעות שינה . 
התוצאות לפניכם . 
אוף , איזה פוסט מבוזבז . 
לילה טוב . 
( 215 קטעים ! 
) 
