אני ממש שמח בזמן האחרון וזה סבבה . 
למרות שקמתי אתמול ( יום חמישי ) מאוחר ללימודים והגעתי בדיוק 15 שעה איחור ולמרות שאינ לא עושה ממש תשיעורי בית ולא מצליח במיוחד בלי לתרגל בפסיכומטרי כיף לי כי אחרי הלימודים הלכתי לסלקום - - כן לחנות הגדולה הראשית שלהם שנמצאת ברמת גן , שם באזור התעשייתי ליד הקניון אילון . 
אחרי איזה שעה שעה וחצי של דיבורים עם מוכר מאד נחמד ומגניף , הוצאתי פלאפון יותר טוב ממה שתכננתי הוצאתי תנוקיה הזה עם המצלמה שגם מהבהב לפי המוזיקה ויש בו גם מלא אופציות מגניבות , צילמתי תכלב שלי XD וגם מלא אנשים לאורך כל היום . 
מה גם שזה החליף לי מספר פלאפון , נו אתם משערים למה אני לא הולך לפרסם את המספר החדש שלי פה , אולם כל אילו שכן יודעים את המספר הישן יכולים לחכות למשיבון במספר הישן ושם ינתנן המספר של הפלאפון החדש שלי . 
מה עוד ... 
.. 
. 
קצת דיבורים בטלפון מאד מהנים ומעבירים את הזמן ביופי של כיף , קצת אוכל אוכל ועוד הרבה אוכל הולכים לאלון קצת כואבת הרגל קצת משחקים בדידיאר . 
כבר לא קצת כואבת הרגל . 
יוצאים לסבב בארים עם קושמרו גבינזון ויצ'ו מושיוב וזהו בעיקרון . 
ככה באלנבי מסתובבים בני זונות רוב המקומות לא מכניסים מדי פעם מכניסים כשיש שומר מתחלף . 
מתישהו הלכנו לצ'יצ' ביץ והחלטנו ללכת לצחוק על צרפתים ואמרתי כמה מילים ביפנית לכמה דוסים שניסו לתת לי משהו הייתי כזה צמא אז שתיתי איזה חצי ליטר בירה ב 2 שלוקים ואז עוד בריזר בשלוק ואז אכלנו מקדונלדס בצורת Fuck The System שהולך ככה : אתה בא למקדונלדס , קונה דאבל בורגר עם תוספת ירקות + לחמניה תוספת יוצא ביחד 25 , דאבל בורגר רגיל עולה 22 . 
אתה ככה יוצר לך עוד המבורגר ב 3 שקל ומקבל 2 המבורגרים ב 12 וחצי שקל לאחד , לעומת 22 שקל לאחד . 
באמת שזה מעולה . 
פגשנו אחד בשם אבי הבן אדם הכי מצחיק שקיים . 
באמת שאני לא אספר מה הוא עשה כי זה רק יהרוס מהצחוקים שהלכו שם עליו\איתו לא משנה ממש . 
זה עדיין היה מצחיק ואי אפשר לתאר כמה . 
אחר כך הלכנו לאיציק ורותי ואכלנו שף , פאק על הפתיחה היה שם תור ענקי . 
לגולדפיין יש רשיון הוא הקפיץ אותנו לכיכר רבין ומשם אני ומושיוב אוטובוס הביתה : ) עכישו אני פה וחשבתי לתומי אני אשער ער גם ככה ב 9 אני צריך להיות ברופא אבל הבית היה נעול שחזרתי ... 
.. 
. 
באסה ! 
אמא התעוררה ואמרה לי שכבר לא הולכים לרופא אז תיכננתי ללכת לישון אבל רציתי באמת לכתוב פה איזה כיף היה היום גם אם לא נכנסו ממש לבר חוץ מהפרילאנסר וכזה .... 
... 
.. 
. 
חברה ! 
לילה טוב ! 
