קיההההההההההה , סוף סוף יומולדת וכבר לא בן 16 כמו שהייתי עד לא מזמן עכשיו אני בן 17 - ואני כן מרגיש גדול יותר מבעבר . 
יומולדת זה נחמד באמת שנחמד , עכשיו אני אקבל כמה מתנות סמליות ממשפחה וזה יהייה נחמד עוד לא החלטתי מה אני ממש רוצה אבל אני בטוח שאני יהנה . 
אפילו ליד הניק שלי בישראבלוג , הכניסו בלון כזה חמוד והשם שלי הוסף שם לרשימת היומולדת : ) מעניין מה אני יעשה היום ? 
אולי אלך למסעדה וכזה נראה נראה : ) טוב הרגע התעוררתי ואני ממש רעב XD אז זזתי לתפוש איזה משהו לאכול : ) XDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD בכל מקרה אם הרגשתי קצת רע בימים האחרונים היום זה עבר אני שמח מאד ואפילו מאושר : ) DDDDDDDDDDDDDD : ^ _ ^ וגם תמונה לסיום O O / - \ 
