את ההודעה הבאה לא כותב כותב הבלוג הזה אלא אחד אחר שלעת הצורך נקרא לו ANONYMOUS : אונד ! 
! 
! 
קורא יקר נעים להכיר אני עוד אחד ללא שם שיכתוב בו משהו זעיר . 
קשה לפעמים ובאמת שקשה - עוד מעט יומולדת ואין חברים - לא שאני מאשים אנשים אחרים . 
לימודים זה קשה ביחוד באמצע הקיץ - ללמוד 1500 עמודים בע"פ זה לא אנושי . 
לא בא לי . 
אני חייב מכריחים אותי אין חברים רק עבודות ושיעורים . 
שיפונד ! 
! 
! 
פה עוד ער במקום במיטה איך אצליח לי יותר מאוחר בבחינה , כל היום רק משחק במשחקים - כמו אוטקו ככה יראו לי החיים בגיל עשרים , עשרים ושתיים ואפילו שלושים . 
חייב להשתנות , זה אפשרי לא קשה - רק צריך רצון שאין לי . 
אם אקח החלטה זה יתבצע אבל האם אני מסוגל לעמוד בהבטחה ? 
. 
אונדרמן ! 
! 
! 
מול עיני עומד הספר פתוח לרווחה , ועל מי אני עובד שאני לומד וקורא בעיון שבעצם לדבר עם אנשים ולשחק במשחקים עובר זמן התירגול . 
אני רציני לא טוב עם הלימודים אבל אני לא סתם עוד אחד שיפסיק , האם אני מסוגל להחליט ? 
אפילו לישון שאני צריך לא מסוגל - מחר ב 9 לימודים ואני מפונק כמו סתם בחור עם עודף משקל . 
לא רוצה לגור פה רוצה לעבור למקום אחר אבל למה זה דווקא קורה ? ? ? שפרדסו של השכן הרבה יותר פורה . 
בפדופיליה ! 
! 
פעם הייתי בראש החבורה , מעמד שריחקתי את עצמי ממנו זה אשמתי המלאה , כי ככה אני מתנשא לרוב , ולא שם קצוץ על דעת הרוב - אנוכי לא נעים לסובבים - מה הפלא שכולם המשיכו בחיים - נשארתי מאחור - אז אני מקנא אז מה ... 
.. 
. 
שמתקשרים ומספרים לי מה הם עשו ולא חשבו להזמין אותי , או להציע לי לבוא פעם היו נחמדים היום סתם אומרים שלום כשממש משעמם להם ואין עם מי לדבר , נותר בודד כולם בתוך מסגרת ורק אני שונה זה לא מפריע לי יותר מדי אבל לפעמים .. רציתי לכתוב בוכה בשביל החרוז אבל לא בא לי ^ ^ " כי אני לא ממש בוכה אבל זה בהחלט באסה . 
יום שבת 11 בבוקר תוכנית של בן כספית ! 
טוב , זהו מספיק תלונות מחר יום חדש ועוד יומיים יומולדת , צריך להיות שמח ובלי דאגות . 
מה גם שנגמרו לי המילים להסתיר את הכתובים אסיים לי ככה בלילה טוב , לפחות חצי מהקוראים לא ישימו לב זה כבר נחמד יותר : ) . וכן אני יכול להיות רציני מדי פעם או תמיד אבל , אז זה לא מעניין אחרים אז מה הטעם ככה בלהמשיך לכתוב פוסטים בבלוג שכולם קוראים ? 
בן כספית היה פה ! 
אונד .. 
. 
דסקרטס ובן כספית אצלי ברחוב תרועות ! 
