אווץ כואב , הלכתי ברחוב לפתע מולי 5 אנשים באו קרוב . 
הם היו מפחידים ובעינם לא הבטתי כי פחד מילא את גופי היפני . 
הקיפו אותי ואלי אגרופים הם שלחו הגנתי ברחתי צרחתי הרבה , אבל הכאב לא נעלם ושום איש אישה או כלב תועה בא לעזרת הילד המוכה . 
מנסה להגן על כבודי כגבר , מנסה להחזיר איזה אגרוף או מכה , נשלף אלי סכין שהייתה חדה . 
ניסיתי להשתולל אך רגלי לא זזו הסכין כאבה , והוציאה לי יד - העין גם הלכה לה מיד . 
מעולף על הריצפה שוכב . 
מתעורר אחרי חצי שעה ובוכה כמו זאב . 
למדתי לקח חשוב מהיום , אל תדפוק אונד לחבורת בנים ברחוב כי להיות יותאם זה לא טוב . 
מהיום אני מחליף את השם אני וואלה בלגן אבל בלי לרחם ! 
