אני נעלם נעלם נעלם ולאט לאט אינכם רואים אותי . 
אני נעלם בין הכשרונות הגדולים והאנשים המיוחדים גם את עיני שיערי ומילותי , אינכם רואים או שומעים , כי אני סתם עוד אחד שעליו אתם לא שמים . 
אני נעלם בתוך שדה ענק ובאור ירח עמום ואפל , יריה תפלח את האויר הקר ואז תביטו סביב אבל אותי לא תראו במקומי ימצא לו מישהו אחר ואז אולי תזכרו יום אחד שהיה מישהו כמוני לא מיוחד סתם עוד אחד אבל זה לא ישנה אם הוא שם פה ועכשיו ? 
כי במקום בו הוא עמד משתרעת לה שלולית מלאה בדם ובתוכה אני אבלע אשמח אצהל אבל בכלל ! 
אני יחלתי לסוף המר כבר שנים עברו ואין מושיג השטן הגיע , נהדר עכשיו אולי אתם בוכים אולי לא , כי במקום בו עמדתי וניפנתי בידי עומדת לה לוטרה ענקית עם חגבים במקום כסכסים . 
