היום : ראשון שעה : 12 בבוקר אנשים : חסוי מרתון אנימה התחיל היום : שלישי שעה : 14:00 אנשים : חסוי + 1 מרתון אנימה נגמר השיא : 74+1+8+9+8+1+2+1 פרקי אנימה ברצף שעות שינה : 0 - 4 ~ מ ס' סדרות שסוימו : 5 מ ס' סרטים : 1 מ ס' סדרות שהוראו ללא סיום : 2 סכום ששולם ליחיד : 70 ~ מ ס' דברים שנהרסו : 2 מ ס' דברים שתוקנו : 2 מ ס' אנשים חולים : 3 מ ס' אנשים שאיבדו את שפיותם : 6 טמפ ' בבית : 12 ~ דרך צפיה : מקרן . 
המנצח : 1 הפרס : פדו בר עד נקודה זו אנשים עצלנים נדרשים לקרוא , אותם אנשים עצלנים הבינו את העיקרון עד לנקודה זו שהיה תקציר מתוקצר למה שהתרחש פה בתחילת עד אמצע השבוע , אז אני מפנה אותכם מיד ל:תגובות , אתם יכולים להגיב ללא לקרוא את הפירוט . 
מי שרוצה מוזמן להמשיך איתי לפירוט ורק אז להגיב ... 
.. 
. 
יום ראשון 1 בבוקר ... 
.. 
. 
אביב יושב לו ומכין משחק למרתון חושב חושב חושב מגיע למסקנה על משחק טוב אביב מכין את המשחק הוא מסיים אותו ב 5 בבוקר אביב הולך לישון אביב מתעורר לצלילי אזעקת אש שבמקרה הוא גם הצילצול שלו בפלאפון הישן ... 
.. 
. 
כן כן זה לא שהופעלה אזעקת אש או שהייתה שריפה , אורי ניסה לדעת איך להגיע לביתי . 
בכל מקרה הוא הגיע וזמן קצר אחריו גם הגיע איתא ואיתי עם המקרן . 
העברנו את המחשב לסלון סידרנו אותו הורגנו תמונה שמנו פלסטר על הקיר ( אחד לבן ) חיברנו את המקרן והתלהבנו . 
בינתיים 80 אחוז מהאנשים היו בבית אבל למשחק שלי היה צריך 100 אחוז אנשים . 
ולכן עשינו קריוקי ראינו את מאהו יוגי 3D שהסתבר לחלק מהאנשים שזה מאד נחמד : ) וראינו איצ'יגו משימרו 2 פרקים ראשונים . 
מתן הגיע ככה ב 4 : ~ אבל לפני כן הלכנו לסופר וקנינו מלא דברים ! 
מתן הגיע ואז הסברתי את המשחק 5 תליונים עליהם יש תמונות של דמויות לולי חולקו ל 5 אנשים . 
המטרה להשיג כמה שיותר תליוני לולי מהאחרים , הדרך הפשוטה ביותר לעשות את זה הוא לגנוב למי שישן את הלולי שלו וככה להרוויח לולי . 
אם יהייה תקו לולי בין 2 אנשים או 5 אנשים זה יוכרע בעזרת דו קרב במשחק אזומנגה דאיו פייטינג גיים - שאגב השגתי את כל הדמויות שלו . 
הפרס למנצח חולצת פדו בר שהכנתי אותה כל הלילה ויצאה מגניב . 
כולם התלהבו מהמשחק . 
התחלנו את המרתון בשמחה רבה התחלנו לראות את אקזוקין צ'צ'ה ! 
! 
! 
כל הפרקים כן כן כולם היו לי על המחשב ולכן ראינו את כולם ברצף הסידרה מאד מאד טובה וזה הסתבר לנו עוד מהדקה הראשונה , ובעוד שה 5 פרקים הראשונים היו באיכות דיוידי השאר היו באיכויות בסדר גמור ונהנו עד מאד חיכנו 24 פרקים לעלילה שתבוא בעזרת פירקי מאנסטר אוף דה דיי , והרבה דמויות שולטות , בפרק 25 נכנסו לעלילה וממש אהבנו אותה הרעים מגניבים וכולם מגניבים בסביבות בפרק בפרק 27 הזמנו פיצה אם אני זוכר נכון ובפרק 37 נכנענו והלכנו לישון . 
היה איזה קונפליקט בסידרה והיה צריך להשיג חרב מיוחדת והתערבו עוד כמה פרקים זה יושג , איתי ניצח וזכה בלולי של אורי איתי בינתיים המנצח אבל הוא כל כך היה עייף שהיה לנו מלא הזדמנויות לקחת ממנו . 
בפרק 60 העלילה המעולה הסתיימה ונכנסו לסאגה האחרונה של פרקי פילרים שסוגרים את החורים בעלילה ! 
ובסביבות בפרק 70 הצלחנו לקחת מאיתי את הלולי המצב היה ככה אני : 2 מתן : 2 איתא : 1 התחרות הייתה גדולה כי כולם רצו את החולצה ! 
! 
! 
אחרי אקזוקין צ'צ'ה שממש היה מעולה ביחוד שזה היה על מסך ענקי בעזרת מקרן מגניב , נדב הגיע , בעצם הוא הגיע עוד בפרק 63 ככה . 
נדב כמובן שהתאהב בסידרה למרות שהוא רק את החלק האחרון : ) אחרי הסידרה הלכנו לישון לקצת זמן כי באמת שהיינו גמורים אבל לא לפני שהתחלנו את המרתון סדרות סטודיו מואה שכלל את כל הטרילוגיה LOVE LOVE - COSPRAYERS - HIT WO NARE אנחנו התחלנו בלאב לאב שזה 9 פרקים של סבל טהור ובעזרת התירגום פארודיה שהיה לי העברנו את הזמן בפחות סבל ... 
.. 
. 
אחרי זה היינו חייבים לישון למרות שבאמת שלא רצינו לישון כשאפשר להמשיך לראות את קוספרייס ... 
.. 
. 
התעוררנו אחרי איזה 3 שעות שינה ראינו קוספרייס : # @ % ^ ואחר כך ראינו היט אוו נארה שהסתבר לנו שיש לזה עלילה ... 
.. 
. 
כן כן חידוש 8 פרקים עלילה .... 
... 
.. 
. 
אחרי כן שסיימנו גילינו שהיינו צריכים להתחיל ב היט וו נארה ולסיים בלאב לאב אבל זה לא משנה לאפחד ... 
.. 
. 
העיקר שסיימנו לראות ! 
! 
! 
אז מה נהרס ? 
הכבל של האודיו מערכת - מחשב שלי שנותק ממגעיו ונהרס - תוקן בעזרת הליכה לחנות חשמל הקרוב ובקניית כבל מאריך של 5 מטר : ) והמקלדת שהכבל שלה נהרס , תוקן בעזרת קנייה של מקלדת היום באופיס דיפו בכלל היה מעולה במרתון והוחלט לעשות עוד הרבה מרתונים במסגרת קבועה כי זה באמת בסט ... 
.. 
. 
הוחלט שנעשה קוספלי של אקזוקין צ'צ'ה .. אני צ'צ'ה - איתא הוא רייה - איתי - שיינה - אורי - איבל מג'יק לורד - מתן סרבי : ) או מארין רין XD . 
היום סוף סוף קניתי דידיאר לא מהאתר IDDR אלא מאופיס דיפו היה בהרבה יותר זול אותו דבר בדיוק : ) קניתי לאח שלי משחק למתחילים ואני עוד מעט יוריד משחק ... 
.. 
. 
\ זז להוריד את המשחק של הדידיאר ולהשיג שירים אני כל כך מחכה לזה : ) איזה מגניב יום טוב לילה טוב ושנה טובה מחר מתחיל ללמוד אז תאחלו לי בהצלחה וסבל נעים XD 
