אתמול מפגש עזריאלי היה אוכל השגתי ומה רבה השמחה אני מעולה בדבר וארוחות מלמון גראס והמבורגר בחינם השגתי לביטני . 
בנוסף ארוחה בבורגראנץ ו 2 אינויאשה נחום תקום שאחד מהם כבר מחכה לאיילת בשמחה וברצון בחדרה על המיטה כן כן הולך להיות לה אונד עד איזה 10 הייתי בעזריאלי חזרתי לאיתא ושיחקנו בדיג'ימון בפוסי 1 שלו . 
הוא הסכים להשאיל לי תפוסי ועכשיו סוף סוף יש לי אפשרות לשחק בדיג'ימון 3 זה נראה משחק סוס בבית מצאתי עוד כמה משחקים לפוסי ועוד שלט וכרטיס זיכרון שנשארו ממזמן פעם פעם אז בכלל נחמד . 
אצל איתא שיחקנו בדידיאר , יש לו דידיאר איזה שוס ! 
התקנו תוכנה במחשב ושיחקנו עד 6 בבוקר . 
אפילו יצרנו ריקודים של מוגי מוגי ושאר חברים . 
בבית עכשיו אני מחכה שיסיעוני לרביד וענבר יש לשניהן יומולדת איזה טוב זה יהייה יומולדת זה סבבה אונד להם ולכל החוגגים XD מקווה שיהייה הרבה אוכל:P ג'ה .... 
... 
.. 
. 
אה כן מסתבר שקיימת אנימה של מומוי הארוקו שלא ידעתי על קיומה מזל שנודעתי על הדבר ומיד שמתי להורידה ... 
.. 
. 
קודוצ'ה מצאתי להורדה כל הפרקים 22 גיגה זה מעולה אני הולך לחגוג זה שווה וזה טוב כמעט כמו גאנדם ג'י אבל זה יהיה סוף הדרך , ביחוד שכבר אין מה לראות : X 
