נגמרו המילים , אין שום דבר חדש בחיים אותו דבר כמו אתמול שילשום יהייה גם מחר ואולי עד תׂם מי יודע מה יהייה לא אני לא אתה הקורא , ולא הכלב שמסתכל בי במבט חשוד מהצד כאילו החבאתי לו בכף ידי את כדור הטניס אותו הוא צד . 
כותב וחושב ובעצם לא חושב ולא כותב . 
רואה סדרות רואה דברים , מרתונים באים עוברים . 
מפגשים באים עוברים - אנשים מתחלפים הנשים מתחלפות . 
האוכל נשאר אותו דבר והפיגורים ( פסלונים ) בחדרי של ברזרק מתרבים ברגע אחד קט שאפשר לקרוא להם כבר כת . 
מחר מפגש או שזה כבר היום השעה לא ידועה ומתי זה הלום ? 
עזריאלי תמיד אותו דבר ... 
.. 
. 
מעניין מי הפעם יקנה לי אוכל אולי זה הפועל הזר ? 
בשישי יומולדת מה רבה השמחה , מעניין מה הולכת להיות המתנה ! 
אני מקווה שזה משהו טוב כי יומולדת זה רק פעם בשנה . 
דברים לקנות דברים לרכוש וכסף אין הרבה ורצונות מלא . 
אבל ממשיכים לחיות או שכבר ... 
.. 
. 
נמאס נמאס לחיות , כל היום אותה שיגרה בוקר צהרים ערב יורדים לחצי שעה למטה לגינה . 
גם לי היה נמאס אם הייתי חיה . 
אולי אני לא חיה ולא חי אני בעצם כאן לא אני לא כאן אני שם אני אני ... 
.. 
. 
יותאם XD * * * סלף אונד רציני * * * 
