מאז שקיבלתי אתמול , מיערה ! 
ותודה תודה תודה לך ! 
את הדיסקים של הסידרה אני סוף סוף יכולתי להשלים תפרקים שלא הצלחתי לראות ואני עומד לראות תפרק האחרון : X WOOT לראות בטלויזיה סדרות זה בעייתי בשבילי אני אפעם לא מצליח לעקוב ! 
בכל מקרה סורי שלא הספקתי להחזיר לך את זה אתמול , אבל גם ככה יש לי כבר את התווים שלך אצלי שמורים אז עוד פריט לשמור עד שניפגש שנית לא יהייה בעיה מבחינתי , מקווה שזה יהייה בסדר מבחינתה : X בכל מקרה אז אתמול החלטתי לראות את כל הסידרה ללא קשר לפרקים שראיתי או לא ראיתי .. 
. 
ואני בפרק 19 כבר XD אני חורש על זה כל היום - וכן זה לא אנימה אבל יש לפעמים דברים שהם יותר טובים מאנימה - נדיר נדיר אבל קיים . 
בינתיים זה רק ה A Team ו Veronica Mars הצליחו להרחיק אותי מאנימה לסידרה לא מצויירת : P הארי פוטר נחשב ? 
XD עוד מעט הולכת לצאת העונה השניה של Veronica Mars אז בכלל בסבבה : 9 .... ולנושא אחר : ) עכשיו יש לי כבר הרבה אנשים במסנגר : ... יחסית למקודם - הרבה אנשים מאד נחמדים פגשתי בכנס איזה סבבה ! 
