הגעתי ממש מוקדם ב 7:30 עזרתי שם לארגן כמה שיכולתי ולמכור כרטיסים שזה התחיל המכירה הכרתי מלא אנשים חדשים והאגודה הייתה הצלחה : ) התרחשו כל מני דברים היה מאד כיף XD מצפה בכיליון עינים לכנס הבא . 
תודה רבה רבה רבה למומו וטאקה שסיפקו לי נקו מימי ! 
ועשו לי את הקוספלי אייטם הכי שוס שיכולתי לבקש בכנס הזה ! 
תודה ! 
קצת מאניאקי מצידי אבל באמת שלא היה לי כח לפרט את מה שהתרחש או מה שהיה . 
כי אני עצלן : P ואני יודע מה היה וזה מה שחשוב XD מי שהיה - נהנה כמוני יותר או פחות מי שלא .. 
. 
שפעם הבאה יגיע : ) 
