Good Idea ללכת לסרט . 
Bad Idea ללכת לשדים של אמילי . 
Good Idea לראות היפה והחיה . 
Bad Idea לראות היפה והחיה בבייביסיטר , ולמצוא נחמה בזרועותיה של שמיכי . 
Good Idea ללכת לישון . 
Bad Idea ללכת לישון בספה . 
Good Idea לכתוב פוסט דבילי . 
Bad Idea אוי לי , לאן נגיע ? 
השבוע ושבוע הבא אני עובדת כל יום . 
כמה עשיר מצדי . 
וילדים חביבים , זה מה שקורה למי שמתעקש לכתוב פוסטים על אף העדר כשרון כתיבה וואט סו אוור , רעיונות מקוריים , או חיים לספר עליהם . 
- מתיישבת בביצת מסכנותי ונאנחת - לא , זה בסדר . 
רק תכבו את האור לפני שאתם יוצאים . 
פריכיות פג תוקף . 
אופק . 
" אף אחד לא מספיק טוב בשבילך . 
" די . 
זה לא נכון . 
" תראי פּוּשקִי ( אל תשאלו ) , הבאתי אורז וסוכר . 
" שלומות . 
אחרי שמיטב קוראיי ( ומגיביי ) אבחנו את תחלואיי בצורה כה מקצועית ( ברונכיטיס , אסתמה , סרטן הריאות ) , אני גאה לבשר לכולם שאני בסדר , ואיני מתעלפת עוד אחרי ריצות . 
להפך , הלא ייאמן קרה . 
אני חושבת שאני קצת בכושר . 
[ זמן טוב למבטים משתאים ותשואות רמות . 
] המהמ . 
השמוצקלעך נסעו לחופשת סקי בצרפת . 
אני לא יודעת אם ציינתי את זה קודם , אבל אם כן , תסבלו בשקט . 
זה שאומר שאני פה עד ראשון הבא , מורחת את השעות עד לאובדני הבלתי נמנע , חולמת חלומות בעתה על צבא וריצות 2000 . 
[ זמן טוב להבעת זעזוע עמוק ] . 
וטיולים ספונטנים בקיוסקים , ומוזיאון ירושלים . 
בולהבולהאיפהאת ? 
עוד שבוע אלך לי לרקד עם חרג'וקים באיזה יער נידח מקושט בקבוקי פלסטיק , בארץ ישראל ( שלי יפה וגם פורחת ) . 
ובתור מישהי שאין לה הרבה סבלנות לטבע , חיות , וכל דבר אורגאני עם חיים , ורצונות ו .. 
. 
רגשות [ זמן טוב להבעת תוכחה ] אני לא מבינה מה לעזאזל אני הולכת לעשות שם . 
חוץ מלהציק לכל אלה שיבואו איתי , שזאת מטרה מבורכת וראוייה בשל עצמה . 
אבל אני לא דואגת . 
בקצב שהאוכל ייגמר , נחזור אחרי שעתיים . 
ואם נרצה להשאר עוד , נאכל את המעצבנים . 
יוםטוב . 
15:20 עברתי את המיונים . 
לאן ? 
טוב , רובכם כבר יודעים . 
האפי האפי ג'ויג'וי . 
