דף עזר למתנתק 1 . 
הדרך לנורמאליות קשה היא , אחרי שנים של אי - שפיות נפשית . 
בשלב הראשון מלמל לעצמך 50 פעם ביום : אולי כדאי בכל זאת לגדל כאן צאצאים . 
2 . 
בראותך מתנחל/ת ממרים בבכי - הגש להם את מטפחתך אך שמור על איפוק . 
אנשים אלה התרגלו להזיק לשכניהם . 
3 . 
יש סיכוי שמדינת ישראל צועדת במפתיע לקראת עתיד טוב יותר . 
קח בחשבון שתצטרף לחיות פה עוד שנים רבות , ושכדאי להתנהג יפה יותר עם סביבתך הקרובה והרחוקה . 
4 . 
רבים מן הגברים ימצאו את עצמם מחוסרי עבודה , אלא אם ימהרו להתחבר אל הצד הנשי באישיותם . 
עזור להם להקלט ומנע צרות בעתיד . 
5 . 
אליה וקוץ בה - בקרוץ ניאלץ להפרד מן השרה לימור לבנת בטרם הושלמה המהפכה הציונית בחינוך . 
הרגל את בני ביתך לשיר את ההמנון בכל בוקר , והדבק אותם בהתלהבותך . 
6 . 
הצלחת התנתקות תלוייה מאד בכם , האזרחים , ובמיוחד בכן , בנות ישראל זהובות השיער . 
אנא גלו פתיחות - ועזרתן לעמכם ! 
[ דודו גבע ] והיה אם ... 
.. 
. 
JUST IN CASE .. 
. 
במידה ונתקלת במחבל מתאבד , עליך לשמור על עירנות וקור רוח רצוי לעטוף את מסמכיך האישיים בניילון , וכך להקל על כוחות הבטחון בזיהוי מהיר ומדוייק הזריזים שביניכם שיספיקו לצלם את האירוע , יוכלו לסייע למומחים לזהות את ארגונו של המפגע וללכוד את משלחיו . 
רצוי שאלה מבינכן החוששות להחשף בטלויזיה במצב לא נאות יערכו מראש לכל אפשרות אל תשכחו לכבות סיגריה - לסגור פאלפון - לחלוץ נעליים טיפ : השאירו מבעוד מועד מכתב אל ילדיכם ובו משפט אחרון שיחקק בזכורנם וישאיר טעם טוב לסובלים מאסטמה זוהי אולי ההזדמנות האחרונה לטול שאיפת חמצן משודרגת . 
במידה והנך מוכן לתרום את אבריך אנא שא בארנקך מסמך המאשר זאת בחתימה של נוטריון הנך זכאי עפ ' החוק למודעה ממשלתית בגודל 5 אינץ ' . קרוביך יהנו מזכויות נפגעי טרור . 
הבטוח הלאומי ישמח לעמוד לרשותכם בטל : [ דודו גבע ] THE BEST ANIME EVER http://anidb.info/perl-bin/animedb.pl?show=anime&aid = 3184 
