לספר הבא שמי יודע מתי יצא , סיימתי לקרוא את הארי הארי 6 , ואני בשוק המום - אני רוצה תספר הבא עכשיו שאוכל לקרוא אותו מיד : ( אבל אין כזה לא בשנה הקרובה זה בטוח .. 
. 
איך בדיוק זה קרה שספר יצא כשהייתי בכיתה ו' יגמר אחרי שאני יכנס לצבא : ' ( שמעו אני לא אכתוב ספוילרים ודברים כדומה , רק אציין שסגנון הכתיבה של רולינג השתנה , והספר הזה היווה תפנית מוזרה , שאם אני מסתכל לאחור הוא לא התרכז במאפינים שכללו בשאר הספרים הקודמים של - יש איזה איום סכנה מסויימת והארי מציל תמצב , הספר הזה היה יותר כמו יחסי דמויות , שבעצם הכין את המצע של הסיפור ל " פרק הבא " - הספר הבא ... 
.. 
. 
אני כל כך קולט את הסידרה לא ! 
מסתיימת בספר הבא , זה לא מתאים לי עם מהלך הארועים שכן לפחות לי יש בראש קו עלילה הרבה יותר ארוך משספר בודד יכול להכיל . 
