שייק יור בּוּדי ! 
- מפזזת במקום - אה . 
מהנשמעמהענייניםמהקורה . 
אתם בטח רוצים לדעת מה מצבה של המערכת החיסונית שלי . 
החדשות הטובות הן שאיני משתעלת עוד כמו ישיש בא בימים , ואני כבר לא נשמעת כמו טינייג'ר משופם קלות שהגיע בשעה טובה לגיל המצוות . 
החדשות הרעות הן שעכשיו אני מנוזלת , גדושה ( מלשון גודש , יעני ) ומאתמול , כואב לי לנשום . 
אני טוענת שיש לי ברונכיט , אמא טוענת שיש לי ברונכיט במוח . 
אני חושבת שזה התחיל בגלל שהתחלתי לרוץ בערבים / לילות . 
ההבדל בין ריצה והליכה בשבילי הוא העילפון שכלול , או לא כלול בסופו של עניין . 
אבל בכל מקרה , אני חוששת שהנשימות שלי לא כלכך מסודרות ( משהו בסדר גודל של חולה אסתמה עם ברונכיט במוח ) ובגלל שזה חורף , ויש בוץ ועובדים זרים בכל מקום . 
ולכן אני מחזיקה את חזי בכל פעם שאני נאלצת לנשום נשימה עמוקה , ומבכיינת קצת לאמא . 
או , כמעט שכחתי . 
- מסננת - הדלקת עיניים שהרופא משפחה הדביל שלי חשב שיש לי - סוף סינון - , התגלתה לבסוף כאלרגיה הראשונה שלי . 
- מבט חלומי - עכשיו , אני צריכה בערך ללכת עם כל האיפור שיש ברשותי , כל יום , במשך 10 ימים , חוץ מגורם אחד , הוא הגורם הנבדק . 
למזלי הניחוש שלי התגלה כנכון ואני די בטוחה שאני יודעת מה גורם לזה . 
אבל .. 
. 
גורמים מסויימים שבמקרה הולכים לבוא עמי במגעים עוד חודש , לא צריכים לדעת על זה , נכון ? 
- חיוך רב משמעות - בזמן האחרון יצא לי לצאת לא מעט לכמה וכמה מקומות . 
ולהוציא כמה וכמה מאות שקלים , שאין לי , קיבינימאט . 
אתמול הייתי אצל צימי עם קיריל , ובשלב מסויים מצאתי את עצמי מתנשקת בחושניות עם שקית ניילון , משמיעה קולות של מכרסמים במצוקה . 
לזכותי יאמר שלשם שינוי הרעיונות הדבילים לא באו ממני . 
זה שאחרכך הפכתי לסרדין .. 
. 
טוב . 
גם זה עובר . 
וגם פריצת דיסק , נראה לי . 
יקיריי , סקופ . 
אל תצאו למקומות יקרים , זה לא כזה כיף , ובסוף תתגייסו עם ציוד יד שנייה או משהו , וגם זה , לא כיף . 
במקום זה , תאלתרו פגישת מחזור של ילדים עם עוד כרומוזום ( ולא מבחנה ) חורף 1980 ומשהו . 
זה כיף . 
נונו . 
עוד פוסט חסר שחר עושה דרכו לארכיון . 
אללע ! 
אופק . 
ככה זה לא הולך לעבוד . 
עד שאני , הנקניקייה העולמית , הבטטה שאין לערער עליה , הקאוץ ' פוטטו האולטימטיבית , ההשראה לאמריקן קומפורט ושאר סופרלטיבים שאני בטוחה שנורא מחמיאים לי , נכנסת לכושר , אתה לא תהרוס לי את זה . 
מה ביקשתי ? 
שעה וחצי של שינה בלי חירחורים מפחידים ? 
בלי קולות מהגיהינום ? 
בלי לקום פעם ב 10 דקות עם גרון מרוטש וקול שחציו גבר וחציו אישה ? 
תודה רבה לך באמת . 
ועכשיו , אני צריכה לצאת איתך החוצה ולנסות לזוז 5 מטרים בלי להחנק ולהפחיד את העוברים ושבים , שדרך אגב , אני די בטוחה שהגרון שלהם לא מורד בהם כך . 
אם לא הייתי מכירה אותך יותר טוב , ויודעת שכל הנוגדנים הלבנים ( לא ראיתם 'החיים'?) שלי נאמנים לי ( יותר ממך , אגב ) הייתי חושבת שנמאס לך ממני . 
אז אתה יודע מה ? 
איברים לא בוחרים . 
אני הולכת עכשיו לרוץ , למרות שאני היפוכונדרית שמפחדת מרופאים . 
וממש כדאי לך לא לעצבן אותי , כי לא לך ולא לי מתחשק לשתות גוגל מוגל . 
או סירופ לשיעול . 
או כל מיני חליטות בריח של דברים שאמא למדה אותי שלא יפה להגיד את שמם . 
אני הבוס פה . 
not the other way around . 
אופק . 
יקיר לבי , אולי כדאי שתדע שאני מזניחה אותך כי אין לי יותר אינטרנט . 
לא רשמית לפחות . 
וזאת הפעם החמישית במספר , אבל איני מודאגת . 
~ קו מפריד ~ טוב , אני צריכה לקחת את התפלצות . 
אתמול נתתי לחומד לאפר אותי . 
אל תנסו את זה בבית ( או בשום מקום אחר ) . 
אני מאחרת ! 
ג'יזס . 
אופק , יש כרטיס חבר מועדון ? 
תוספתעריכה , מתישהו . 
עשיתי לאמאבא עין הרע , ככל הנראה . 
האינטרנט חזר . 
מה שכן , יש לי שיעול מנסר איום ונורא , ואני נשמעת כמו תרנגולת על סף שחיטה ( עם דלקת ריאות ) . 
ברצינות , אפילו פתחתי את ספר צמחי המרפא של אמא שלי . 
לא שהוא הועיל בהרבה . 
אם מישהו , כלשהו , יודע מה לעשות עם זה , תבוא ברכה על ראשו , וצביטות בתחת כמובן . 
אופק , בשנית . 
