אחרי אתמול הופעה בקולטורה , הופעת מחווה למכשפות , ראיתי יותר מדי לסביות ואני חושב שזה הספיק לי לכל החיים . 
ברוב המקרים לא הצלחתי לא הצלחתי להבחין אצל חלקן אם הן ערסים או לסביות : P בכל מקרה נהנתי : ) היום , אוניברסיטה בוקר שואה - פז היה שם הייתי מאושר לא הייתי צריך להסתובב לבד בחרא הזה : ) ואז גם מצאנו כמה כוסיות וקראנו להם יאמי שרופה כי אחת הייתה שרופה : P והלכה עם חולצה ממש קטנה עליה XD ויאמי אלונה כי היא הזכירה לנו אחת בשם אלונה . 
קיבלנו בכל הדברים שם מלא דברים בחינם אני כל כך מאושר מכל הדברים המגניבים שקיבלתי בחינם : ) אפילו אוכל בחינם קיבלנו . 
: P חזרתי מפז עם הידית של חרב סמוראים כי הצלחנו לשבור תחר סמוראים בקרב חרבות , אז הפכתי תידית עם עוד כמה דברים ליאמי מאהו שוגו . 
( הפעם היאמי זה בפירוש היפני ) ועכישו אני לא הולך לראות אנימה למשך עד שאני אסיים תספר : P אני הולך לעשות סינון ענקי של אנימות , פשוט אני צופה בחרא וזה ממש מוריד לי את החשק בצפיה באנימה זה ממש מתחיל להימאס עלי ביחוד בגלל שאני רואה חרא של דברים : ( צריך להשאיר רק את הכי טובים זה אומר למחוק כל החרא דברים שראיתי עד עכשיו ! 
אכלו לי בהצלחה אני זז לקחת את הארי פוטר שלי נשיקות חיבוקים והרבה אהבה : P אה כן חבר מאד טוב שלי השיג חברה : ) איזה כיף , עכשיו אני נשארתי עם עוד אחד בחבורה ללא חברה , למרות שאני לא הכי בחבורה : P צריך להשיג אחת ... 
.. 
. 
