פרק 1 . 
הו ! 
הזוועה , חשבתי לתומי לבדוק עוד אנימה נחמדה , שיצאה זה עתה ביפן . 
מהתקציר נראה כי אין מקוריות חידוש או ריגוש בסידרה , שזה אכן התגלה במהלך הצפיה הארוכה והמשעממת שארכה כחצי שעה . 
אוסאמי , ילדה בת 17 - מכוערת למדי אם יורשה לציין , נשואה למורה לפסיכולוגיה - המכוער למדי אם יורשה לי לציין . 
כמובן שהיא גם לומדת אצל אותו מורה שהיא נשואה אליו , וכמובן שאף אחד לא יודע מכך . 
כמה לא צפוי היא גם מגושמת . 
אבל לא בזה ! 
סובבת העלילה ... 
.. 
. 
העלילה מסתכמת בכך שהיא רוצה להזדיין עם בעלה , והוא פשוט לא נותן לה . 
תחסכו לעצמכם את הזמן ותעברו לאנימה הבאה . 
הו ! 
151 של וואן פיס על מחשבי האישי ארוץ לראות תפרק בטרם אלך לעבודתי : ) 
