טוב אין לי כח לחזור על הסיפור של היום אם כבר אוישי כתב את זה כל כך יפה : ) פשוט קראו תבלוג של אוישי . 
חברה מחר עזריאלי ! 
בי ! 
Honey Flash ... 
.. 
. 
אגב רביד החדר שלי לא מלא באצ'י : ) יש אממ את בלדנדי : ) אה כן אמא שלי ממש אוהבת אותכם לא יודע למה היא זיינה לי כל הדרך להצגה " אני אתה והמלחמה הבאה " ( שאגב הצגה מעולה מצחיקה נורא , ומאד מהנה ) כמה נחמדות ויפה שיש גם אנשים תרבותיים בחברה של " הסרטים " ... 
.. 
. 
נשבע לכם זה נשמע כאילו אני מסומם שהיא אומרת את זה ככה . 
אונד . 
* מטרה נוכחית : למצוא מישהו מהפורום שאבא שלו זה יותאם * 
