מואה , חזרתי מאיבוד . 
תנו לי להגיד לכם מה יש באיבוד . 
באיבוד יש בדיקת שמיעה . 
באיבוד , יש חייל מהמם שהסתכל עליי ללא סיבה נראית לעין ( מה הוא דפוק ? 
) . 
באיבוד יש רוסיות . 
ואיזה רוסיות , כפרעליהן . 
באיבוד , יש צומת שוטפת ושוצפת מים . 
באיבוד , יש הרבה שיחות נכנסות . 
יש הרבה צעקות , היסטריות , ועננים שמנים ושחורים . 
באיבוד יש ג'ינס רטוב , גופייה , וקפוצ'ון מחוריין שהיה עוזר לי יותר עם הייתי קושרת אותו על הראש כמו היפית . 
באיבוד יש איבוד נוסף , אבל אליו לא נכנס הפעם . 
באיבוד , כמעט נדרסתי ע"י 5 משאיות . 
באיבוד ניסיתי לפלס את דרכי ברגל בין 2 מחלפים . 
טוב , אבל אחרי ה"זה כביש מהיר , יא מטומטמת " חזרתי על עקבותיי . 
באיבוד , יש דוסים שרואים עלמה במצוקה , סטייל אה - לה חתול רטוב בלי בית , עוצרים ושואלים אותה איפה יש איזה מכון מחקר מזדיין . 
המוניות ספיישל , אגב , לא עצרו . 
אבל היי , אני הייתי שם . 
אני ראיתי את התופת , ותפקידי לספר עליה לעולם . 
כמובן , אחרי שאני אזכר איך קוראים לי , ואני אדע איזה יום היום . 
הבגדים תלויים במרפסת , ד"א . 
הם שרדו , הכפרות . 
אני חושבת שכדאי שאחזור לישון . 
לילה טוב חמודים . 
: ) שלום חביבים . 
מרוב קור כמעט כתבתי אוקפ במקום אופק , ויש כמה איברים מלבד האצבעות שלי שעומדים לנשור . 
בכל מקרה , רק רציתי לומר , שהלכתי ללכת לאיבוד . 
כשאחזור מהאיבוד , אסביר על מה המהומה , ולמה אני מסתובבת עם מעט מדי בגדים בחורף . 
קר לי , אופק . 
