ש : באיזה מכונית יותאם נוהג ? 
ת : אונדה . 
איכשהו הגעתי בזמן לקחת תניו טייפ שלי אתמול O : ... 
.. 
. 
ואז הלכתי ברגל דרך הרכבת אל הבית שלי ... 
.. 
. 
משם אל איילת ... 
.. 
. 
ראינו מחזמר 3 : | דיברנו עם רביד על פוזיציה אוסטרלית שעה וחצי ! 
חזרנו אלי ב 2 בלילה . 
2 וחצי בלילה מתחיל המרתון 161 ומעלה , בין היתר זוללים גלידה שמתישהו נמסה פשוט לחלוטין , איילת מאד נהנת עם המשקולות שלי , היא נהנת ללבוש דברי עזר לשחקני טניס XD . 
עשינו סיבולת זמן משקולת באויר אבל יצאנו תיקו כי החלטנו שהדם לא יזרום יותר ליד אם נמשיך להשאיר את עצמנו בפוזיצה הנוכחית פאט מעולה , תיכננו לסיים באמת שתכננו נשארו לנו ב 8 בבוקר 2 פרקים אחרונים : | שנינו נרדמו באיזה הפרש של 2 דקות אחד מהשני : ( נרדמנו גם לאיזה 10 דקות ^ ^ " עכשיו שמתי מלא דברים להורדה כי מלא דברים יצאו ... 
.. 
. 
צריך לראות כבר את 2 הפרקים האחרונים - בשוק מהסיום ההזוי ... 
.. 
. 
שיעקבו אחרי המאנגה ... 
.. 
. 
ניאהההההההההההההההההההה ניאההההההההההההההההההההה אבל עדיין זה כל כך מעולה . 
טוב אני חצי מת , הולך להכין לעצמי מלווח . 
כוסעמק ! 
חםםםםםםםםםםםםםםםם לייייייייייייייייי ואני עם מזגן 12 מעלות : \ \ \ \ \ \ \ \ \ \ האמת שתיכננו אחרי סיום הפרקים ללכת למפגש בעזריאלי אבל מכיוון ששנינו היינו עייפים מדי היא חזרה הביתה לישון אני משער שאחרי שאכל יעשה כך גם אני ... 
.. 
. 
מה עוד : ? זהו ? 
? 
זהו ! 
משעמם ספרו משהו : ) 
