ובחלום ראיתי מוגימשמיים באה אלי ואמרה לי כך באתי משמיים , עברתי רשעיםלשאת ברכת מוגי מוגי לי לך ולצרפתים לשאת ברכת מוגי מוגי לכל הפאן גירלים : | וכשהתעוררתי נזכרתי בחלוםויצאתי לחפש מעט האגו . 
ולא היה מוגי ולא היה האגו . 
היא מזמן הלכה ואני איתה הלום : | לא : | אני לא הולך להיות עוזי חיטמן הבא ... ( רציני שלא ) בכל מקרה - בלילה האחרון חלמתי חלום , משהו נורא משהו לפנים , משהו יותאם ! 
חלמתי על על , לא יודע איך אבל בתת מודע ידעתי שהפרק האחרון של פוט שהיה צריך להיות מתורגם ( 160 ) יצא , ועקב כך באמצע החלום שלי זה עירבב את פוט . 
אכן חלום מוזר היה זה סיוט : | אני הייתי טזוקה ( זה בגללך רביד ! 
) והייתי בדרך לתחרות עולמית עם קבוצתי אבל בדיוק המארינס ( כן נכנס החלום של וואן פיס ) פוצצו את המטוס , והייתי צריך להשיג ספינת מהגרים לאוסטרליה ... 
.. 
. 
בכל מקרה עלינו על הספינה ואחרי שבועיים ללא אוכל הגיעו פיראטים ופוצצו לנו תספינה ... 
.. 
. 
ואז צפתי הביתה במשך חודש וחצי , ואז הגעתי והתחיל הלימודים וכל מה שעשיתי בחופש הגדול זה כלום : | ואז ואז ואז ... 
.. 
. 
השעון צילצל הפלאפון צילצל התנור צילצל הטלויזיה נדלקה המערכת התחילה לעבוד והכלב נבח ... 
.. 
. 
כן אני התעוררתי ^ ^ השעה היתה 11 ... עוד חצי שעה עבודה .. 
. 
ועכשיו כבר חזרתי ויש מה לעשות אבל אבל אבל .. 
. 
משעמם " : " 
