זהו שמה של האובה החדשה , שכרגע בהורדה . 
( boku wa imouto ni koi wo suru ) מוריד מהר ! 
על 90 לא פחות ולא יותר ! 
בזמן האחרון היני רואה יותר מדי אנימה - כן אפילו בשבילי . 
אז בין פרק לפרק בעודי מחכה לבאות אכתוב לכם רשימת סדרות ופרקים שהיני רואה בזה הדקות . 
אכתוב בעיברית כי אין לי כח לשנות מעיברית לאנגלית , תנסו להבין - זה לא משימה בלתי אפשרית ! 
בכונן c - אין אנימות בכלל רק דברים שונים ומשונים כמו תמונות מגניבות של הנטאי . 
בכונן d - יש מוזיקה קליפים מעבר לכל עבר , וגם ישנה הסידרה המלאה מאהו שוג'ו לייריקל נאנוה , כל 13 הפרקים נמצאים בתיקיה , אך עודני רק בפרקה השלישי של הסידרה . 
בכונן e - אנימות יש לרוב בעצם זה כל מה שנמצא שם ונתחיל ברשימה מסדרות מלאות לדברים בהמתנה : cockpit אשר ראיתיו melody of oblivion בתהליכי צפיה רק בפרק 3 אני אבל כל הפרקים בתיקיה : ) one piece - היום ראיתי מ 1 - 20 אבל יש לי עד פרק 90 בדיסקים ועכשיו מוריד עד 144 ? 
אז חברה הכל מומלץ תחפשו אותם פה www.tokyotosho.com למצוא הכל זה מובטח . 
