תקופת המחסור , ככה נלמד בתחלית השנה , בשיעורי כלכלה . 
ולפי דברי המורה : " הפער התמידי בין הרצונות האינסופיים , למציאות המוגבלת של האנשים " . 
אז מה אני רוצה ? 
שאני חייב בתקופת המחסור . 
נתחיל מהגדול לקטן . 
אני רוצה ? 
שלום .. 
. 
לא סתם .. 
. 
הייתי רוצה שהשמש תתרסק על פלוטו ואז יהייה מצחיק . 
אני רוצה ? 
שבמקום עננים לבנים יהיו מוגי מוגי והאגו האגו , בעודם מרחפות בשמיים . 
אני רוצה ? 
מדינה שמטרתה הינה אנימה . 
אני רוצה ? 
מדינה מיוחדת לדוסים ולערבים , ויגור זאב עם כבשה . 
אני רוצה ? 
שאמא לא תעבוד כל היום על המחשב שאוכל להיות גם עליו . 
אני רוצה ? 
עבודה חדשה עם שכר מעל הממוצע . 
אני רוצה ? 
חברה שגרה בסביבה שאוכל לראותה כל שני וחמישי ולפעמים גם בשישי : ) אני רוצה ? 
לדעת איזה יום היום . 
אני רוצה ? 
לא .. 
. 
אני לא רוצה ! 
לשלוח את ההודעה הזאת . 
כמו שראינו הפער בין הרצונות האינסופיים למציאות המוגבלת , פער זה קיים ועודני מצאתי את דרכי להתמודד איתו אבל בינתיים אינ אתמודד פרה פרה ואנסה לנצח בצוללות ( במסנגר ) את נדב .. 
. 
למשתמשי מסנגר , קחו תורידו תהנו הרבה משחקים לשחק עם החברים http://games.mess.be 
