V - I - C - T - O - R - Y בזמן האחרון אני מגלה שאני פשוט קורא יותר ויותר מאנגות , ואפילו נפתחה לה תיקיית מאנגה במחשב . 
אז סיימתי כבר לקרוא את המאנגה הראשונה שהיוצר של ברזרק עשה ( יצא לפני ברזרק ) , King of Wolves ... 
.. 
. 
מאנגה נחמדה מאד : ) קנטרו מיורה , פשוט אוהב לצייר דמויות ראשויות עם חרב ענקית , הפעם אין זה הדראגון סלייר המפורסם של גאטז , אלא חרב קאטנה באורך כ 2 מטר ? 
... עוד מאנגה , האמת ששמעתי עליה דיי מזמן אבל לא היה לי כח לחפש .. 
. 
מצאתי לפני כמה שעות במקרה אז החלטתי להוריד . 
Claymore , אם אני זוכר נכון זה זה נושירו יוגי .. 
. 
עולם בו חיים שדים , ואנשים בדו קיום מעורער במיוחד , השדים ניזונים מהאנשים . 
ארגון בשם claymore של אנשים אשר מסוגלים להרוג שדים ולהבדיל את השדים מאנשים רגילים . 
הסיפור עוקב אחרי clair שהיא claymore .. 
. 
והנה תמונה חמודה מהמאנגה של בקוסטסו טנשי , שדיי דומה לאנימה ( או שאני אמור להגיד את זה הפוך ? 
) כמעט סיימתי להוריד את כל פרינס אוף טניס ... 
.. 
. 
והמשכתי לראות את טסובסה : \ הציור לא משתפר אבל מילא ... 
.. 
. 
