אחרת לא יהיה מי שיחזיק אותנו . 
לפחות לא אף אחד מהליצנים האלה בכנסת . 
למרות שאני לא רוצה להודות בזה , גם אם הוא ייצא מזה , אני כלל לא בטוחה שהוא יחזור להיות אותו אדם ( שלא לדבר על ראש ממשלה . 
) קריש דם שלאחריו בא שטף דם שלוחץ על רקמות במוח זה לא סיפור פשוט . 
וכדי לגלות את הנזקים , יש להמתין . 
לצערי אין הרבה זמן פנוי ואני לא רואה לא את ביבי לא את אולמרט , ולמען השם , לא את פרץ , מנהיגים את המדינה הזאת שנחה על כרעי תרנגולת , as is . 
היחיד שיש לו פוטנציאל לשבת בכסא הכי גבוה בהיררכיה ולהוציא מזה טוב , זה פרס , וזה יקרה רק אם ימנו אותו לראש המפלגה , ובזמן קצר יצליח לאסוף מספיק אוהדים . 
אני בהחלט מקווה וחושבת שפרס הוא האלטרנטיבה השפויה וההגיונית ביותר , ומעבר לזה , הוא מדינאי נפלא שאין שני לו , ואחרי שרון - הוא הבא בתור , למרבה האירוניה . 
מחזיקה אצבעות , אופק . 
רק להבהרה , הלינק לתגובות למטה , הוא לא במה לויכוחים פוליטים . 
אין לי כוח , וזה ממש לא הזמן . 
הסילבסטר הכי מוזר שהיה לי כל חיי . 
בכל מקרה . 
שתהיה שנה טובה מאוד . 
לכולם . 
3 > תוספת עריכה , בוהוריים למחרת : אוקי . 
ב 2 וחצי אני מקבלת מצימי טלפון . 
" הולכים לגרוזיני " . 
מי אני שאתווכח ? 
הלכנו לגרוזיני . 
אכלתי דבר מוזר כזה עם גבינה , וראיתי רוסי מקיא , והלבשנו פריק בן 14 במעיל הרוצה - להיות - עור של צימי , והוא נראה כמו גררר אחד גדול . 
מהסוג הגרמני . 
גררר בן 14 . 
הסוגייה העסיקה אותנו , ובוודאי גם תמשיך להעסיק . 
צימי הייתה הכמעט - נשיקת - סילבסטר שלי . 
אבל היי , זאת לא תלונה . 
ואני כבר חשבתי שאני עומדת לשנוא את העולם כולו בבית שלי . 
יש הפתעות [ ממש מוזרות ] בחיים . 
: ) 
