הגיעה השעה , לכתוב את ההודעה - לזכר ולכבוד 666 כניסות . 
הסיפור אשר הינכם עומדים לשמוע הינו אמיתי וכולו אמת . 
סיפור זההחל לפני 12 שנים , וכל 12 שנים מאז חוזר הסיפור . 
אני מקווה שבמהלך הסיפור תבינו את ה " אני " האמיתי . 
קודם כל ההוכחה שדברי הבאים אמת הם , ואינם בגדר בדיון חסר בסיס , אשר מגיעים מראשו של פריק זה : בבית ספרי הישן , קמה לה קבוצה - מסתורית ואפלה . 
הקבוצה עסקה לה באמנויות ( לחימה ? 
) אפלות ומגיה שחורה . 
לפתע ללא שום אזהרה עלתה לה באוב מכשפה , וזאתי אמרה : " מואההה מואהה , תאכלו אותה חזק חבובים " ואותה מכשפה שלחה עשרות אלפי טנטקולים כלפי נשי הקבוצה . 
דם ניקז לכל עברי הקירות וממעגל האלכימיה שבמרכז החדר לוציפר עלה , על ראשו היה חרוט 666 ועל חלקו התחתון , מוגי מוגי היתה רשומה - בדיו סתרים שרק פריקים כמוני רואים . 
אם תשאלו מאין ואייכה ידיעותי בנושא אשמור על שתיקה , מחשש למוות קליני ומחתולה שחורה , אולם ! 
עקב היותי הבלוג של מאהו שוג'ו אביב - טאן ולשקר אינני יכול ולכתוב אני חייב את הכל - אספר לכם את האמת . 
על פי דבר , התחפשתי לאחת בנות הקבוצה כתוצאה מכך שאחותי נולדה טנטקול למחצה ובאחריותי היה להחזירה לפקצ'ה רגילה . 
לוציפר עלה , ובכוחי האחרון תקעתי לו אונד , שיפונד גדול , יצאתי יורם גאונד הוא קיבל אז , הוא קיבל , לוציפר קיבל באותו רגע לנקודה 666 שעל מצחו משהו רציני משהו ענקי הוא קיבל משהו לפרצוף . 
פעולה נפלאה בתחכומישן בלאגנים הכל פעל כשורה , ובנות הקבוצה ניצלו וחזרו בביטחה . 
אך עכשיו אחרי 12 שנה , נוצרה עוד קבוצה והגורל נחרץ כי הפעם נגמרו התעלולים המשחקים נפסקו וכולם נרצחו . 
וככה יצאתי בשלום מהמעשה בעוד ש מ"ר 666 עדיין שר ורוקד . 
בחצות בליל ירח מלא , אם תאזינו היטב תשמעו את קולו הערב , מזמר במנגינה ישנה נושנה והרי אלו שירי הקריוקי של מוגי מוגי אהובתו הראשונה ( השניה זו האגו ) . 
ככה לה המעשיה נגמרה , והרבה בולשיט וזמן נשפך בהכנה והמצאה . 
אולם ! 
בכל אגדה טיפת אמת ישנה . 
בבית ספרי הישן - פרצו כת השטן ( לא צוחק עכישו זה אמיתי ) ותלו על הגדרות חתולות מתות ללא דם או רוח חיים , ועל מבני הביה"ס נרשמו כתובות נאצה ( נאצי ) בדם חתולים . 
למחרת כשהגענו לביה"ס וריאנו את הנעשה , הגיעה משטרה , ובעזרת טרפנטין מחקה כל סימן שהיה . 
אחת הבנות הסקרניות , וזאתי רצתה עוד לרדת למקלט איפה שכל הזוועה נאגרה , החליקה הילדה מנוזל המשטרה , פתחה ת'ראש והתעלפה . 
גורלה אינו זכור לי אולי נפטרה אולי בחיים עודה , לעולם לא אדע . 
וככה בטיפת אמת ושמחה ארצה להודות לכל קוראי הבלוג שלי עד עכשיו ומקווה שרק תהנו ! 
תודה ! 
