אזעקה דחופה , לסדר את המחשב של איילת , התקבלה אתמול בחצות הלילה . 
הגעתי במהירות האור , סידרתי את הבעיה ויצרתי מלא בעיות . 
אבל האם הבעית ישארו ? 
לא ולא ! 
הרי היני חתול תעלול ! 
מבלגן מבלגן אך לבסוף מחזיר את הכל למקום שההורים לא ידעו . 
( טוב אולי בקטע של ההורים זה כבר מאוחר אבל לסדר תחדר זה לא מאוחר ) האם אחזור אל האחוזה , לסדר את הבעיה ? 
או שהחיים יגיעו לקיצם ? 
זאת אינני אדע לעולם , אולם ! 
אגלה לכם טפח ואם תתנו לעבדכם כאן אוזן מקשיבה אתן לכם אף טפחיים . 
והסוד הנורא השמור מפני נסיכה מפחידה , הכלואה במגדל בגובה של שמונה , לא ! 
עשרה מטרים . 
הסוד הנורא הולך להיחשף : O - קירה . 
והסוד הנורא , יסלק כל תקווה , מלב הנסיכה המפחידה , אותו סוד נאמר על ידי רבים אחרים לפני שנים ועל ידי עלפים . 
הנסיכה חולת סרטן ושיער לא יגדל , אין דרך להימלט מהמגדל , זה אכן תקרית באסה . 
וכך הנסיכה קפצה ולא חזרה יותר לשלווה כי הרי היא נפלה ונפטרה , ולמה הנ"ל קרה ? 
בגלל החמור שקרא את המקרה המוזר של הכלב בשעת לילה . 
וככה התרסקה לה האשליה , חוזרים למציאות הקשה . 
הולכים לעבודה , מעבירים עוד דקה , שעה , יממה - שואה ! 
והוסף בעריכה : היום לא היו צריכים עבודה , חזרתי ללא עבודה עם פיצה ביד ובטן מלאה . 
אז ילד , קח מחבט ותן מכה , תפוצץ לכדור ת'צורה ותצעק בקול , מכל הלב הגדול ! 
BURNING ! 
צריך להקים להקה , לביצוע שירי אנימה . 
המעוניין להצטרף אקבלו בשמחה : לפרטים נא לכתוב תגובות XD 
