התכנים שתקראו בהמשך העמוד אינם ראואים למוחם של ילדים מתחת לגיל 18 , נשים בהריון , וחולי אפילפסיה . 
אם הינך מעל גיל 18 ואינך בהריון או\ו חולה אפילפסיה , את\ה מוזמנ\ת להמשיך לקרוא ! 
.... הודעה זו מופנית אל הילדים שהתעלמו לחלוטין מהוראות הבטיחות של ההודעה ( כמו כל האילו שרואים אנימה ואומרים להם לשבת במרחק 3 מטר מהמסך בחדר מואר אבל הם תמיד יושבים מול המסך במרחק מילימטרים ובחדר חשוך ) האמת וכול האמת על היפנים \ מאהו שוג'ו אביב טאן כתב שטח המנסה את מזלו להתקבל לכוכבי מעריב ולהתחרות בבן כספית ! 
למה יפנים פדופילים ? 
למה לנשים באנימה יש חזה גדול ? 
ומה פשר העניין על ילדות קטנות וחמודות אשר ממש ממש חמודות ? 
האם גם לכם שאלות אילו קפצו בראשכם ? 
האם גם אתם ניסיתם לפענח את האמת ונכשלתם ? 
האם גם אתם קיבלתם חתימה על התחת מבן כספית ? 
האם גם אתם הדפסתם תמונות של מוגי על התחתונים ? 
האם גם אתם מכוערים כמוני ? 
כמו כן , אחרי שהבהרנו את מטרותינו - כתב השטח מאהו שוג'ו אביב טאן , או בכינויו לכתבי עת אביב טאן , או בכינויו אביב - יצא למשימה מסוכנת ומפחידה אשר באה לחשוף את סודות היפני הממוצע ! 
אחרי שנים של מחקר ונסיונות , במעבדת עכברושים בדרום אוסקה - פאן , האמת יוצאת לאור ! 
אחרי הסתובבות ממושכת בשערי העיר אוסקה גיליתי של - 95 % מהיפניות אין חזה , פאק הם שטוחות ולא חושבות על הגדלת חזה אה ? 
? 
איך עובדה זו קשורה לתופעת הפדופיליזם המכונה גם בשם לוליקוניזם ? 
( המשך בעמוד הבא - סליחה בשורה הבאה ) מחקרים מוכחים שהגבר הממוצע נמשך לחזה גדול , אך ביפן הסקרים היוו רפורמה עולמית בנושא המחקר . 
כתוצאה מחוסר השדיים של הנשים היפניות , רבים מן התושבים אשר לא הצליחו להשיג את 5 % היפניות בעלות חזה הגדול מהקרש הממוצע , מעדיפים לפנות אל קהל יעד אהבה השונה מן המקובל במדינות מערביות . 
כאשר החזה יורד מהשטח והקרש מחליף אותו , תחום השיפוט עובר ל " מי יותר חמוד " - הילדות הקטנות מקבלות העדפה משמעותית - כתוצאה מכך תופעת הפדופיליזם המכונה גם ליליקוניזם , נוצרה , ומתרחשת בשנים אילו ימים אילו ודקות אילו . 
ואילו ! 
סדרות האנימה אותם מייצרים היפנים , הם למעשה התגשמות החלום היפני , ולכן באותם אנימות לא ! 
ריאליסטיות ניתן יהייה למצוא נשים וילדות בעלות חזה גדול . 
אולם באותם אנימות ריאליסטיות , יש להכניס פרטי אמת ותכנים אמיתיים המושכים את הצופה , ופה נכנסות הילדות הקטנות והחמודות לפעולה . 
באנימות ריאליסטיות כמו מוגי מוגי , האגו האגו ומאהו שוג'ו למניהם , ניתן יהייה למצוא שלל ילדות קטנות וחמודות ללא חזה , אשר יהוו גיבורות וימשכו את הצופה לאהוב אותם ואילו הרעה - בעלת החזה הגדול תיהייה מקור לשנאה ודחיקה . 
וכמו כן , מצביעים אנו אצבע מאשימה זקופה ודוקרת - אצבע משולשת , כלפי האשם האמיתי בכל זה . 
יותאם ! 
בסבל ויגון , מסומם ללא פתרון לבעיה . 
חוזר לביתו עצוב , מרוגש ומלא דמעות שמחה גיל ואושר . 
כתב השטח , מאהו שוג'ו אביב טאן , או בכינויו לכתבי עת אביב טאן , או בכינויו אביב . 
