Princess Nine - 1 - 26 אם זכרוני אינו מטעה אותי , הסידרה יצאה בשנת 1998 , וכמו שניתן להבין מהתמונות - הסידרה היא על קבוצת ביסבול , ועל ריו היאקאווה בפרט . 
ריו היאקאווה , גדלה בבית ללא אבא , ואמא שלה מפעילה מסעדת " אודן " ( סוג של מאכל ) ריו אוהבת לשחק ביסבול היא מאד טובה בכך והיא משחקת בתור ה " פיטצ'ר " , אך היא בת ולצערה ולצער רבים , בנות לא מוכרות בליגת הביסבול של התיכונים . 
ריו מקבלת זימון לבית ספר יוקרתי של בנות , שמקים כנגד כל הסיכויים קבוצת ביסבול של בנות - > בשביל מטרה נעלה אחת , לעמוד על הרמה באיצטדיון קושיאן . 
איך החלום הזה קשור לריו ? 
האם ריו תעמוד עם עוד 8 חברותיה באצטדיון קושיאן ? 
מההתחלה ריו מכירה בהירוקי שחקן ביסבול מעולה ( חובט ) שמשחק בבית ספר התאום שלה , בית הספר רק לבנים . 
אמנם בהתחלה נראים הקשים והמאמצים והמתח ליצרת הקבוצה ולהעמיד אותה בליגה ולהגשים את החלום , אך כשהפרקים עוברים לאט לאט הצופה ולפחות אני הבנתי שביסבול הינו ספורט למטרת רקע לסיפור אהבה וקושי האהבה בין הדמויות . 
ולצערי הסידרה לא חוזרת למלוא מטרת המשחק , אלא מעבירה את סיפור האהבה - כמובן שהסידרה מעבירה את זה בצורה מעולה , אבל זה קצת שונה ממה שציפיתי . 
בסה"כ סידרה טובה שמלווה במוזיקה מתאימה ואנימציה מתאימה לרוח המשחק . 
8 בסולם אוטקינג 
