נתונים ועובדות : ידוע לנו מהתורה שיש דברים שבעל חייב לאשתו ( למשל לקנות לה בגדים ותכשיטים ) כשהם נישאים ויש דברים שהאישה חייבת לבעלה . 
( למשל לדאוג לחינוך הילדים ) . 
פרטי המקרה : א' לא עושה משהו שהוא צריך לעשות עבור ב '. א' יודע שהוא מחוייב לעשות את הדבר בעבור ב' אך אינו עושה את זה מהסיבה שהוא יעשה את זה אח"כ או שאינו רוצה לעשות את זה בכלל . 
ב' בא ל א' ואומר לו שהוא חייב לעשות את הדבר הזה בעבורו , זוהי חובת הנישואים לעשות את הדבר הזה בעבורו . 
א' עושה את הדבר עבור ב' לאחר ש ב' העיר לו . 
שאלותי הם : 1 ) איזו סיבה נראית הגיונית יותר ש א' יעשה את הדבר בעבור ב '? ענו והסבירו מדוע ! 
2 ) כמו כן איך ירגיש א' בזמן שיעשת את המעשה עבור ב '? האם י - הי - ה מדוכא , עצוב , שמח ? 
3 ) אם א' לא יעשה את המעשה בעבור ב ', האם אתם חושבים שהם יתגרשו בסופו של דבר ומדוע ? 
תודה רבה שבת שלום אני יודע שכתבתי על הבחירות עצמם אבל עוד לא כתבתי על יום הבחירות . 
אחרי התפילה הלכתי עם ההורים להצביע , ממש מוקדם בבוקר . 
אח"כ העברתי את הזמן בצפי - ה בארץ נהדרת ( שהורדתי מהאינטרנט ! 
) עד הצהריים . 
ומכאן מתחיל החלק הטוב יותר ... 
.. 
. 
ארוסתי באה אליי לקראת הצהריים , אכלנו ארוחת צהריים ( שניצל וצ'יפס - לכבוד הדמוקרטי - ה ! 
) ואז התלבטנו מה לעשות . 
האפשרויות היו : קניון , פארק הירקון ולהשאר בבית . 
בסוף החלטתי על ... 
.. 
. 
הפארק הלאומי ברמת גן וארוסתי הביעה רצון גם כן . 
אז נסענו לשם . 
בהתחלה הגענו ולא מצאנו חני - ה לאורך כל הכביש ואז הגענו לחני - ה של הספארי ( יו , כמה זמן לא הייתי בסאפרי ... 
.. 
. 
) ומצאנו שם חני - ה . 
לאחל התארגנות קלה ( יש לציין שלא הבנו כלום מלבד את עצמנו ) , שמנו פעמינו לכיוון הפארק הלאומי . 
הגענו לתחילת הפארק ולמסלול ההליכה והתחלנו ללכת . 
בדרך הרחנו ( בעיקר אני ) את ריח הבשרים הנהדרים שכל הישראלים הנחמדים עם המשפחות שלהם עשו . 
פנטזתי לעצמי שנפגוש איזו משפחה שאנחנו מכירים והם יתנו לי בשר . 
התחלנו לעשות את הסיבוב , כשאנחנו עוצרים בנקודות עצירה שונות : ליד האדם , ליד הרכבת המסתובבת , ליד מנגל עסיסי במיוחד ובנקודה כלשהו עצרנו לנוח קצת על הדשא . 
הי - ה ממש נחמד שם , אני אוהב לראות את עם ישראל . 
אח"כ נסענו לקניון גבעתיים , קנינו לנו מאפים בסופר והתיישבנו לאכול . 
אח"כ הסתובבנו קצת בחנויות השונות ( הקניון די התפתח מאז נפתח לפני שנה או משהו ) . 
ואז התיישבנו ברחבת האוכל כדי לצפות במופעים שתוכננו לאותו יום . 
המופעים היו של : אח"כ חזרנו לבית של ארוסתי , אכלנו ארוחת ערב ובשעה 22:00 צפינו בתוצאות המדגם , ועל כך כבר נכתב ... 
.. 
. 
תקראו את הכתבה הזאת ב NANA ( סיקור שלי על הבחירות אח"כ ) השחיטות במיטבה . 
להלן מה שיש לי להגיד על התוצאות של הבחירות הללו : שבוע טוב לכולם , אקדים ואומר ששבת הבר מצווה של אח שלי הייתה בשבת פרשת ויקרא לפני 11 שנה בערך . 
כשהוא למד לקרוא בתורה , הוא כל הזמן חזר על ראשון ויצא שמרוב שהוא למד את ראשון כ"כ ובקול רם . 
גם אני למדתי את ראשון של הפרשה שלו מרוב ששמעתי את זה כל הזמן . 
עד כאן ההקדמה . 
בשבת הייתי אצל ארוסתי . 
בדרך כלל אני הולך למנחה קרוב לבית שלה ( ויש הרבה בתי כנסת באיזור הבית שלה ) . 
בדרך כלל אני יודע שאם אין כהן אז אני מרים את היד ששואלים " יש כאן כהן ? 
" ואני עולה לתורה . 
כך שאלו גם הפעם , הפעם הי - ה כהן שישב מקדימה אז יצא שהוא עלה לתורה . 
אבל אז הגבאי שואל , יש כאן מישהו שיודע לקרוא בתורה ? 
ואז התלבטתי מאוד אם לגשת לקרוא וכשראיתי שאף אחד לא ניגש , קמתי ואמרתי שאני יודע לקרוא בתורה . 
קראתי מעולה מלבד טעות אחת בסוף הקריאה והגבאי אמר לי אח"כ ישר כוח . 
עד כאן המקרה . 
תראו מה זה ... 
.. 
. 
אח שלי לפני 11 שנה למד את הקריאה שלו אני למדתי את ראשון של הפרשה שלו מרוב שהוא קרא את זה ועכשיו מתברר שזה שזה נכנס לי לראש ודווקא בפרשת ויקרא זה כדי שאני יוכל לקרוא בתורה בבית כנסת שלא הי - ה בו בעל קורא ( ותמיד יש ! 
) אחרי 11 שנה ... 
.. 
. 
מבחינתי אין כאן אלא השגחה פרטית גדולה וגילוי קטנצ'יק איך דברים מתגלגלים לפי רצונו של הקב"ה יתברך שמו ! 
שבוע טוב , בוקר טוב לכולם , מיום ראשון התחלתי במשהו מעין דיאטה . 
אני קורא ספר שנקרא " האוכל עושה את האדם " . 
הספר מדבר על כך שמה שאנחנו מכניסים לגופנו הוא הדלק שלנו . 
לא יתכן למשל שנתדלק אוטו דיזל עם דלק בנזין . 
הנמשל : האוכל שאנו מכניסים לגופנו חייב להיות האוכל המתאים . 
בספר מסופר על תפריטים של אנשים ( בבריטני-ה משם באה המחברת ) ואני פשוט נדהמתי כמה זבל אנשים מכניסים לפה . 
תפריט של 5000 קלוריות ליום בלי הגזמה . 
אני באמת שלא אוכל מזונות משמינים מלבד השניצלים המטוגנים וצ'יפס שאני כ"כ אוהב . 
אני תמיד תמיד סופר קלוריות ובודק מה אני אוכל . 
אני מנסה להשיג כמה שיותר ויטמינים וסידן ממקורות אוכל שונים . 
אני מודה , יש לי משקל עודף כרגע , ( כל החיים שלי זה עליות גדולות וירידות גדולות במשקל ) . 
אני מתכוון לטפל בו . 
התחלתי ביום שני משהו שאני מקווה שאני אתמיד בו . 
אני רוצה לכתוב על התפריט שלי ביום שני : בוקר : סלט ירוק ענק צהריים : סלט ירוק בינוני ונגיסי עוף ( בתנור ולא בטיגון ! 
) אחה"צ : תפוח ומקופלת . 
ערב : 3 פרוסות לחם מקמח מלא וחומוס . 
המחברת של הספר ממליצה לבצע פעם בכמה זמן יום " התנקות מרעלים " כלומר לאכול רק דברים בריאים . 
אז אני לא יכול לומר שהלכתי לפי ההמלצה שלה שלא לאכול בכלל אוכל " מודרני " ( ג'אנק וכו' ) אבל בהחלט ויתרתי ביום שני על הצ'יפס שלי וגם על השניצל , כאדם שאוהב צ'יפס , אתם צריכים להבין שזה הי - ה מאוד קשה לי . 
אבל אהבתי את התוצאות , כשעליתי על המשקל למחרת , התברר לי שרזיתי טיפה . 
אני מאמין שאם אני אמשיך לעשות ימים שכאלה של אכילה " בריאה " אני ארזה ובגדול . 
בספר כתוב שאחרי שעושים את יום ההתנקות מרעלים עלולים להרגיש עצבניים כי הגוף לא מקבל את המזונות שהוא הי - ה רגיל לקבל , אבל זה בסדר גמור . 
היום , יש אצלנו במכללה למנהל " יום של בחירות " , י - היו פאנלים בנושאי חברה , ביטחון וכלכלה . 
יבואו חברי כנסת וינאמו , ותתקיים בחירות דמה . 
אני מקווה מאוד שזה י - הי - ה יותר טוב ממה שהי - ה באוניברסיטת תל אביב . 
איזו אדישות ! 
350 איש מתוך כל האוניברסיטה באו להצביע ... 
.. 
. 
חשוב מאוד לממש את זכות הבחירה ולא להיות אדיש ! 
! 
! 
בברכת בריאות טובה 
