( בהתחשב בזה שראיתי רק 3 אנשים שהכרתי , אחת מהן באה איתי , אחד לא ידע אפילו מי אני ואני לא טרחתי להציג את עצמי , והשלישית הספיקה בקושי להגיד " יווווו זאת את ! 
" והייתה צריכה לעלות לרכבת . 
) למען האמת , זה יותר בכיוון יום כיף עם מאי . 
הכפרע הבינלאומית , עם הקליפסים בשיער , שהביאה לי דובי פטריוטי מאירלנד . 
( כיפאק היי למאי ! 
) כיפאק היי כיפאק היי כיפאק יו - סוכריות - עם - עטיפות - חסינות - ילדים - זה - קקי היי ! 
מה שכן , לארומה אייס שוקו נהיה טעם מר ולא מגניב אחרי .. 
. 
חצי כוס , וקר על הגג של עזריאלי . 
מאוד קר . 
מסתבר שהיו שם כמה טיפוסים שהתחילו לשיר בצעקות ( או לצעוק בשירה ) פתיחים של תכניות ילדים ולהבהיל את העוברים ושבים . 
הבנתי שיש גם פגישת פורום סינרגיה , אני מאוד מקווה שהם משלהם . 
שאר האנשים ניסו לפתות אותנו להצטלם איתם , וכשהחשנו את צעדינו בהרמות גבה ורעד קל , הם התחילו לשיר משהו כמו " זה בחינם ! 
טרהלהלה , ברחנו מאברבאנל " מה שגרם לנו להעלם מהגג סופית . 
אם ברצונכם להתבלט במפגשי ישרא , אל תנסו להתבלט . 
נו , אין לי מושג כמה פעמים טיפסתי את המדרגות הללו ביומיים האחרונים , אני יודעת שעשיתי את זה יותר מדי . 
קורפס ברייד ( aka חתונת רפאים של טים ברטון החתיך הפצצתי ) הוא לא סרט ילדים , אבל סרט מצויין . 
קצת בנאלי לעיתים , אבל מאוד לא צפוי ברגעים מסויימים . 
לכו לראות ! 
( גם זה היה בעזריאלי . 
אולי כדאי שאשאר שם כבר . 
) הלכתי להתרסק על המזרן הקרוב . 
be good now . 
( איך אפשר בלי תלונה אחת לפחות ? 
) הדרך . 
לא פחות חשובה מה .. 
. 
שוטטות עצמה . 
נסיעה של 20 דקות הפכה ל 70 , בלוויתה של זקנה מוזרה ופטפטנית , עם ריח רע מהפה . 
שלא הפסיקה למצוא שמות חדשים לעזריאלי . 
( עזריאלוב .. 
. 
יזראלי .. 
. 
המגדל המרובע והעגול .. 
. 
) מה אכפת לי אם היית בהרצאה על קפה ? 
קחי איתך טיקטק בפעם הבאה . 
( רק בשתי קלוריות - חיוך נטול שיניים - ) ( אי אפשר . 
) אני שמחה שעזרתי לאחותי בעניין שיעורי הבית , אבל אחרי 5 - 6 שעות הגיגים נמרצות אני מרגישה קצת כאילו קפצו עליי עם מכבש קטן והפכו אותי לשטיח ססגוני בדמותי ובצלמי . 
בנוסף , יצאתי לקור המקפיא ( הלא ידוע בשמו המפורסם " למטה " ) בגופייה , כדי להעלות בננה . 
לא סתם בננה , בננה בגודל אנושי , שיושבים עליה , ומתנדנדים קדימה ואחורה , עד שנופלים וחוטפים זעזוע מוח . 
והיא כולה שלי . 
זה בא קצת באיחור , אבל .. 
. 
מזל טוב ! 
( אז זה יצא קצת כעור , אז מה . 
) לפִּיצינק'ה, שני , המהממת , הקולית באדם , שהיא תמיד כזאת בוז'י קטנה וכיפית . 
מזל טוב אינדיד ( : המ . 
קחו שני הורים , קיר , פטיש , חומר איטום , וצינור ( כמעט כתבתי צינוק ) מטפטף . 
מה תקבלו ? 
הילולה , כמובן . 
( בעצם , תקבלו בית מאובק ושעות אמבטיה פסיכיות . 
וזה רק בתנאי שנזכרתם להדליק את הבוילר בזמן , בקור המקפיא הזה . 
) מאי ושירע בארץ הקודש . 
ויש לונה פארק . 
ויש לי כוונה לעלות על כל מכשיר עד שאני אקיא . 
הו יאה . 
אופק . 
