מזמן לא עידכנתי , אהה , אהה . 
מה לעשות לא כזה קל , גם להסתדר בחיים להנות וללמוד . 
נכון שהלכה עברה לה הבגרות במתמטיקה , אח אח אח נשארה לה הבגרות בכימיה , לומדים לומדים ... 
.. 
. 
מה עוד ? 
הבגרות בהיסטוריה .... 
... 
.. 
. 
יום שישי מגן ! 
כמויווווווווווווווות של חומר ... שונא היסטוריה זה משעמם טיח'ו. אבל עזבו את זה ... 
.. 
. 
אילו הדברים המשעממים בחיים נעבור לעניין האמיתי ! 
אנימה , פרינסס ניין מזמן סיים להוריד ואני כבר בפרק 19 : ) יש הרבה דברים בזמן האחרון בהמתנה להורדה : ) שלא לדבר שעוד לא ראיתי לאבלס 8 - 9 ואיציגו 9 וספיד גרפר 8 וכמה הנטאי שסיימתי להוריד כל היום פרינסס ניין : ) ככה שאין לי זמן או כח להביא פה סקריןקאפס לפרקים חדשים ולכן כל התקצירים של האנימות מתעקבות - גומן גומן ! 
כל מני סיבות הובילו את ההורים להיות חייבים לי כל מני דברים - ליתר דיוק מאנגה XD .... אני מחכה כבר למכור את המאנגות שהצעתי למכירה שהרבה רצו , יאללה שיגידו לי מתי ושניפגש ... 
.. 
. 
צריך כסף : + עוד מעט פייצ'ק דאי , יום שישי הזה ! 
עוד כסף לחשבון בנק שעוד לא פתחתי . 
מחפש מחפש מחפש לעשות באינטרנט שטויות . 
לא מוצא . 
רעיונות ? 
נגמרו מזמן ... 
.. 
. 
רואה רואה רואה אנימה בכמויות . 
מזמן נגמר , רעיונות ? 
מוצאים תזמן ... 
.. 
. 
מי אני , מי אני ומה אני רוצה ? 
לראות אנימה ולישון - מה שאני עושה . 
משעמם לי פה עכשיו נגמרו לי הסרטים אבל זה סתם , זה לא נגמר יש לי פה עוד פרקים . 
אונד ! 
