אחד הלך עם 2 אפסים ברחוב וכולם הוציאו אז 100 כן באתי לבגרות עם 2 חברים שלי וכולנו יצאנו עם % ! 100 100 נקודות !!!! אני מאושר שמח צוהל ומהלל . 
הרבה דברים סוימו להוריד אצלי , איזה מגניבלפני הבגרות ראיתי הרבה אנימהאחרי הבגרות אני רואה הרבה אנימהומה נשאר אחר כך ? 
טעם העיר יום אחרון - אני הולך עם חברים לדפוק תראש - מסיבה לציון : * ) I Love You All * * המחשב עבר לסלון עד לסוף הבגרויותעל הזיין שלי אחרים - אני ממשיך להתנהג כמו תמיד ! 
רואה אנימה , והרבה ! 
שומע הרבה מוזיקה ! 
עושה הרבה קריוקי!מה שקרה שכולם הסתלקו מהסלון ! ! מואההההה Ike Ike Honey & amp ; Clover למה ? 
כי זאת הסידרה האהובה עלי מאנימות אפריל עליהן אני עושה את הביקורותבנוסף הסדרות Eyeshield 21 Ichigo 100 % He is My Master גם סדרות אילו יקבלו ביקורת קבועהעכשיו מהסדרות הבאות תבחרו 3 סדרות שאתם הכי הייתם רוצה עליהם ביקורת , ואני מבטיח שאני יעשה עליהם קבוע כל שבוע!הסדרות שיקבלו הכי הרבה קולות ייעשה עליהם ביקורת עד לסוף הסידרה : ) 
