chi chi chi chi wo pay boing boing ! ! ! נכון זה שיר שולט ? ? ? היום - באתי לבית הספר בשעה 11:30 וקיבלתי את המגן שלי בכימיה . 
הציון הינו עומד על 70 . 
בכללי זה בסדר , עקב כך שזהו הממוצע הכיתתי ומרבית התלמידים הוציאו במבחן את הציון הנ"ל . 
מאוכזב ? 
אני ? 
מה פתאום ! 
לא ציפיתי להרבה יותר . 
אתמול ( בעצם שלשום ) יצא לי לדבר עם איתי והוא סיפר לי שהוא עבר דירה , התקבלה ההחלטה שאני חייב לבוא אליו , אבל איכשהו אחרי הלימודים יצא שנפגשנו שנינו בקומיקאזה ולאחר מכן הוא בא אלי : ) מעללותי בקומיקאזה : יוסי והעובד השני שכחתי את שמו , בכל אופן הם ממש אוהבים לראות עד כמה אני פריק ואף מתפלאים כל פעם מחדש ! 
הגעתו של הניו טייפ החדש שימחה אותי : ) אמנם עדיין ! 
לא קראתי אותו בעיון ובצומת לב , מפאת חוסר זמן אך שמתי לב לתמונה מעניינת , לא , זו היתה התמונה של השנה ! 
ממש ממש - הגשמת חלום . 
בתמונה נראתה אהובתי האגו - האגו מישהי עשתה קוספלי אליה ! 
אבל לא בגלל תמונה אחת הנני מנוי לניו טייפ , אז מה עוד יש לחרא האמריקאי הזה להציע ? 
סוף סוף חומר מחדש ידע - כתבה ענקית על כל סדרות הגאנדם שיצאו דמויות עלילה תמונות - הכל ! 
בנוסף בקומיקאזה : לבסוף אחרי כמה חודשים הגיעו אליהם האקשן פיגורים של ברסרק ! 
שנגמרו לפני כמה חודשים , כמובן שהייתי חייב לקנות - אך שומו שמיים ! 
לא היה ברשותי מספיק ממון . 
בעזרתו של איתי השגתי 25 שקלים ועכשיו היו חסרים לי 5 שקלים : | למזלי , ואם יורשה לי להגיד מזל כי זו הפעם הראשונה שזה קורה לי , בקומיקאזה הסכימו לרשום חוב : ) עכשיו יש לי גם פיגור של ברזרק בחדש כמה שולט ! 
איתי ואני חזרנו הביתה והשתעשענו קצת ( נשמע קצת רע לא ? 
) , לבסוף הגיע זמן המתמטיקה שלי ... 
.. 
. 
אחר כך עבודה ... 
.. 
. 
בעבודה : הו ! 
קרה משהו מעניין ! 
הגיע חדש או בכינויו - ניובי ! 
כמובן שאני הייתי צריך להדריך אותו . 
כמו שהדריכו אותי פעם אני הדרכתי אותו כמה טוב זה : ) ההרגשה שאתה מדריך מישהו ממש טובה - ביחוד שאתה יכול להגיד לו שיעשה את מטלותיך ואתה תלך לאכול . 
כשחזרתי מהעבודה המשכתי בעיסוקי , בלה בלה בלה קישקוש פטפוט .. 
. 
להפתעתי בהייד פארק העלו מלא תמונות שלי מהמפגש . 
נדהמתי ! 
אשכרה פתחו על תמונה שלי דיון ... 
.. 
. 
דיון דמיות בין התמונה שלי ללופי מוואן פיס ^ ^ " התחיל טעם העיר מחר אני הולך להיות שם וגם ביום רביעי אז חברה ! 
תבואו לשם ומקווה לראות אתכם ובדיוק שבאתי לשלוח תהודעה אבא בא וניתק תחשמל מהמחשב .. 
. 
מזל ששמרתי תהודעה : | הרבה דברים קרו מאז ואין לי ממש כח לכתוב וזה לא מעניין לא אותי ולא אתכם . 
. מה שכן , קיבלתי עוד 2 רמקולים טובים של מערכת סטריאו לחדר עכשיו יש לי יותר רמקולים XD : ) ובעיקרון עוד מערכת סטריאו של קריוקי אבל לא הבנתי איך לתפעל אותה ... נה נה ... 
