Eyeshield 21 - 06 המשחק בין דביל בטס לפרשים הלבנים נמשך , אם בכלל ניתן לקרוא לקרב הברוטלי וחסר הרחמים הזה משחק.עם זאת , מתגלה פגם בעלילה הרציפה - מדוע לכל השדים טירון כמו סנה , שאפילו לא יודע את חוקי המשחק , ינצח את כולם ? 
אבל הפגם מתגמד כששין נכנס למגרש , והצופים נוכחים לדעת את קרנו וכוחו של שחקן פוטבול אמיתי.עם זאת , דמותו של סנה מקבלת מימד נוסף כאשר מבינים שמהירותו לא גדולה עד אין - קץ , למרות שמימד זה הופך שלילי כשרואים את הצלליות שסנה משאיר אחריו מרוב מהירות , טכניקה זכורה לשמצה מדיביזי . 
הציור עודו ברמה גבוה , וניתן לחוש זאת ביתר שאת בקטעי המתח , המורגשים היטב באנימציה הנפלאה.אך בפרק זה מבודדים את סנה ושין משאר הקבוצה , מהלך שגוי ולא ריאליסטי בסדרת ספורט על משחק קבוצתי . 
סך הכל - יאללה לכו לראות , זה פרק טוב . 
אחרי הכל - הכל טוב : ) 
