עייף ומותש לא יודע כמה עייף אבל בהחלט מותש . 
אדם זה החליט לעדכן את הבלוג .. 
. 
לא ידוע מה עובר לי כרגע בראש אבל הכל התחיל מאתמול ... 
.. 
. 
שקט דומיה התעוררתי ! 
אני מרגיש רטיבות בידי ומגלה שהכלב מלקק אותי ביד : | הוא רצה שאני יוצא לו כדור מתחת לארון ... 
.. 
. 
אני קם , אין אף אחד בבית ! 
אני על המחשב - מגלה את נפלאות גאיה - איכשהו חזרתי למשחק הזה ? 
אז גיליתי ש 90 אחוז מהאנשים שם נובים לאללה . 
וכל המטרה של זה היא ליצור דמות יפה מה שצריך הרבה כסף ... 
.. 
. 
כל הודעה מקבלים קצת כסף .... 
... 
.. 
. 
מה יוצא ? 
מספימים ! 
! 
! 
! 
השגתי איזה 800 זהב וביזבזתי את זה תוך שניות .. 
. 
נו מילא לשמור כסף בקופה אף פעם לא עבד אצלי ... 
.. 
. 
לא היה ברור בכלל מה הולך ואיך מגיעים לשרון והרי נדב אמר שאולי יכול הוא לקחת אבל זה יהייה מאוחר : | ואני רציתי להגיע מוקדם יותר בסוף יצא שאיתא ואני נסענו עם אמא שלי למדורה ונדב הגיע איזה שעתיים אחרינו ? 
משהו כזה . 
אני שרון ועוד כמה הלכנו להכין בקבוקי בערה .. 
. 
ולנסות להציט מדורות ענק מה שהוכיח את עצמו ככישלון ענ'ק! הבקובוקים לא עבדו .. 
. 
אכן אנחנו עלובים . 
אחר כך חזרנו לאזור של כולם , והדלקנו את המדורה שלנו .. 
. 
עשינו על האש שיחקו בקיוב וכרגיל כל הפורום התחלק ל 20 אלף קבוצות ש 80 אחוז מהאנשים אני בכלל לא מכיר ... 
.. 
. 
ראיתי את תדהר והיתי בטוח שהיא ניסתה להתחפש למוגי יש לי מראה סטייל ניסיתי להתחפש אליה אבל לא הצלחתי ... 
.. 
. 
כן גם אתם בטח לא הבנתם כמוה ... 
.. 
. 
לכן אני פריק . 
כל הזמן שרתי את השיר השני בסינגל סיום של יצ'יגו 100 אחוז - " sing sing a happy song nananana miina de utaetemo ! 
" זה השורה היחידה ששרתי כל הערב ושיגעתי אנשים .. 
. 
אה כן שכחתי לציין שאיתא בא אלי יותר מוקדם הוא הביא דיסק שכתוב עליו סידרה מסויימת שלא ראיתי ולא רציתי לראות דיי היה ברור לי שהתוכן זה לא מה שרשום על הדיסק .. 
. 
מה גם שהחלטתי להביא את זה למדורה ונראה שם .. 
. 
נדב התנגד באופן מסתורי .. 
. 
כמו שחשבתי זה היה בוקונו סקסואל הרסמנט מה שיצא דווקא סידרה נחמדה היא מאד סבילה ולא כזאת נוראית היו הרבה יותר בנים שראו את הסידרה מאשר הבנות בעיקרון רק אני נדב איתא וענבר ראינו אותה ללא הפסקה ... 
.. 
. 
השאר רק באו שעשינו או פאק וכזה .. 
. 
ביחוד בחלק עם התירס אפילו אכלתי תירס באותו שלב ולא הצלחתי לבלוא ופלטתי אותו החוצה ... 
.. 
. 
כן כן זה היה מעבר לגבול ... 
.. 
. 
אחרי זה שמתי קצת מוגי מוגי , כמובן שכולם אהבו כי זה מעולה וכולם סגדו למוגי ... 
.. 
. 
אבל רציתי לראות גאנטז לא מצונזר אז הפסקנו לצער כולם את מוגי בפרק 2.5 וראינו גאנטז 1 בסוף פרק אחד הלכתי ... 
.. 
. 
הם נשארו לראות לא יודע איזה פרק הם הגיעו אולי 3 או 4 .. 
. 
בוקר כבר אני רעב לוקח פיתה עם שוקולד ועוד פיתה עם שוקולד ומחבר את שתי הפיתות עם שוקולד באמצע וזה סיים חבילת נוטלה ... 
.. 
. 
0_0 .. אחרי שסיימתי את זה כמעט הקאתי והייתי חייב לאכול בשר אז הלכתי להביא עם רום גחלים .. 
. 
הבאנו כבר בתוך מאנגל ויצא ממש טוב .. 
. 
הכנו היה ממש מעולה .. אכלתי שבעתי כולי מלוכלך הולך בחוץ לשבת עם חברה .. 
. 
מה מסתבר שיש שם חתול והחתול אני קולט אותו מקבל אונד .. 
. 
הוא יושב לו בנחת פתאום איזה צינור השקיה מתחיל לפעול עליו .... היא בהחלט קיבל משהו לפנים . 
החלטתי לישטוף שם תידים שלי ואז את הטיפות מים השפרצתי על רביד ומיכל שהיו בסביבה ... 
.. 
. 
הם החליטו לפתוח מלחמת מים . 
התחלנו במלחמת מים ! 
אני נגד שתיהן .. 
. 
כמובן שקרעתי להם תחיים במים ואני הייתי יבש אבל אז הצטרפו אליהן עוד איזה 3 אנשים ואז כבר לא היה הוגן ... 
.. 
. 
רום הצטרף אלי וניצחנו אותי ללא בעיות . 
אחר כך אחרי שהם נכנעו מיכל החליטה להפציץ אותי במים וזה פתח את המלחמה מחדש ! 
. 
הפעם יותר אנשים הצטרפו לקבוצה שלהם לא שזה ממש משנה בשלב הזה כולם אבל כולם הלכו בתוך מים שכולם מיים ... 
.. 
. 
בסוף תלינו את הבגדים לפחות אני תליתי תבגדים איזה חבל של דגלים והייתי עם מכנסים שם בשמש התיבשתי דיי מהר : ) אחרי שהתיבשתי עזרתי לנקות וכו' ... נשארתי שם עד איזה 1 ואז אבא של איתא החזיר אותנו והנה אני פה בבית חזרתי .. 
. 
. יום ראשון מתחיל טעם העיר חברה אל תשכחו תבואו מיום ראשון עד חמישי XD מקווה שגם אתם נהנתם ככה בל"ג בעומר כמו שאני נהנתי רות סוף לבינתיים אביב . 
