אתמול אחרי קבוצת המתמטיקה חזרתי הביתה והייתי קצת על המחשב .. 
. 
פתאום כמה אנשים שלא דיברתי איתם מלא זמן שולחים לי הודעות .. 
. 
איזה נחמד זה לחדש קשרים : ) אמא באה ולקחה לי תמחשב הייתה צריכה לעבוד אז הלכתי לסלון לראות שוב את ההופעות החיות של בבאלגאם קרסיס בדיוידי .. 
. 
אבל אמא היתה יותר מדי זמן על המחשב(עד 1 וחצי בלילה ) יצא שראיתי פעמים את כל ההופעות ואת הפרק הראשון של הסידרה .. 
. 
אמא פינתה את המחשב ויעני הלכתי לישון .. 
. 
אך בעצם בתום האורות בצאת הירח מאיש רגיל אני הופך ל OTAKU .. ככה ישבתי לי מ 2 בלילה עד 4 וחצי בבוקר , רואה אנימה שהספקתי להוריד אז מה ראיתי ? 
Negima - 18 נחמד נחמד יש קצת עלילה אשכרה ~ ! Honey & amp ; Clover - 04 אני יעשה בהמשך ההודעה ביקורת על זה ... 
.. 
. 
Oh ! 
My Goddess - 18 פרק נחמד אהבתי אבל הסידרה נורא צפויה Ichigo 100 % - 07 גם על זה בהמשך ההודעה תראו ביקורת על זה Monster - 52 הפרק הזה השלים לי דיסק דיוידי ולאורך הפרק הייתה את המנגינה Over The Rainbow .. התמכרתי לזה O_O " אז הורדתי תשיר מוזר שלא היה לי אותו עכשיו אני מאזין לו ... 
.. 
. 
נכנסו לחלק של עידכון האנימה ? 
! 
כן ! 
אוקיי אז הפעם תסלחו לי אבל זה בילתי אפשרי לתפוש את פרק 04 של Honey & amp ; Clover ב 6 תמונות אז הכפלתי תמספר ל 12 תמונות מקווה שתסלחו לי .. 
. 
Honey & amp ; Clover - כן ! 
04 סיפור האהבה ממשיך לו ! 
סיפור עצוב וקורע .. 
. 
הסידרה בהחלט עמוקה אפילו יותר משחשבתי .. 
. 
בפרק 4 הפרק הזה באמת קלטתי שהסידרה טובה הרבה יותר מהרגיל וכבר נכנסה לטופ 10 שלי במקום NAT HAT .. בינתיים היא מקום 10 . 
דבר ראשון ! 
השיר שמתנגן בפלאפון של מאיאמה הצלחתי לזהות את השיר ! 
זה באמת שיר מפורסם קוראים לסרט Moon River ומשום מה יש לי בבית את השיר הזה על דיסק מתוך האוסף השלם של Henry Mancini .. 
. 
וממש אהבתי תשיר הזה שהייתי קטן .. 
. 
אני משער שלכן הצלחתי לזהות תשיר : ) מוריטה שולט חח הוא ממש מגניב ומטורף אני מת עליו .. 
. 
מצד שני האגו נראית כל הזמן מוזרה עם הפרינסס ליאה סטייל של השיער שלה וזה מעצבן אותי כי זה מכוער ... 
.. 
. 
מה גם שהיא מתנהגת כמו ילדה קטנה ברוב הזמן אבל כשקורה לה משהו עצוב היא ניהיית רצינית . 
היום זה חג המולד וכמובן שיש מסיבה ואתם יודעים כל הרגולרס מוזמנים ( לקחתי תמושג מפאט XD ) . הסיפור עבר של ריקה ממשיך ואם עשיתי לעצמי ספוילרים כשקראתי תקציר מהמאנגה וגיליתי את הקטע של ריקה .. 
. 
פה גם אתם תגלו את זה .. 
. 
פרק מעולה .. 
. 
השירי רקע שיש בכל פרק ממש עצובים ונכנסים במקום נותנים תחושה מעולה של ריגוש . 
הורדתי את כל ה 4 שירי רקע שהיו עד עכשיו הם ממש טובים . 
יאללה לכו לראות תפרק ! 
Ichigo 100 % - 07 זהו לבינתיים סיים להוריד לי Eyeshield 21 - 06 זזתי לראות תיהיו בטוחים לעריכה של ההודעה הזאת עם עידכון אנימה על הפרק 6 של אישילד אז לבינתיים Jane 
