כל כך משעמם לי , שאני שוקלת ברצינות לעלעל בספר המחזור שלי . 
או למרוח לק , לאכול , ולמרוח שוב . 
או לשבת על התחת ולבדוק כמה זמן אני יכולה לשבת ולא לעשות כלום בלי להתלונן . 
או לבדוק כמה זמן אני יכולה לא להתלונן נקודה . 
או לעשות כלים מרצוני החופשי , על אף המדיח . 
טוב , הגזמתי . 
אני יכולה גם לאפר את עצמי עד שאני אראה כמו זונה גרוזינית שמנה ומזדקנת . 
אבל אני לא אוהבת דלקות עיניים . 
הממ .. 
. 
אני יכולה לסדר את החדר שלי . 
- שעשוע - אני יכולה לסדר את הסיכות על הלוח מודעות כך שירכיבו את השם שלי בשלל צבעים . 
טמפטינג . 
אני יכולה להוריד נעליים . 
השלב הבא יהיה לעבור לפיג'מה . 
או לבזבז מקום על שרת . 
בינגו . 
אני עייפה , השמוצקלעך הרגו אותי . 
בואנו נוצ'ה . 
- פיהוק - יום רגיל כזה . 
בייביסיטינג , וקרדיגן שחור מאמם ( הגיעו ימות המשיח ) ושני , ועשיתי גבות לשני ואמא שלה . 
אה כן . 
אין לי שיער יותר . 
אני אחזור אליכם בעניין הזה כשהמצב ישתנה . 
( סתםסתם , זה יפה . 
) שיא אללה , יש לי קרדיגן שחור . 
( אני לא מתרגשת סתם ) 3 > תוספת 12:33 אני שונאת אנשים שטורחים להוסיף נקודה לניקניימ שלהם אבל שימוש באמצעי פיסוק נראה להם מיותר . 
בעצם , אני שונאת כאלה שאפילו חוטאים ברק אחת האופציות . 
אבל את אלה שחוטאים בשתיהן .. 
. 
הו . 
