מתי יחול יום הולדתך ? 
17.8.2005 זה התאריך הקרובמה המתנה שקיבלת ליום ההולדת , שהכי אהבת אי פעם ? 
אני משער ש ... 
.. 
. 
כסף?מה המתנה שאת הכי רוצה לקבל , אך מעולם לא קיבלת ? 
הייתי רוצה יגואר ספורט : | .. לא חסר דברים שהייתי רוצה : \ ואם נגמר לי הרעיונות אני תמיד יכול למצוא עוד משהו . 
. איך חגגת את יום הולדתך האחרון ? 
איך את מתכננת לחגוג את יום ההולדת הבא ? 
אני לא אוהב ימי הולדת .. 
. 
רק את המתנות לא אוהב מסיבות של יומולדת שלי .. 
. 
שנה שעברה לא חגגתי . 
מאיזה יום הולדת הכי התאכזבת ? 
מדוע ? 
אני משער ששנה שעברה .. 
. 
אבל זה לא בגלל שלא חגגתי אלא בגלל שלא קיבלתי מתנה . 
. האם יש גיל , שממנו לא צריך לחגוג יותר ימי הולדת?לא ממש אבל אם תשאלו את סבתא שלי היא תגיד שבגיל שלה כבר מצטערים על כל יומולדת שמגיעה .. 
. 
נראה שאני אגיע לגיל הזה אז אני אדבר ... וכמובן , איזה יום הולדת היה השמח ביותר אי פעם ? 
שמח בשבילי ? 
אממ לא זוכרשמח בשביל המשפחה יומולדת גיל 0 .... 
... 
.. 
. 
( ילד בכור אחרי הכל ) עכשיו אם נשים תשאלון בצד לרגע .. 
. 
אז התעוררתי היום : \ אמא הייתה בחדר שלי על המחשב זה מעצבן .. 
. 
אתמול בלילה הלכתי לישון מאוחר לא הצלחתי להירדם ושכבתי במיטה ראיתי את 2 ההופעות החיות של Bubblegum Crisis 2033 - 2032 נרדמתי בשיר השלישי של ההופעה השניה ... 
.. 
. 
זה איזה פעם 20 שאני רואה תהופעות האילו - טוב נו אני ממש אוהב את זה בגלל זה קניתי תדיוידי בוקסט מקורי של BubbleGum Crisis ( האובה המקורית לא החידוש ) . 
עידכנתי תמונה יומית מ קווה שתאהבו ... 
.. 
. 
כמו שהסברתי לענבר - תמונת אצ'י גורמת לאנשים לעלות חיוך על פניהם בין אם זה בן או בת הצופה בתמונה כי המצב מביך וזה תמיד נחמד לראות דברים כאילו . 
יש כאילו שרק שמחים יש כאילו שמזילים ריר תלוי בבן אדם ... 
.. 
. 
לכן תמיד זה יהייה אצ'י > > > > בישים ... 
.. 
. 
יצאו כמה דברים חדשים : tsubasa - 07 Honey & amp ; Clover - 04 Negima - 18 Oh ! 
My Goddess TV - 18 אני יסיים להוריד לראות ואכתוב פה תקצירים : ) טוב אני לא חושב שאני אגיב עוד היום אז יום טוב נתראה מחר ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ ~ 
