Sousei no Aquarion - 06 עוד פרק שמתחיל בסטייל - הנה אימון על ידי המפקד אין מצב שתבינו את הקטע שלו אבל לא משנה מה מה שלמדתם באימון תצטרכו בקרב הבא . 
זה קצת מעצבן ... 
.. 
. 
כאילו המפקד יודע בדיוק איך הכל הולך להיות ומלמד מה שצריך לפני כל קרב . 
מילא ... 
.. 
. 
לפחות בפרק הזה סיפור האהבה אם אפשר לקרוא לו ככה שהולך בין סריוס ( לא בלק ^ ^ " ) לרייקה מתפתח וסילביה האחות הפקצה והסנובית של סריוס שאני שונא . 
מקבל אונדים : ) כרגיל אפולו מתנהג כחיה מראה הרבה כוח אבל אין דיוק . 
איכשהו לא משנה מה בקרב הוא זה שמציל תעניינים , לפחות אני רואה הרבה פעמים את סילביה ואת החבורה מקבלים אורגזמות כשהם עושים " גאטטאי - שילוב " XD לא צוחק ! 
. 
אגב כל פרק אני תוהה מחדש על האויבים בסידרה אני באמת שלא מבין תקטע שלהם . 
מה שכן הם מאד בישים .. 
. 
ובפרק הזה שוב ! 
המקה עושה דבר לא הגיוני הוא מאריך את היד שלו עד לירח ... 
.. 
. 
והיא עדיין מחוברת לבסיס של המקה יענו כמה מאות קילומטרים טובים כמובן שאחר כך זה מתקפל חזרה ... 
.. 
. 
משהו קצת לא הגיוני פה ~ _ ~ . Speed Grapher - 06 נחמד שהקרב ממשיך : ) אשת יהלום מול איש המצלמה - נשמע עלוב XD ... 
.. 
. 
סאיגה הוא הגיבור הוא לא ימות בפרק 6 של הסידרה זה ברור לכם נכון ? 
מה כן טוב בפרק ? 
הקרב מגניב : ) בעוד שהכח של מאדאם ( אשת יהלום ) מאד באנאלי הכח של סאיגה לא רציונלי ומגניב . 
מה יותר שוס ? 
רואים את הכח של ההוא נו זה עם השיער הלבן שם ברח מהראש . 
טוב אין משהו מיוחד בפרק מה קצת חבל הציור בסידרה הזאת בכלליות אמור להיות ריאליסטי ? 
לא יודע הציור לא הכי טוב שראיתי .. 
. 
הוא לא רע פשוט הוא לא משהו טוב .. 
. 
כאילו שמשהו בעיצוב דמויות חסר . 
Ichigo 100 % - 06 העלילה של הפרק הזה אממ הייתי מחלק אותה ל 2 חלקים . 
חצי פרק ראשון - נישינו היומולדת שלה והרצונותיה איפה ג'ונפי נכנס בתמונה ? 
? 
את החלק השני של הפרק הייתי מגדיר כ - הסיבוך בעלילה . 
סוף סוף יש פה איזה וידוי והסתבכות ממש אהבתי את התפנית , משום מה אני קצת מקנא בג'ונפי הייתי רוצה להיות במצב כמוהו . 
חח סתם צוחק . 
בכל מקרה בתור צופה אתה יודע הכל אבל הדמויות בסידרה לא יודעות וזה עבד מאד יפה פה למרות שכבר בפרק 3 ג'ונפי נפרד מנישינו , טוג'ו לא יודעת מכך וחושבת שיש לו חברה , אילו סטסוקי לא יודעת הרבה היא יודעת יש נישינו טוג'ו ומחשיבה את ג'ונפי כחבר שלה . 
משיחה של גונפי עם חבר שלו אני חושב שהבנתי שהוא באמת רוצה את טוג'ו אבל אני לא סגור כי בהמשך הוא מתלבט ואומר בפרוש שהוא אוהב את כל ה 3 באותה מידה . 
פה מסתבך הענינים כי בסופו של דבר הוא יצטרך לבחור אני במתח לקראת הפרק הבא ולקראת סוף הסידרה בטח תגיע עוד בת אחת והוא יבחר בה כי הוא לא יוכל להחליט ~ ! 
מקווה שזה לא יקרה . 
Loveless - 06 הו ! 
הגיע עוד זוג להילחם בריטסקה וסובי ולהביא את ריטסקה אליהם . 
הפעם אילו זרו . 
פרק מגניב ביותר למה ? 
? 
כי יש פעם ראשונה לפחות שאני רואה .. 
. 
צ'יבי של ריטסקה . 
בכלל הגעתי למסקנה הנכונה ביותר שגם בנות צריכות בן זוג אליהם אז למשל האגו שלי ומוגי שלי ביחד אבל חסר להן משהו להשתעשע איתו ! 
צריך מישהו מושלם בשביל שני המושלמות שלי ולכן ריטסקה הוא המושלם ! 
הוא באמת מושלם אני מעריץ אותו XD לא רק פאן גירל אוהבות את ריטסקה מעכשיו זה פאןגירלס+אביב : ס קשה לי קצת עם הציור הציבי הזה הוא לא במיוחד הכי חמוד אבל מילא . 
קצת על העבר של סובי ועוד קצת על ריטסקה קיהה אני כל כך אוהב תעלילה . 
סוף סוף לאחר הקרבות הקודמים שבהם סובי ניצח בלי בעיות נראה שהוא לא בילתי מנוצח אבל האם הוא יפסיד ? 
? 
? 
ומפרק לפרק אני ממש שונא את המורה של ריטסקה היא מעצבנת אותי לאללה שתמות אמן ! 
. 
בכלל מה בת עושה בסידרה שונן אי ועוד היא רוצה את סובי ... 
.. 
. 
פטאתי . 
Tsubasa - 06 גם בפרק הזה שיאורן ממשיך אחר החיפוש של הזכרונות של סאקורה הפעם הוא גם מוצא . 
אני חייב לציין שאם הציור היה ממש מכוער עד עכשיו , הציור השתפר וגם אם בקצת הוא השתפר . 
שמתי לב וגם בפרק הקודם שמתי לב לזה , היוצרים של האנימה לא נוטים לתת תמונות מראה של דמות שלישית מאחורה , שרואה את כל הסיפור מהצד . 
אנחנו רואים הרבה מאד תמונות תקריב של רק פנים או את האזור שחשוב באותו רגע ללא רקע .. 
. 
כאילו מה קשה לצייר עוד דברים ? 
הסתכלתי על המאנגה וזה כל כך לא ככה ! 
אני חושב שהעלילה שאמורה להיות רצינית סוף סוף התחילה . 
כמו שנאמר בפרק 2 ( ? ) על ידי המכשפה המימדית ( עיברות של שם מגעיל ) שהמסע הזה יעלה לשיאורן בכך שהוא ימחק מהזכרונות של סאקורה . 
בפרק הזה בסופו אנחנו רואים את זה : \ האמתי לא כל כך דרמתי , לא גרם לי להזיל דמעה ... 
.. 
. 
חבל . 
יכל להעשות יותר טוב . 
מקווה ליותר טוב מהפעם הבאה . 
Yakitate ! 
! 
Japan - 27 ציפיתי לשיר פתיחה וסיום חדש אחרי שה " סאגה " של התחרות לחדשים בפאנטסיה נגמרה . 
התאכזבתי שאין . 
נשארתי עם השירים הנוכחיים . 
מילא . 
הו ! 
קרה הרבה הפרק ! 
ממש נהנתי לראותו .... 
... 
.. 
. 
קודם כל נתחיל בפרסים שכל אחד קיבל ... 
.. 
. 
אין לי מושג מתי בדיוק אזומה וקוואצי יסעו ללמוד בצרפת .... 
... 
.. 
. 
אם הם יסעו הסידרה תיגמר ( איך קוואצי קיבל את הפרס ? 
קנמורי שלא רצה ליסוע נתן לקוואצי ... 
.. 
. 
) קנמורי מפתיע כרגיל ובמקום ללכת לעבוד בחנות המרכזית הוא מחליט ללכת לעבוד בחנות הדרומית עם אזומה טסוקינו טנצ'ו וכו' .. קוואצ'י עובר לחנות המרכזית : ( אבל רק בעוד שבוע הוא עובר ) מגלים קצת יותר על העבר של מייסטר קיריסקי ואני משער שמכינים אותנו לתחרות הבאה מול סט . 
פייר כי מגלים לנו דיי הרבה על סט . 
פייר . 
אזומה מכין לחם חדש בעזרת מכונת אורז ? 
? ? ? כן ! 
אם זה משהו מוזר אזומה עשה את זה והבטחה שזה טעים ? 
איך אני יודע ? 
? 
? 
בפרק הזה ! 
הם עשו איזה 2 דקות של " לייב אקשן " של הכנת הלחם כן כן באמת ! 
הכל התחיל שילד קטן בן 6 בא לחנות לאכול אוכל בחינם ( יפן # 57 ) אבל אזומה שלא הכין כי לא היו לו שאריות נתן לילד לאכול את הלחם שהכין - יפן # 2 בהמשך לפרק 25 שהיה ירידה ברורה על הסידרה כשראו סידרה yakitate ! 
! 
japan בטלויזיה בתוך הסידרה .. 
. 
ואז אמרו שהיא חרא .. 
. 
פה אמרו .. אני לא אגיד לכם תראו לבד זה באמת משעשע : ) המתכון ליפן # 2 .. אני לא הולך להביא אותו כי הרגע נזכרתי לאף אחד בארץ אין מכונת אורז כזאת ? 
או שיש ? 
? 
אם למישהו יש מהקוראים של הבלוג אני מתנצל ושיכתוב לי הודעה ואני יביא לו את המתכון פשוט כרגע אין לי כח להסתכל שוב על הפרק ולכתוב את הכל . 
זהו סוף סוף הסתיים העידכון : ) מקוה שאהבתם קצת שיניתי את הסגנון ... 
.. 
. 
ליליה טוב תאחלו לי בהצלחה מחר במתכונת בכימיה . 
