התקשרו אלי לפאלפון - יותר נכון התקשר גברה שדפקה לי חתיכת אונד והייתי בטוח שזו איילת אחות של איתמר אבל זו לו . 
בכל מקרה זה הייתה שיחת גוביינה והאישה אמרה בן כספית והייתי בטוח שזה חתיכת אונד אבל מסתבר שאיתא לא עשה לי אותו . 
ואז ניסיתי לדפוק את האונד הזה באיתא אבל הוא דפק לי אונד רציני כי הפלאפון שלו לא יכול לקבל שיחות גוביינה . 
בכל מקרה בזמן שניסיתי לתת לו גוביינה קלטתי את הדבר הכי מצחיק בעולם והקלטתי את זה http://www.geocities.com/animtorr/Record - 0 . mp3 תשמעו אני צוחק שם אפילו ברקע לא הצלחתי להתאפק ... זה הזוי . 
זה קורע מצחוק ... 
.. 
. 
סיימתי את פאנטסטיק צילדרן - סוף טוב סידרה חזקה המשך פירוט על אנימה יבוא בהודעה הבאה בבלוג יחד עם עדכון גדול עם מלא אנימה : sousei no aquarion 6 speed grapher 6 pot 158 yakitate japan 26 loveless 6 ichigo 100 % 6 קיה אני לבד בבית עוד מעט אלך לישון רק אציין שנגמר לי האנימה לראות ! 
שאני אומר נגמר זה אפס שום פרק כל מאגרי החירום על 3 המחשבים נגמרו הכל ראיתי ! ! ! אני בשוק : | משהו מאד מוזר עובר לי על הבלוג מילא .. 
. 
סיימתי עיצובים ואני חושב שהעיצוב הנוכחי הכי יפה והשיר שלו גם מדהים ! 
Mahou shoujo או באנגלית Magical girl ולכן יש לי Magical Blog XD יאללה זזתי לחפש לעצמי כל מני תמונות של בן כספית ויותאם עושים יאוי ואוכלים תירס בתחת וכ ו' וכ ו' וכ ו' וכ ו' אני באמת הופך לפאןגירל מיום ליום .. 
. 
ומה הקטע של הפונט והצבע של הכתב שזה הפך לי להיות ? ? גאד זה מעצבן מקווה שזה ישלח תהודעה זה לא יהייה ככה . 
מדבר עם מלא אנשים כרגע בדמעות שימחה וששון ויגון וצחוק אפרד מכם לשלום . 
קיהההההההההההההההההההההה נאטטה תיהייה מהו שוגו שלי קיהה ! 
מהו שוגו אמיתית ! ! חלום טוב : ) מהו שוגו ! 
! 
! 
אגב אנחנו בשוגו נעבור שניה לפאןגרליזם אני פאןגירל מקצועית ! 
01:05 - ( + Hawk ) רביד רביד שעל הקיר מי הכי פאןגירל בכל העיר ? 
: - 01:07 - ( + didsy ) אני . 
@ @ - 01:07 - ( + Hawk ) אבל מוגיה יותר פאןנגרלית על 7 הגמדאונדים שגרים איתה כי הם בישים והיא גרה איתם ולכן את כבר לא הכי פאןגירל בכל העיר - 01:10 - ( + didsy ) אה הא . 
- 01:10 - ( + Hawk ) את יודעת במקום השיר היי הו היי הו יצאנו לעבוד - 01:10 - ( + Hawk ) הם שרים white eyes - Gackt ^ ^ הברקות של 1 וחצי בלילה ! 
" ואז התנתק - אונד זזתי להמשיך לחפש תמונות של בן כספית ומהו שוגו ( לא ביחד אם זה ביחד אני אתאבד ) מהו שוגו מיי טאן ! 
: 
