אתמול שעות אני מנסה לעצב את הבלוג XD כמו שראיתם או לא ? ! הכנסתי כמה דברים חדשים החלפתי את העכבר למקל של סאקורה : ) שולט . 
והכנסתי אונד בצנצנת ומדד נכנסים שלא מעניין אף אחד ומשהו שסופר אחורה כי זה טוב לספור אחורה . 
רציתי להכניס מוזיקת רקע אבל זה לא הכי הצליח לי : \ אני מקווה שעכשיו המוזיקת רקע הצליחה XD כדי לבטל אותה לחצו על ESC לא בטוח שזה יעבוד ^ ^ " חחחח טוב אז ככה : היה עבודה היה סבבה , ואז אלון וגיא ( שלא ראיתי אותו מלא זמן ) באו לפיצה וחיכו לי עד שאני אסיים והיה ממש שוס ... ואז הם חזרו אלי וקצת היינו בחדר וירדנו למטה לשחק מסירות עם הכדור פוטבול שלי היה כיף ואז באיזה 12 בלילה הם הלכו . 
אני התחלתי לראות גאןבסטר ב 12 וסיימתי ב 4 בבוקר כזאת סידרה טובה ממש מרגשת . 
הסידרה ממש הייתה טובה ועמוקה , לדעתי החלק הכי קשה זה החיים בחלל שעוברים לאט מול החיים בכדהא שעוברים מהר . 
בכל מקרה פשוט הייתה סידרה מעולה ופרק אחרון בשחור לבן היה במקום .. 
. 
אחר כך ראיתי את הדיוידי אקסטרה שהם מגניבים ואת הסיינס קלאס שרק הבנתי קצת יותר כי זה היה באיזה 4 בבוקר ולא קלטתי הרבה ^ ^ " יצא פרק 7 ואחרון של גונגל פיינל ! 
כזה שליטה ! 
! 
! 
ופרק 6 של ספיד גרפר יש הרבה לראות ומעט זמן .. 
. 
יאללה זזתי מקווה שהמוזיקה תעבוד הפעם XD איזה רע זה לא נותן לי לשלוח מטענה סקריפטים לא יכולים להופיע בטקסט .. רעים : + 
