אני כשלון מוחץ : | פשוט גרוע אני לא יכול יותר , כמה שלמדתי כל יום במשך שבוע וחצי עם מורה פרטי בתירגול מתמטיקה שעתיים וחצי ביום פותרים מבחנים , למדתי את כל החומר ואני הצלחתי את המבחנים , שעשיתי לא עזר כל אילו . 
לא הצלחתי את המבחן שלי באמת . 
ירדתי מ 5 יחידות ל 4 יחידות ומהשאלון הכי קשה של ה 4 יחידות שהוצאתי בו מאה אל השאלון הכי קל של ה 4 יחידות 003 . 
נכשלתי קשות . 
אני לא יודע איך אפילו אני פשוט עלוב . 
סביר להניח שאני יקבל 30 או אפילו פחות כל המאמץ והכסף שהוצאתי בשביל לקבל ציון טוב .. 
. 
בסוף אני אקבל שלושים . 
בשביל לקבל שלושים יכולתי גם ללא מורה בכלל , ואפילו אם הייתי נשאר ב 5 יחידות והייתי עושה עכשיו את ה 006 הייתי מקבל יותר מ 30 לא ציון גבוה אבל יותר מ 30 זה בטוח . 
זהו ממש נדפקתי חזק . 
יש לי עוד מגן האמתי וגם בהנחה שאני מוציא בו 100 הציון הגשה שלי עדיין מסריח , אין לי שום ציון במהלך השנה בגלל שירדתי ל 4 יחידות בדיוק לפני המגן . 
והממוצע בין המגנים הוא 70 % מגן חזק 30 % מגן חלש . 
גם אם אני אקבל 100 בחזק אני יוצא בסביבות 80 ציון הגשה . 
להיות מוגש על 80 זה פשוט מסריח . 
אבל אני משער שזה מה שמגיע לי כי אני בערך ברמה של 0 . 
אני כישלון איכזבתי את כולם אבל ביחוד איכזבתי את עצמי , כי כמה שהלימודים וזה אני אומר שזה לא הכי חשוב בעצם זה כן חשוב לי ולהצליח כן חשוב לי . 
אני פשוט לא מצליח . 
גם עכישו יהייה לי עוד מעט מגן בכימיה אני יכשל . 
וזהו אין לי תעודת בגרות טובה וביי ביי לחיים אני אשאר בבית עד גיל 100 ואמות בביזבוז . 
אני לא רוצה ככה ! 
אבל אני באמת השתדלתי הפעם , יש מבחנים שהייתי יכול להגיד שלא השתדלתי אז לא נורא שקיבלתי נמוך אבל פה השתדלתי לאללה ואני מגרד את ה 30 ? ? ? חרא ! 
הכי גרוע כשחזרתי הביתה אמא השאירה לי תמודם על השולחן שלי , יעני כמתנה שיהיה לי אחרי המגן . 
זה באמת ששבר אותי ודווקא לא רציתי להיות על האינטרנט אבל ........... 
.......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
בכל זאת אני כאן . 
