ליתר דיוק המצב הוא כזה כרגע אין אינטרנט ואני כותב הודעה בזמן offline אני אשלח אותה שיחזור לי האינטרנט אז מה היה לי ? 
חזרתי ממשחק כדורגל . 
הגעתי לשם ב 6 וחצי שזה בדיוק שעתיים לפני הפתיחה וראיתי את חבר שלי קומו ( יותם ) מארגן דברים .. 
. 
אחר כך פתחו את השערים ועלינו לשער 7 חולקו דגלים בלה בלה בלה . 
אבא אירגן הימורים על תוצאה אח שלי אמר 1:0 ב"ש אני לא תאמינו אולי אבל אני אמרתי 3:1 להפועל . 
דקה שישית ( אם ראיתי נכון ) גול הפועל בפיגור 1:0 ... 
.. 
. 
המשחק היה פשוט מעצבן במחצית הראשונה כמה פעולים אלוהים ישמור את חללי המשחק . 
פשוט נורא כמה שנפצעו , וגם זו פעם ראשונה בחיים שלי וגם חצי מהאוהדיים שהיו לידי פעם ראשונה שהם ראו 9 דקות תוספת זמן . 
בדקה האחרונה של התוספת זמן גול של הפועל 1:1 חוזרים ממחצית בדיוק 2 דקות עוברות גול 2:1 להפועל עוד 10 דקות אחרי כן 3:1 להפועל וככה נגמר המשחק בדיוק כמו שהימרתי : ) לאורך כל המשחק או רובו בהתחלה או משהו כזה , איתא שלח לי מלא הודעות אונד וכאילו ... 
.. 
. 
חזרתי הביתה ב 11:40 אמא אומרת יש וירוס במחשב ... 
.. 
. 
נחשו מה ? 
אין שום דבר היא סתם יודעת איך לתקוע תמחשב מהפעלת קובץ וורד פשוט .. 
. 
זה כישרון . 
לאבלס 6 סיים להוריד טריניטי בלאד 3 עוד לא : \ . 
איתא אמר לי שהוא הלך לקומיקאזה - בדיוק מה שבאתי לבקש ממנו , והוא התחיל לאסוף את המאנגה של הנטר איקס הנטר עכישו אני הולך לקרוא את זה כל כך שולט : ) עכישו הסתבר לי בדיוק שאיילת התחילה לראות נארוטו והיא מכורה לזה .. 
. 
או במילים אחרות נארוטרדית , אז איתא ואני התחלנו חרם על איילת שלא מדברים איתה על אנימה והפצתי את זה לרביד אבל לצערי היא לא ממש שיתפה פעולה . 
אני מקווה שנדב ישתף פעולה עם החרם כי להיות נארוטרד זה מגעיל ואנחנו לא רוצים כאילו אנשים איתנו , שילכו לעשות אפטר פארטי יחד עם המופע של רוקי . 
( זה בערך הרמה שלהם ) מה עוד יש מעניין ? 
אממ זהו לבינתיים אני חושב שאני אלך לראות לי את לאבלס 6 אסיים את שינובודן גאד יש לי 2 פרקים אחרונים וזה נראה כמו נצח . 
וזהו ? 
מה נשאר לי לראות שיש לי מלא על דיסקים ? 
popotan פרק 3 ומעלה Gunbuster 6 פרקים : ) אני רק לא יודע מתי לראות ובאיזה סדר עם הפרקים לראות את ה sciense classes האילו .... 
... 
.. 
. 
טוב נו זה יסתדר בסופו של דבר . 
אוף , אני מתגעגע לאנשים מסוימים שלא יצא לי לראות אותם או לדבר איתם כבר כמה ימים : | קיהה ! 
אבא סירק את הכלב שלי עכשיו הוא כל כך יפה לא שהוא לא היה מדהים מקודם אבל עכשיו הוא גם עם סטייל מגניב . 
מזל שהוא כלב שאני יכול לשכב עליו ולקפוץ עליו בלי בעיה XD - תנו לחיות לחיות . 
גאד חם לי . 
