יש לי מצברוח נורא גיי ( גם עליז , גם .. 
. 
גיי ) הבוקר . 
חשבתי , למה לא לחלוק אותו עם שאר הגייז שנכנסים לפה ( אלוהים יודע למה ) . 
חשבתי על זה , יש מלא אנשים שכותבים פוסטים עמוקים ומעוררי מחשבה . 
בבלוגים שקבורים אצלי ברזומה גם אני הייתי כותבת כאלה פוסטים , אבל הם דורשים ממני להשקיע מחשבה וזמן , ואני לא אוהבת את זה . 
וכשאני ממשיכה לחשוב על הנושא , אני מגלה שבעצם כל הפוסטים ברומו - של - עולם - עם - מונה - כניסות - בצד , שאני כתבתי לפחות , הגיחו ממעמקי התודעה שלי ( גיח , 'מעמקי תודעה' ) ולא נאלצתי לעבוד בשבילם . 
אז מה זה אומר ? 
שמעמקי התודעה שלי הלכו לעולמם וכל מה שיש לי עכשיו זה גיבובי שטויות שלא מתאימים לגילי המופלג ? 
( ' רגל אחת בקבר ' , אני מצטטת . 
) האם הפכתי לנקבה רדודה עם ראש מלא אוויר ומחזיקי מפתחות של פול פראנק וקפה מאבקה שעולה 15 שקל ? 
קניתי את הנעליים . 
ההן , שלא מצאתי , ועכשיו אני רוצה להחליף אותן . 
אוח , הנה עוד אחד . 
ונעבור לנושא שאהוד עליי מאוד . 
השמוצקעלך . 
אנשים שואלים אותי איך לעזאזל אני מסתדרת עם המציקנים האלה , ולפעמים גם אני תוהה , במיוחד אחרי שהייתי צריכה פעמיים בשבוע אחד לעשות ספונג'ה במטבח אחרי שהיאנג ליידי הצליחה להפיל על הרצפה גם כוס וגם צלחת , שתיהן מלאות באו מיץ , או אוכל . 
אבל זאת לא הנקודה . 
הפיצקלעמיצקלע ביקש ממני לאכול . 
הוא ביקש נקניק , ופיתה . 
" רק נקניק בפיתה ? 
אתה לא רוצה עוד משהו בפנים ? 
" " אה .. 
. 
ממרח חרובים " [ לול , עכשיו . 
] הוא נעלב , אז הבאתי לו חתיכה קטנה עם כל מה שהוא ביקש , והוא אהב את זה . 
הוא ביקש גם מלפפון , בתוך הפיתה . 
חמוץ . 
( טוב , לא , נסחפתי . 
) אחר כך הוא הסביר לי שזה מה שהוא אוהב , ולכן זה נשמע לו הגיוני . 
אח , האופוריה המטופשת שהציפה אותי לאחר מכן . 
אני יודעת שזה בטח לא מדבר לאף אחד מכם , אבל אליי זה כן ( תיק תק , שעון ביולוגי ? 
) וזה הבלוג שלי ובכלל , אתם מוזמנים לבדוק מה קורה אם שותים בקבוק של נפט . 
אוי ואבוי , קראתי עכשיו את הפוסט . 
אופק . 
כן . 
הרבה זמן לא הייתי פה . 
בינתיים הספקתי לעשות אם לא לעבור את המבחן באנגלית , לחלות , אבל לא להבריז מהעבודה ( ועכשיו כשיקראו לי ספוילד ליטל בראט אני אוכל לעשות עוד משהו חוץ מלמלמל ) , וראיתי הארי פוטר עם לירונ הקטנה , ואפילו הספקתי להשכיל וללמוד על זיהומים ואגינאלים . 
אני , ושאר האולם . 
גיל הנעורים / התבגרות / טמטום החליט לבקר אותי שוב . 
הפעם הוא לבש את צורתו של הר געש קטן שהתמקם לו על האף שלי . 
בדרך כלל , הוא פשוט בא בגרסה הדראמטית , או זאת שזורקת דברים לכל עבר , אבל לא . 
( ועכשיו כשיגידו לי 'לכי עם המשקפיים ' אני אולי באמת אעשה את זה . 
) וכן , אני יודעת שהפסקה האחרונה זה מסוג הדברים שכותבים ביומן פרטי ולא בבלוג , אבל אני לא אוהבת יומנים . 
צריך לכתוב , צריך להתמיד , והם בדרך כלל כעורים למראה וורודים בצורה הלא - חמודה . 
וחוצמזה , רק שתדעו . 
משחת שיניים , מהלבנות , מעלימה חצ'קונים . 
בערך , נו . 
יאללה יום טוב . 
היום יש לי גם צהריים וגם ערב . 
מאני מאני מאני , ג'ורג'יו ארמאני , חליפה של איש אינדיאני בלה בלה בלה . 
( אחותי המציאה ) תוספת - 20:16 הצבא , נותן לי את אלה . 
קולקציית נעלי ספונג'ה 2006 . 
זה המבחר העומד לרשותי . 
הצילו . 
רק שתדעו . 
( כדאי שאצחצח שיניים ? 
) ( על מה אני חושבת , לעזאזל . 
) תוספת 15:32 דם . 
