Yakitate ! 
! 
Japan - 25 שודר ב - 05.04.05תורו של קוואצ'י להתחרות על המקום השלישי מול סואברה הגיע ! 
אך אחרי השמחה עם נצחונו של אזומה , החבורה רוצים ללכת לחגוג . 
קוואצ'י מתחיל לספר את סיפור אימוניו בשבוע האחרון בכנסיית האפרו . 
האימונים לשנות את דמותו בסידרה . 
לא יותר " What Was That " - " Nanyate " . 
הפרק הזה מצחיק במיוחד ! 
כל כך הרבה Nanyate חחחח הרס אותי .. 
. 
והכי הרס אותי שרואים בזמן אימונים של קוואצי שהוא רואה בטלויזיה את הסידרה יקיטט יפן רק שהוא לא קיים שם XD פרק שולט . 
פרק 25 להורדה בביטטורנט על ידי empire Honey & amp ; Clover - 03 שודר ב - 29.04.05האגו חוזרת מהחופשה שלה ומזמינה את יווטה ומוריטה אליה , אך מוריטה הולך לעבודה ויווטה מגיע לבד . 
האגו מבקשת שהוא יבנה לה בית קטן מסוג מאד יוקרתי וקשה לבניה Rocco ... 
.. 
. 
מופיעה דמות חדשה - ריקה ויש בינה לבין מאיאמה קשר מסויים . 
מגלים כי יאמדה אוהבת את מאיאמה . 
פרק ממש יפה - לצערי האגו אהובתי נראתה מפגרת לחלוטין בפרק : \ רציתי לראות אותה חמודה היא סתם הייתה מפגרת . 
הסידרה תפשה כיוון רציני יותר ואני מאד אוהב את זה , וזה רק ההתחלה . 
פרק 3 להורדה בביטטורנט על ידי Anbu&amp;Solar He is My Master - 03 שודר ב - 22.04.05מיטסוקי וסטסוקי , רוצות ללכת לבית הספר אז יושטקה רושם אותם לבית הספר שלו . 
גם שם יושטקה מכריח את סטסוקי לעשות את עבודותיה כעוזרת וסוחט . 
אנה חברה לכיתה לוקחת את סטסוקי לגג ואומרת שהיא אוהבת את יושטקה . 
מיטסוקי נכנסת לתמונה ומארגנת תחרות בין השניים , עד שפוצ'י ועושה בעיות . 
סידרה מצחיקה לאללה מאד מומלצת : ) יש הרבה ציבים הרבה פרצופים מצחיקים והעלילה מאד אצ'י כזה טוב XD פרק 3 להורדה בביטטורנט על ידי Ayu - Rori Monster - 51 שודר ב 19.04.05טנמה נתפס על ידי המשטרה הצ'כית . 
הודעת תפישתו מתפרסמת בגרמניה בטלויזיה , וכל מכריו והאנשים שעזר להם בין אם זה החולים שהציל , אל אנשים שפגש ויודעים שהוא חף מפשע . 
כולם מנסים להציל אותו . 
בפרק רואים הרבה מאד דמויות מהפרקים הקודמים לפרק זה , ואילו הבלש רונגה שהיה אמור להיות אחראי על התיק של טנמה , מתנער ממנו ועוקב אחרי הפתק שמוצא בחדר שאסור היה לפתוח אותו . 
סוק יוצא לחופשי . 
פרק מדהים ! 
אני ממש אוהב תסידרה ומגלה את זה כל פרק מחדש . 
איך שהכל מסתדר עם כל הדמויות והמתח של הפרקים הבאים - זה פשוט הורג אותי אני כבר רוצה לראות את הפרק הבא.אם עוד לא התחלתם לראות את הסידרה מהר רוצו לראות אותה!פרק 51 להורדה בביטטורנט על ידי Kraze וכך חזרתי לי מהעבודה מקווה שתהנו אני עוד מעט יזוז לי לישון אחרי שאראה כמה פרקי אנימה ... מחר ביהס ואקווה שאני אצליח לעדכן בסוף היום מחר . 
להית' לבינתיים . 
