Yakitate ! 
! 
Japan - 23 - 24 שודר ב 29.3.05 שמות הפרקים : 23 - Rice Cake Rice Cake Showdown ! 
! 
Azuma Kazuma VS Kanmuri Shigeru ! 
24 - The Meister , Taking Wing ! 
! 
Who is to Win ! 
? 
יקיטט יפן 2 פרקים ספישל . 
הגמר של התחרות החדשים בפאנטסיה סוף סוף הגיע - קאנמורי נגד אזומה . 
הקהל מצפה שאזומה יתמודד עם הלחם שהכין בחצי הגמר יפן - # 44 . כרגיל אזומה מפתיע ומחדש כל פעם מחדש ברעיונות מקוריים ולא שיגרתיים שמביאים ל - אממ " תופעות " אצל אוכלי הלחם . 
בגמר מייסט קיריסקי הוא השופט . 
קוואצ'י מגיע לכנסית האפרו . 
ואנחנו רואים אותו שוב כשהוא מגיע לצפות בגמר , רק הפעם קצת שונה : ) ממש אהבתי את הפרק למרות שקאנמורי ממש מגניב ואני מת עליו הוא פשוט קיבל אונד רציני . 
יותר נכון הבוס שלו קיבלה אונד אני ממש שונא אותה היא לא סתם רעה אלא פשוט מכוערת . 
מילא שתיהייה רעה וכוסית אבל היא מכוערת בטירוף . 
קוואצ'י מגניב אזומה כרגיל , והלחם נראה טעים מאי פעם XD .. 
. 
יותר מדי דיבורים על הסידרה זהו הלכתי לאכול לחמניה ^ ^ " פרק 23 - 24 להורדה על ידי אמפייר 
