או גאד ! 
ההורים החליטו לקחת לי תמודם של האינטרט כמה חרא הולך פה משלט טרור בבית לא ההיתי בימים האחרונים אמא גילתה שיש לי פה בלוג והיא בטוחה שכל מי שיש לו בלוג מופרע בשכל ושהוא הולך להתאבד ... 
.. 
. 
גם סבא וסבתא לא מרשים לי להוריד אצלהם יותר אנימה והייתי חייב לצרוב אתמול והיום את כל האנימה שהייתה שם : \ דפק לי את כל סדר הדיסקים 1 ! 
חרא ! 
מה לעשות ממש חרא ! 
! 
! 
לפחות יש לי מחשב עם אנימות עליו עדיין זה גם משהו ... 
.. 
. 
עבדתי הרבה בפוטושופ יצרתי לעצמי 3 וולפיפרים XD הנה הם : זה האחרון שהכנתי ^ ^ " בזה אני משתמש עכישו ! 
ואת השלישי אין לי כח להעלות ... 
.. 
. 
בסוף אני לא הולך לנדב חברים באים אלי לפה ועושים מדורה : \ עוד מעט עידכון בלוג אנימה על yakitate ! 
! 
japan 23 - 24 
