מי בא ? 
: ) תוספת - אוקי . 
אל תלכו . 
הקפה לא משהו , די יקר , יש יותר מדי אנשים , כל הזמן צריך להזהר שלא לדרוך על כוסיות בגובה 140 ( אלא אם כן אתם כאלה , ואז אתם מגורשים מהבלוג ) . 
אפילו חניה אין . 
בכסף שהוצאתי , הייתי מעדיפה לקנות ביצים ולשבור אותן על הראש שלי . 
כלומר , הוא פשוט לא רוצה שאני אשיג זוג נעליים . 
אם זה העובדה שאין במידה שלי ( ובאמת שלא ברור למה אף פעם אין מידה ) , 38 או שפשוט המוכרת מצאה נעל אחת מהזוג האחרון , ובן זוגה הלך לעולמו , ככל הנראה . 
נו , חוצמזה הכל בסדר . 
אני עושה כסף , מבזבזת , עושה עוד קצת כסף , מבזבזת , וחוזר חלילה . 
החיים שלי כמעט מתחננים לאיזה אסון טבע שאני אוכל לברבר עליו בלי סוף , אבל שוב , כמו שאמרתי , אלוהים הזה . 
גמכן . 
היום הפיצקלע שאלה אותי אם אני מאמינה בו . 
חמודה כזאת , בסוף דיברנו על איוב . 
( הו , רואים ? 
זה מה שקורה כשלא מתכננים פוסט , וההיילייטים שלך מסתכמים בלדרוך על משהו שכלב השאיר אחריו . 
לא שזה קרה לי , או משהו . 
אני סתם נורא ציורית ומוכשרת . 
) שיהיה לכם לילה טוב ! 
ארג . 
נחת עליי בזמן האחרון מצר רוח סִפְרִי / ספרותי / קריאתי ( בחר בתשובה הנכונה ) ולא מתחשק לי לעשות דבר פרט לשבת מתחת לשמיכה ולסיים ספר . 
ועוד אחד . 
ועוד אחד . 
כן , זה בא לי בהתקפים . 
אם הייתם מביאים לי ספר לפני שבועיים בוודאי הייתי זורקת אותו לאחת הפינות הנידחות בחדר ואתכם זורקת לאיגנור . 
כיוון וההתקפים האלה הם לא בדיוק תכופים , העדפתי לנצל את הנוכחי , שעדיין לא הסתיים . 
ולכן אני לא מעדכנת . 
קודם כל , חבל על הזמן , יש לי עוד 800 ספרים שקוראים בשמי , ושנית , וול , חוץ מלקרוא ולעשות בייביסיטר , לא עשיתי הרבה השבוע . 
וגם אין לי דחף לעדכן , כמו בדרך כלל . 
עוד 3 חודשים צבא . 
אני צריכה להסתרק , ג'יזס . 
11:57 - עכשיו חזרתי הבייתה , אחרי שאני ואחותי קנינו את כל הספרים בסדרת נרניה - תשואות - , ואת פרשת ג'יין אייר . 
וקליפס בצורת פרפר . 
לא הצלחתי להתאפק . 
oh happy day . 
