זהו ! 
חזרתי לי מהעבודה ! 
התחמקתי מהסגירה : ) לסגור זה לא כיף . 
אני עובד בפיצריה וכמובן טוחן מלא אוכל . 
אני עדין רזה ( לכל המוגיות שאי שם מעריצות אותי וחוששות שאני אשמן ) . 
אז מה היה לי היום ? 
קמתי בבוקר ולא ממש היה לי כח ללכת למוזיאון שם היה לנו טקס שואה משעמם . 
תיכננתי ללכת עם מישהי לים , אבל היא פחדה להבריז וזה עיצבן אותי . 
אז לא הלכתי בסוף לא היה לי כסף לחזור במונית או אוטובוס . 
השגתי כירטוס מחבר והגעתי למקום ממש ממש לא קרוב לבית שלי ואז הלכתי מלא ברגל . 
אני עוד מעט מקבל משכורת , אני ממש בונה על להזמין את פלאסטיק קיט של גאנדם RX 79 משהו כזה : * ) הוא היה ממש יפה . 
זה יהייה הבניה של הגאנדם הראשונה שאני אעשה ! 
צעד חשוב בהיותי אוטקו . 
ראיתי לא מזמן את Otaku no Video - כמובן שזה הוציא ממני תחשק להיות אוטקו , אבל ? 
אחרי כמה ימים זה חוזר להיות בסדר XDDDDDDDDD אז חזרתי הביתה ככה ב 2 ועבדתי על הבלוג ולא ראיתי שום אנימה . 
יש לי בעיקרון עוד אנימות לראות ולא יצא לי . 
כמו Shinobuden וכ ו' וכ ו' עכישו שמתי להורדה את Princess Nine - מוריד לאט אבל זה שווה את זה . 
אני מוריד וצורב - עד עכשיו היה לי תצורב דיוידי שלי אבל הוא נדפק , ואיזה חודשים הוא לא עבד אז לקחתי מסבא וסבתא תצורב שלהם וצרבתי והם רצו אותו מחר בחזרה אז היום אבא שלי לקח תצורב שלי לתיקון ולא היה להם כח לתקן אז הם הביאו לי חדש XDDDDDDDDDDD . 
בעיקרון אני צורב 4.5 ואני אוהב למלא דיסקים הפרינסס ניין זה 6 גיגה אז מצאתי עוד סידרה שאני רוצה - Devilman Lady ... זה גם 6 גיגה אז אני אוכל להכניס את 2 הסדרות האילו על 2 דיסקים מלאים XD מעכשיו אני אשתדל לתת סיכום וביקורות על כל פרק מעניין של אנימה שאראה וביחוד על סדרות שאני מתחיל ומסיים לראות . 
לבינכם שלא יודעים אני ו 2 חברים טובים שלי - נדב ואיתאפריק AKA בן כספית , נפגשים ככה כל שישי או משתדלים כל שישי , כמובן שגם הם רואים אנימה והם ממש פריקים כמוני בערך XD רק שהם לא אוהבים לעשות קריוקי ולרקוד כמו שאני אוהב . 
אז ככה אנחנו נפגשים בלילות שישי ונהנים ( ... לא באופן הזה ! 
) מקווה שגם מחר יצא לנו ליפגש . 
בכלל יש לי יום עמוס מחר רצח . 
אני קם בבוקר הולך לשעתים אנגלית - מבריז מ 4 שעות האחרות ביום כדי להיפגש עם מלא חברים בקומיקאזה , ואז הולך ב 1:30 לגולפיטק , שם לאח שלי יש יומולדת , עם עוד אנשים מהכיתה שלו כזה , אלון יבוא איתי שלא אשתעמם , ואחר כך הוא יחזור אלי ... 
.. 
. 
אולי אנחנו סוף סוף נראה מה נסגר לגבי יום העצמאות אני קצת בבאסה , לנדב יש יומולדת והוא עושה מפגש ביום העצמאות עם תחרות אפיית לחם שממש רציתי להיות שם , ועוד יש לי נצחון בשלב הראשון בכיס כי אני נגד ענבר והיא לא תחרות XD ( מואהה ענבר אני יאכל את הלחם שלך בלי מלח - ואז אמות : X ) אבל מצד שני חברים מהביהס שלי , כמו כל שנה מכיתה ח' אנחנו עושים מדורה מאחורי הבית שלי ביום העצמאות , רק שהשנה קצת הדברים השתנו בין החברים ואני , ואני לא יודע אם יהייה משהו . 
כמובן שאני מעדיף להיות אצל נדב לצערי הפעם אין לי שליטה על זה . 
- מבואס . 
OMG ברגע זה אני רואה משהו בילתי נסלח - הניו טייפ ( מגזין אנימה שאני מנוי אליו כל חודש ) שהיה פתח על השולחן שלי השער שלו נצבע עם לורד - ! 
אני הולך לרצוח את אח שלי ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
אני חושב שזה מסכם את היום . 
תודה בינתים לכל הקוראים של כאן , ואני אמשיך לעדכן בקביעות . 
( באסה : \ גם היום לא יצא לי לדבר עם נאטטה גם אתמול בקושי והיום בכלל לא ) 
