תגידו לי , שזה לא נראה כמו יום נהדר . 
הא ? 
קרייזי טקסי אנונימיים - אני צריכה גמילה , דחוף . 
כבר נגמרים לי כל היוטיובים ( אני לא מאמינה שאני אומרת את זה ) כל האתרים המתעדכנים , האופנה , הפפארצי , השטויות , המשחקים והכל פשוט נגמר . 
אילו רק הייתי מתעניינת בדברים חשובים באמת . 
אז מה , איפה זורחת השמש ? 
בכולופן , אני חושבת שזה סימן מאלוהים - היא רומזת לי שהגיע הזמן הנורא מכל , הזמן לקום מהכיסא ולהתחיל למצוא עבודה , או אולי למצוא חיי חברה , אחד מהשניים , מה שיבוא מהר יותר . 
אני אומרת לכם , הפוסט הזה לא היה קיים אילולא אבא היה מנסה לעשות לכל אחד מאיתנו קישור אינטרנט משלו למחשבים ואז היוטורנט היה עובד ואז היה לי עונה שישית שאני הו כה מחכה לה של סקס והעיר הגדולה . 
אבל לאאאאאאאאא ואפעם לא יצא לא פרנץ ' מושלם כמו של רוני . 
רציתי לישון מוקדם היום אבל הזמן עובר מהר מדי . 
באלי לראות ילד בן זמננו , ג'יזס זה מעניין . 
אני בטוח אהיה גננת . 
בטוח . 
גננת בניו - יורק : ) pull my finger ? 
כשאני חוזרת מהים באוטו עם כולם וברקע מתנוסס קולו של פבלו רוזנברג כשהוא שר את " ערב כחול עמוק " , לא יכולתי אלא לתהות למה לבנים זה כל כך קל יותר להגיע לתווים גבוהים יותר , ועד כמה שזה לא פייר . 
אז בדיוק חשבתי לעצמי , ספטמבר האחרון . 
שיט . 
כלומר ... 
.. 
. 
טוב , אני לא חושבת שאני צריכה להסביר פה משהו . 
פשוט ספטמבר האחרון . 
ולפעמים אני אומרת לעצמי , למה אני לא ספונטנית , כמו אלו שעל המסך , וכל מה שנותר לי הוא רק לכבות אותו ולצאת אל העולם . 
אבל גם זה לא יצליח , לא עכשיו לפחות . 
זה לא הזמן , מבחינת , גיל , כסף וחברות , וזמן , וגם קצת רצון , רצון להתבטל ולשבת מול המסך . 
נקודות של אור שאני פשוט לא יכולה להפסיק להתבונן בהן . 
תנקס אדיסון . 
וחם פה עכשיו , אבל נעים בצורה מוזרה , ותמיד כשחם אני מדמיינת שנורא קר בחוץ ודווקא עכשיו זה לא עוזר . 
ואני מזכירה לעצמי את דפנה דקל כשאני אומרת את השטויות האלה , ואתם לא תשאלו למה . 
ולי לביהס יש את אותם משקפיים , לי ולחצי עולם . 
ואני מפורסמת , אבל באירופה . 
ואימא למטה , חוגגת לעצמה יומולדת שמח במיוחד . 
ואני צריכה למרוח לק חדש . 
וקץ לכל . 
