לפעמים זה נכון , להתנחם בדבר קטן וטוב , כמו סרט או מוזיקה או אוכל , זה כל מה שנשאר מכל החיים האלו . 
אז מה אם אני מרגישה צביטה קטנה בלב , כאילו שאני לא אמורה להנות בזמנים כאלה , אני אמורה לשקוע בצער על מה שעשיתי . 
ובתכלס , מה עשיתי ? 
אז מה נותר לי עוד לעשות חוץ מלשבת ולחכות עד שתקום ולהגיד לה את כל מה אני רק רוצה להגיד ? 
אז מה אני אעשה בינתיים ? 
קצת יוטיוב , קצת פייסבוק , סקס והעיר ואיזה סרט שאבא המליץ עליו . 
ואולי להשאר כל הלילה ערה בשביל לא ללכת לישון . 
גם אם אני יודעת שאני נרדמת בלב שלם , ואני בסדר , ושאני יצאתי בסדר מבחינתי . 
אבל אולי הפחד הזה מלקום מחר ולגלות שלא הכל מושלם , זו הבעיה בללכת לישון . 
ויש לי אפילו תכניות למחר , שאני לא יודעת איך הן יתקיימו אם אני מתכננת לישון רק באיזה שמונה וחצי תשע . 
ומתי אני אקום לעזאזל , ומה יקרה לי אז ? 
אני רק מחכה לרגע שבו אני אשב עם כוס מים או שוקו ביד ואראה יותר בוגרת מתמיד , ואולי מישהו יבין שמגיע לי קצת נחמה ושאולי אני פעם אחת בתבל צודקת ? 
ואולי לא , ואני לבד . 
אני וסקס והעיר . 
