בוא אהוב שלי , למקום רחוק יותר , נעוף למקום רחוק יותר . 
אני תוהה אם בכלל היה לנו סיכוי . 
אולי במקום בלי מלחמות , גן עדן שכזה , הכל יהיה יותר טוב יותר . 
לולו ויהלי בטח יתנו תמונה יפה שלנו לעיתון , בטח את זו מהרייב שהיינו כאלה שיכורים ומסטולים ומאושרים . 
אולי אנשים יבינו , אחרי הכל , שכל המלחמות האלה ... 
.. 
. 
סתם , הם לא יבינו . 
אז היום המיוחל הגיע . 
אומנם אני לא סיימתי את כל העונות אבל עברתי את החצי ( היום ראיתי פרק שני של העונה הרביעית מתוך שש עונות ) . 
אז החלטתי לעצמי , אם הולכים לראות את הטרנדסטר הגדולה בעולם , למה לא לעשות משהו מיוחד בעצמך ? 
וגם החלטתי שהשרשרת הזו חיכתה מספיק זמן במגירה שלי ליום כלשהוא שיהיה לי מספיק אומץ לצאת איתה . 
בכולופן אני כבר חייבת נעלי יציאה חדשות , משו לגוון איתו . 
אני גם חייבת עוד גופיות לקיץ , אני במחסור רציני , וגם לחוג . 
אני חייבת ג'ינס חדש כי אחד נהרס לי , ואני לא צריכה אקססוריז , כי אחרי חפירה בקופסת השרשראות ( כן , רק שרשראות ) גיליתי שיש לי מספיק שרשראות גדולות וארוכות לאבזר את כל הגופיות שאני מתכננת לקנות . 
נעשה קצת שינויון , יהיה כיף גדול . 
a lot like love - חובה או חובתיים סקס אנד דה סיטי , היר וי גו . 
