אני אף פעם לא אראה את הפרק האחרון בעונה של סקס והעיר הגדולה בלי לדעת שהעונה הבאה מאוחסנת במחשב של אחי . 
אני אלמד למבחנים כי אני מפחדת מהאי ידיעה של החומר יותר מאשר הכשלון . 
אני מתגעגעת לכיתה ו '- מתי שהרגשנו הכי גדולים ואני מתגעגעת לטוניקות וריח של פרחים וקיץ יש לי שלושה אתרי אופנה בפייבוריטס ורק סקיני ג'ינס צבעוני אחד . 
כשאני מסתכלת על התאריך תפוגה של מוצרי החלב במקרר שלי אני תמיד מחשבת עד כמה מבחנים יש לי עד אז - אם אני זוכרת אותם . 
אני אוהבת לק על הציפורניים שלי רק כשהן קצרות וחושבת שיהלומים על ציפורנים ארוכות זה רק לילדות טיפה הזויות או למוכרות בפוקס אני חייבת לדעת את המילים לכל שיר שאני אוהבת בתיקייה שלי , אחרת אני פשוט לא יכולה להקשיב לו המלצה - letssingit אני מכורת יוטיוב וסודוקו , ותמיד הם פתוחים אצלי במחשב אני מתעדת את עצמי עכשיו שאני אדע בעתיד עד כמה השתנתי , עד כמה שאני מגוחכת עכשיו , ועד כמה שכיף לי . 
יש לי שוב שלוש חברות הכי טובות אין לי מושג בידע כללי ואני עומדת להיות פקידה של פקידה בצהל אני מאוד מקווה לשרת עם עמית אייזנברג כי היא כוסית על כרגע חזרתי מחפירת יומיים עצומה של החומר בהיסטוריה ואני עומדת להצליח מחר במבחן . 
רק אם אני אגיד שאני אצליח מחר במבחן יש באמת סיכוי שאני אצליח בו אז תסלחו לי אני מאמינה שאם ישנים זוכרים יותר טוב את כל מה שעברנו במהלך היום אם אני שוכחת חלום אבל נתקלת במקום שעליו חלמתי , הכל חוזר אלי . 
הגלידה האהובה עלי בינתיים היא בן אנד ג'ריס עוגיות וניל מחר יש עבודה עברית ולא יכולתי להיות יותר שמחה על זה וגם רואים סקס והעיר והולכים לביוטי סיטי אני ממש רוצה כבר לקנות משקפי תא ב 25 שקל החנות האהובה עלי היא ביג טום וקניתי שם במהלך השנים הלא כל כך אחרונות בערך 6 חולצות אני חושבת שמאז ומתמיד עיצבתי את עצמי בדיוק כמו שרציתי ולסטייל שרציתי . 
או מי קלט ש 24 שעות ביממה הם הזמן המחזורי המדויק של יממה ? 
אני אוהבת שעשוע זול כמו תכניות טלוויזיה סדרות ויוטיובים ושונאת לקרוא ספרים רק חלק אני ממש אוהבת היו לי פעם שלוש תיקיות שירים על המחשב , או יותר , חלק נעלמו באורח מסתורי . 
אני מתה על שירי נוסטלגיה ומודה לעולם שנולדתי בשנות התשעים ולהורי כמובן קניתי לאימא לפני שבועיים בערך את המגנט " יש לי אמא סופרסטאר " והיא שמחה : ) אבא קינא קצת , אבל אני אפצה אותו . 
אסור לי ליסוע עם יבניקים אבל ההורים שלי ואחי די מצליחים להביא אותי לכל מחוזות חפצי ( או איך שלא אומרים את זה ) שלחתי למלמן זוג סטנאדפיסטים ביוטיוב וזה התפשט בספרה היבניקית אני עומדת להיות יבניקית יבניקית אומפג שיט ואז היא קמה , ולקחה את הדבר שהכי מחבר את שתינו אחת לשניה - חוץ מכל השאר - והזכירה לי , עד כמה היה לנו טוב . 
לפעמים החברים הכי טובים הם גם אלו שהכי רחוקים . 
