שלומות . 
בדיוק כרגע סיימתי לראות מרתון של 3 סרטי הארי פוטר , ובתור חסידה גדולה של הספרים , יש לי כמה וכמה הערות . 
אבל חוצמזה , היה לי ספרייט וקולה ובקרדי ואפילו הכינו לי המבורגר ופסטה , תודה ששאלתם . 
ואפילו קנו לי צפרדע שוקולד , אבל זה היה בכיתה ט ' . מישהו באמת צריך להשכיב אותי לישון . 
או פשוט לשלוח אותי לצאת כמו אנשים נורמאלים . 
אטוטאלור . 
3 > את חזרת לרשימות שלי ! 
אהכן , לא מתתי או משהו כזה , פשוט יש לי חשק לעדכן , אבל שומדבר לא מקבל צורה פוסטית , ושומדבר לא מעניין אפילו אותי במידה הראוייה לפוסט . 
אבל אתם עדיין שמוצקלעך , והֵא , תראו מזה , בסוף כן כתבתי פוסט . 
לייב אנד קיקין , אופק . 
סתם , לא . 
ג'יזוס , אני כלכך עייפה . 
ממש בא לי לכתוב פוסט ארוך כזה , כי קרו כלכך הרבה דברים והכל , אבל הרבה יותר נחמד לגבב שטויות במקום . 
תאמינו לי . 
אופק , " קניתי מגפיים נאציות ! 
עם שרוכים ורודים משובצי חתולים ! 
ואבזם . 
" שיהיה לכם לילה טוב , נבלות . 
: ) 
