הייתי כותבת פה כל כך הרבה אם לא הייתי מרגישה שזה oversharing . 
או איך שלא אומרים את זה בעברית כי אין לי מושג . 
לא באלי שידעו עלי הכל . 
גם אם אני לא מזכירה שמות הכל ברור כשמש . 
יותר נכון , יש אנשים שאני סומכת עליהם שקוראים פה ולהם באמת שלא אכפת לי לספר אבל יש אנשים שממש לא באלי שידעו , ושלא צריכים לדעת . 
ושישתקו . 
ובלוג אנונימי זה הכי מטומטם . 
אז נעשה פוסטים בוורד ונשמור אותם . 
פוסטים שאני כותבת מאוחר מאוחר ואפחד לא יודע שאחרי שניה נמחקים . 
צריך להיות חזקים . 
ולא להתפתות לתגובות , גם אם צריך עזרה . 
צריך יציבות בחיים . 
צריך גבולות . 
יש פוסטים שצריכים להתפרסם רק בחושך . 
חברים יקרים . 
אנשים שבלעדיהם טיפת חיוביות לא היתה קיימת בי . 
תמונות שכשאני מסתכלת עליהם , אני יודעת שמיציתי את החיים בדיוק כמו שאני רוצה למצות אותם , בדברים הקטנים שעושים אדם למאושר . 
קשוח תמונת שלמות . 
תומית אוהבת אותך 3 > קבוצת היצורים רולאז . 
: ) עמוקים . 
ray of sunlight : ) שירותים סופאצ' שירקע ביומולדת . 
ילדה אוצר : ) יומולדת מסויימת . 
כי כולן יפות חוצממני : ) כי יש רגעים מושלמים . 
