אם אי פעם היו לי חלומות אז הם שוכבים פה מקופלים לפניכם . 
הסתכלתי על איזה שאלון שמילאתי לא מזמן , פעם היה לי קסם וחן - נעך . 
בכולופן , התקופה האחרונה לא מקסימה יותר מדי מה שהיא היתה אמורה להיות . 
מסע ישראלי התברר כטעות אחת גדולה . 
אני נשבעת לכם שאני חייה בסרט הנחשול . 
לאף אחד לא אכפת . 
והתברר לי היום שרקדנית אני לא אהיה כי בשביל להשקיע באמת צריך להרגיש את הריקוד ולבוא אליו ולרקוד אותו כמו שאתה מרגיש . 
וכל עוד לא מרגישים צורך לבטא הוא גם לא מתבטא . 
אבל שמו אותי מקדימה - אז ניחה , עוד נשקול : ) וגם מתמטיקה מחר , שכן למדתי ולא יותר מדי . 
החומר אפילו לא מסודר לי בראש אז כאילו , מה המטרה ? 
וגם העובדה שזה שלוש שעות רצופות פשוט מחרידה . 
ועוד יותר מחריד לדעת שאני יושבת פה ולא עושה עם זה כלום . 
ומצד שני 93 בביולוגיה . 
לא קיבלתי ציון כזה טוב בביולוגיה אפעם ואפילו למדתי רק יום אחד . 
אבל זה רק מזל ומבחן קל וזהו . 
וזה לא יקרה שוב . 
וצריך כבר להתחיל ביוטופ כי היינו כבר אמורות לסיים אבל כל כך כיף בתיכון שלא שמים לב בכלל לדברים שכאלו . 
קניתי בגדים שהתבררו ככל כך מיותרים - בשביל המסע . 
שלוש זוגות מכנסיים . 
בזבוז . 
אבל שיהיה אני אלבש אותם בכל מקרה . 
צריך להתחיל היסטוריה . 
נתחיל מחר . 
היום ראינו את הבנים של עינת ( מורה לריקוד ) וזה היה מקסים . 
הבן הקטן שלה , הוא עוד היה בבטן כשהיא לימדה אותנו לפני שנה ומשו . 
הוא בעצם רקד איתנו , וזה היה פשוט מטורף לראות אותו שם - והוא מתוק כל כך . 
ובכיתי היום והתפקעתי מצחוק היום והתגעגעתי היום היתי פסימית ואופטימית והכל . 
אבל אני מסיימת את היום בנימה חיובית ( יחסית לעובדה שהולכים להכשל מחר ) . 
והעיקר שאחי אומר שבארבע לא נכשלים . 
וששרון אברהם טריקים זה המקור הכי טוב לאקדחי צעצוע . 
הלוואי והייתי מיוחדת . 
ממש מיוחדת . 
...................................................................................................................................................................... 
