ימים טובים עוברים על כוחותינו , כן ירבו . 
השמש עושה לי טוב , כל הפוטונים האלה ממלאים אותי בתקוות ושמחות ומלא מלא שטויות . 
פתאום כולם חברים של כולם ואיזה יופי . 
והכל כימי , הייתם מאמינים ? 
זה פשוט מטופש שרגשות זה כימיה , חשבתם על זה ? 
מטופש . 
אני לא שולטת בעצמי , מכל מיני סיבות כי מתרחשים בגוף שלי תהליכים פיסיקליים , וואללה יופי . 
לפחות זה גם הולך הפוך , שזה כבר לטובתי - המנטליות משפיעה על הגוף . 
לדוגמא , חולי נרפא עם לב מאושר וכו וכו . 
מאמינה בזה , מה תעשו לי ? 
העבודה היא שאולי אנחנו שונים באישיות רק כי אנחנו בנויים אחרת , וסינים הם מנומסים כי הם ככה מבחינת הגנים או אולי בגלל מזג האוויר . 
והכל פיסיקה . 
אתם לא באמת שולטים בעצמכם , כמעט . 
ואני מברברת ומברברת על נושאים שאולי בכלל לא תבינו אבל הבלוג משקף את המוח המטופש שלי שחושב לו מחשבות מטופשות בזמנו הפרטי על נושאים מטופשים ותאוריות מטופשות ( ואני אתערב אתכם שככה כל הגאונים התחילו , כי רק חשיבה מחוץ לקופסא יכולה להביא לדוגמא את המצאת חשמל ) . 
טוב שקט ענבר . 
בעצם עד שיש לי זכות דיבור לדבר על שטויות נפרוק אותה . 
ואם אתם לא מאמינים לי , אז תבדקו את זה לפני כן , כי הרי פיניות לא אומרות " אני אוהבת אותך " . 
אף פעם . 
אז מי היה מאמין שהשמש תביא לי אהבה ? 
