ואי ואי איך אני מוכנה . 
מוכנה לטיסה הזו שהיא אולי של החיים שלי . 
היא חשובה לי , כרגע לפחות . 
לנסוע איתו בין כל הבניינים האלה , השלטים , האורות , המוזיקה . 
לדעת שכאן חיים וחיים טוב . 
שפה הכל מתרחש , מרכז העולם . 
לדעת שהגשמתי את החלום שלי , ושהוא עולה על ציפיותי . 
אני כל כך מוכנה לרגע שבו זה יקרה . 
במקום שבו אין הרבה עצים ויש הרבה מתכת . 
אני מחכה לזה כל כך . 
מקום יצירתי . 
נותן השראה . 
מקום שבו חלומות מתגשמים , כל החלומות . 
מכל הסוגים . 
אני מוכנה גם לפגוש אותה שם , ואו . 
זה יהיה הדבר הכי כיף שיכולתי לקוות אליו . 
לצאת איתה לאן שרק נרצה . 
היא תכיר הכל , תראה לי את הסביבה שהיא שולטת בה , סוף סוף . 
מספרים לי כל כך הרבה עליה . 
אני מחכה לזה . 
מחכה כל כך הרבה . 
אנחנו נסתובב ונצחק ונעשה את הכיף הכי גדול שיכלנו אי פעם לעשות . 
ונרגיש שייכות , ונרגיש במקום שבו נועדנו להיות . 
אולי . 
זה חלק כל כך גדול ממני , זה החלום שלי , ואני מחכה בקוצר רוח להגשים אותו . 
וזה הולך לקרות . 
אולי הקיץ , אולי עוד שנתיים . 
אבל זה הולך לקרות . 
וכשזה יקרה זה יהיה גדול מהחיים . 
גדול מהחיים . 
אני מבטיחה לעצמי . 
ואני לא אתחרט על שניה , אפילו לא על שניה . 
וזה יהיה אושר צרוף . 
מצידי לשבת במקום כלשהו ולראות אנשים עוברים . 
פשוט להביט עליהם . 
לספוג את הסביבה , את האווירה , את העובדה שהכל בהישג יד , ושדברים מדהימים יכולים לקרות , בכל רגע נתון . 
יום אחד אולי אני אגור שם . 
יום אחד . 
