אז אולי תתחשבו ותבואו לפה כבר ? 
! 
ג'יזזזזזזז אנשים פה נואשים ! 
ישראל זו בעסה אחת גדולה . 
חלק מהזמן . 
בכולופן לענבר פייסבוק חדש וכולכם מוזמנים לחפש אותי בספק אם תמצאו , יש לי כבר ארבעה חברים ונהדר לי עד מאוד לעשות קוויזים מטומטמים לאורך כלללל היום . 
יאי : ) מחליק זה טריפל בסט . 
סעמק עם קולנוע . 
להיות מפיק סאקס . 
וואי הלוואי ויהיה לנו מה להציג ביום שני הלוואי הלוואי הלוואי . 
תחזיקו לנו אצבעות . 
ממש התאמצנו והכל הפך לחרא . 
נקווה שיהיה יותר טוב פעם הבאה . 
צריך להיות חיוביים . 
כן . 
אהמ . 
קר לי בציפורניים השחורות שלי . 
מה שמזכיר לייי memo לעצמי לקנות לק שחור . 
מי באיתי לתא ? 
וואי קניתי תדיוידי של הארי פוטר החמישי ( מנינ איז הפי ) טובבבבב בכולפן . 
מוזמנים להצביע על איזה מהתמונות אני צריכה לשלוח ( זה יהיה חלק מהקולאז של הפורום הרשמי ) ( וכן ! 
אין לי כוח לעשות צ'ופצ'יק בקולאז - תהרגו אותי ! 
? 
? ! ) ( ובצ'ופצ'יק יש לי , כי זה זורם כזה . 
) ( לכו תזדיינו XD ) בכווווווולפן , כן . 
אלון אנשים מתגעגעים אליך פה ! 
צ'אואוו : ) wait whats going on here ? 
