baby dont it feel like im all alone ? 
אז הממ . 
השבוע האחרון היה מלא . 
ועמוס . 
ומספק . 
הרווחתי בו כסף . 
הפסדתי כסף . 
וביזבזתי גם כסף . 
ראיתי חברות . 
עבדתי וכוכו . 
נהנתי . 
וגם קצת התעצבנתי . 
אבל בקטנה . 
ממש . 
בכולופן אני לא במצב רוח משועשע ביותר אבל אני מניחה שככל שהפוסט הזה יתקדם לו ויגדל כך גם השעשוע שלי . 
שלשום הייתי עם נופר במקס ברנר . 
וואי היה כיף . 
אכלתי איתה פונדו והיה מזה סטייל זה היה עם אפרסמונים בננות חתיכות וופל וכמובן מרשמלו עם מזבח קטן ( כמו שענבל קראה לו ) בשביל צלייה . 
וכמובן שתי קעריות של שוקולד חלב ושוקלד לבן . 
היה מושי אינדיד אחרי שנים שאפחד לא רצה לקחת איתי פונדו פאקינג שוקולד ! 
בכולופן . 
אהמ . 
שנה לא ראיתי את תומקה ואני מזה מתגעגעת אליה . 
וגם לשירקע . 
דאמ יו אול ! 
שאתם יכולים לצאת ולראות את חבריכם בעוד אני מנודה בקדימה לבדי . 
לונורא . 
יש היום חוג ובאלי כבר לרקוד . 
תמיד מצחיק ומעלה מצברוח ורואים תחברות ואת הדריייי הקטנטנה כפרעליייךךך ! 
וואי נדבקתי לכלכך הרבה שירים בזמן האחרון איזה כיף . 
אני זוכרת שהיתה תקופה שפשוט לא היו שום שירים חדשים ושיעמם לי כל כך ולא היה לי מה לשיר בחדר או לשמוע בזמן שאני משחקת שולה . 
וואי אגב שולה - שברתי שיאאא ! 
זה היה כזה קשה . 
השיא הקודם היה 92 שניות בגדול והצלחתי ב 91 ! יאווו איך שמחתי ! 
זה כל כך קשההה עוד מעט שמונים ומשו אמןן ! 
שיא העולם זה שבעים ומשו . 
יאו איך אני רוצה לשבור עוד ועוד שיאים בשולה . 
זה כל כך כיף אלוהים . 
הגיע הזמן . 
איך אני אוהבת שירים חכמים , ומשפטים חכמים ומעוררי מחשבה . 
איך אני אוהבת לטוס לחול . 
איך בא לי . 
איך בא לי לראות מה אני יעשה באמת אחרי שייגמר ביהס . 
ואחרי כל התכניות לטוס עם כל כך הרבה חברות לחול לארהב ללונדון וואט אבר . 
לראות הופעות , לחיות תחיים . 
מעניין מה באמת יקרה . 
הממ . 
אני רוצה טבעות . 
עם אבנים כגולות או אליפסיות באמצע . 
בצבע שחור או תכול או כחול . 
תמצאו לי . 
: ) . 
מקושרים זה שיא הצביעות . 
אנשים שלא דיברתי איתם מילה אחת בחיי פתאום מצרפים אותי למקושרים שלהם . 
זה הזוי מה שהולך שם . 
ולא רק אנשים שלא דיברתי איתם אנשים שאני פאקינג שונאת דאמט ! 
פריקי . 
רק זה גורם לי בחילה . 
אני שונאת צביעות . 
שונאת ! 
וחוסר טאקט גם . 
והכי הכי טימטום . 
שנובע מחוסר טאקט . 
רובכם שמכיר אותי בטח כבר יודע . 
אל תהיו מפגרים , אור אלס אי ויל בי אנגרייי ! 
אם מישהו הבין . 
בכולופן . 
נדבר אנשים : ) מי ייתן ותהיו מעריצים מושבעים של מקפליי או של הנסון : ) מנינ שלום לכם קוראים נאמנים . 
הרבה אנשים יצאו מושיים טושיים פלאפים קדאפיים פצצתיים פעם שעברה . 
תודה לכם : ) בכולופן , הפקות תאטרון . 
כנראה יתבטל אבל תומקה אמרה שהיא עושה כל מה שבכוחה לעשות בשביל להעלות את ההצגה הזו על בימות ביהס בשבת הזו . 
אין דבר שאני יותר מתפללת בשבילו . 
בעיקר בשביל חברים שלי שספגו ממש מכה מהדיחוי , אבל גם בשבילי . 
אני כל כך רוצה לראות אותם . 
אבל אני אחסוך מכם . 
בכולופן . 
הגיגי היום , היום לא עשיתי כלום . 
זה היה מקסים . 
אפילו הבייביסיטר שהייתי אמורה להיות בו התבטל שניה אחרי שהגעתי כי הבעל כבר הגיע הבייתה . 
אניוואי . 
יש כל כך הרבה דברים שאני רוצה . 
אוף . 
אמן והייתי מעצבת אופנה . 
או משהו בסגנון . 
באלי קריירה זוהרת , מעניינת , מלאה באנשים מכל הסוגים . 
אנשים טובים ומרתקים . 
משהו אפילו לא בישראל . 
לא שיש לי משהו נגד ישראל , אבל אני רוצה משהו לא קונבנציונלי . 
לפחות לא קונבציונלי בשבילי . 
יש לי כל כך הרבה רצונות מהגדולים ביותר כמו לטוס להופעה ולראות את הנסון או את מקפלי , לחיות בארהב , להיות שחקנית מפורסמת , כמו כולנו כמעט , שתהיה לי סטייליסטית אישית ועוד כל מיני עד הקטנות ביותר . 
כמו לדעת מה אני עושה מחר בזמן שהעוזרת תהיה , או לסדר כבר את החדר , התקווה שיש חלב במקרר בשביל לאכול איתו דגנים כי אין לי כוח להכין משהו . 
אני מקווה גם שיהיה לי סופש טוב . 
שאני אצליח בכל המשימות שהצבתי לעצמי . 
אני רוצה גם להרוויח כסף , ולהספיק ללמוד לכל המבחנים שנדחו כי הם יתקיימו בסופו של דבר . 
אני כל כך רוצה שיקצצו לנו בחומר בהיסטוריה ושהשביתה תמשך . 
אני רוצה שזו תהיה חוויה שאני לא אשכח . 
אחרי הכל שביתה של שלושה חודשים זה משהו נדיר . 
אני רוצה לקנות חולצות וטבעות ( מה חדש ? 
) ואני רוצה להיות בתא עם טלטול . 
אני רוצה את האייפוד שלי בחזרה ואת הטבעת השחורה שלי שאיבדתי מזמן . 
אני רוצה לדעת לצלם יפה ואני רוצה לצבוע את השיער . 
אני רוצה להיות מנחת טלוויזיה בבריטניה , ואני רוצה לעשות החלקה . 
אני רוצה להשקיע במניות ולהפוך למליונרית . 
אני רוצה חיים קלים . 
אני רוצה לאהוב מישהו ושהוא יאהב אותי בחזרה . 
אני רוצה אקשן בחיים ואני רוצה למצוא איזה שיר נוסטלגי שמזמן לא שמעתי ולגלות אותו פתאום ברחבי יוטיוב . 
אני רוצה לדעת לנגן בפסנתר או בגיטרה . 
אני רוצה להיות קצת יותר שזופה כי אני ורידית מדי ואני רוצה שאנשים יחשבו שאני מצחיקה . 
אני רוצה להכיר המון אנשים שאין לי אומץ לגשת אליהם ואני רוצה שיתחיל כבר החורף . 
יותר מדי . 
boston where no one knows my name . 
dont ask . 
מנינ . 
פוסט שלם . 
שלם . 
חפירות שלא ישוערו . 
מה שלא תרצו . 
הכל נכתב ונמחק . 
כוסאימא שלכם ישראבלוג . 
כוסאימאאאא שלכם ! 
דאמ יו . 
אוף טוב הנקודה היתה שציניות זה נהדר וציניות באנגלית זה יותר נהדר . 
ומעט מאוד אנשים בעולם נוטים להבין אותה . 
חוץ ממני ומכפיר . 
וזהו ! 
אה גם מקפלי . 
ועוד אנשים שאני לא מכירה . 
אבל מה שבטוח שחברות שלי לא מבינות . 
רוב רובן . 
זה לא שהאנגלית שלהן לא טובה . 
פשוט כשזה בא בציניות נורא קשה להבין . 
וואי בעצם גם נופר מצויינת בציוניות באגנלית . 
נהדר יש לי כבר שני חברים . 
טוב רק שתדעו שזה מפריע לי ממש ואחרת זה לא היה בבלוג . 
פשוט לפעמים יש דברים שאני מרגישה שמצחיקים רק אותי ואפעם אין לי עם מי לחלוק אותם וזה מטריף . 
בכולופן . 
אבא אמר שהמצאות נובע מעצלנות . 
זה כל כך נכון . 
המצאה זה בעצם קיצור תהליך . 
בשביל להפוך את החיים לפשוטים יותר . 
לא חכם ? 
חכם . 
שוש . 
יופי כבר מילאתי חצי דף בחמש דקות . 
מנינ המוכשרת . 
מחר היבניקים טסים לפולין ולא אזכה להיפרד . 
נההה שיהיה . 
זה לא משהו שאני אתחרט עליו יותר מדי . 
בטח יהיה להם ממש כיף . 
למרות כל העצב והדרמה . 
פחות יום אחד להפקות תאטרון . 
ויפי ! 
ופחות יום עד למסע ישראלי . 
מעניין איך יהיה . 
אמרו שאנחנו אחד מביהס שהכי היה כיף איתם . 
וואי אני מקווה שאני אהנה כל כך . 
אני אוהבת תשכבה ברמות לא משנה כמה פעמים ילכלכו עליה . 
מה שהוא אחד הדברים המעצבנים . 
ימותו הקנאים ! 
בכולופן תראו החיים הפשוטים כל יום בעשר בביפ . 
אם יש לכם יס בעסה . 
נדפקתם . 
קשות . 
מצטערת . 
כלומר . 
זבשכם . 
יאו מסע ישראלי ! 
בכולופן ..... 
.... 
... 
.. 
. 
אז החיים הפשוטים , כי בפריס הילטון וניקול ריצ'י יש יותר מסתם שתי כוסיות . 
חחחח סתםסתם . 
אני רוצה לדעת לצלם . 
זה נראלי ממש כיף . 
או לדעת לרקוד . 
או לשיר . 
זה גם נראלי נחמד . 
אבל לצלם סטילס לא תנועה . 
וואי ציניות אנשים . 
ציניות זה החיים . 
ציניות לנצח . 
אמן . 
וואי אני מקווה שאפילו כשאני אהיה סבתא אני אהיה צינית . 
ואי אני מקווה שכשאני אגדל אני אהיה נשואה לטום פלצ'ר . 
הוא היצור הכי חמוד בכל העולם הגדול הזה . 
וואי איזה חמוד תום כלומר אחמד כהן . 
תום אתה מלך ! 
לאלא בעצם אתה סופר דופר צ'יטי צ'יטי בנג בנג גזעי ! 
ומי שיקרא את הפוסט היום יהיה מושי טושי פלאפי קאדאפי פצצתי ! 
וגם לזה יש סיכוי כה קלוש . 
עצוב . 
לא נורא העיקר אני מוציאה את מה שיש לי בראש . 
זה העיקר לא ? 
לצערכם לא . 
פאנפיקים זה נהדר ! 
מקפלי ! 
יאללה בי : ) 
