יומולדת פיצקלע מיצקלע עברה בהצלחה , וקיבלתי 500 שקלים . 
מישן אקופלישד . 
למזלי רוב הזמן ישבתי ואיפרתי כל מיני ילדות - זבות - חוטם - עוטות - כתרי - קרטון ולא הייתי צריכה לעזור להן להכין כל מיני מגנטים מסול שבמקרה , אבל רק במקרה נראו כמו אלה שאני הכנתי , רק קצת יותר כעורים ועם הרבה עיניים זזות שמסתכלות עליך במבט של אני - אוכל - אותך - למרות - שאני - עשוי - מסול - ובעצם - אין - לי - פה . 
עטו עליי זאטוטות מכל עבר שביקשו שאאפר אותן כמו נסיכת פופ ( ובשפת הבריות - רוני דואני ) ולעשות אותן , המ , 'יפות' מה שהיה קצת קשה בהתחשב בעובדה שהן שחורות כמו מלתחה של פריקון וככל הנראה מטפחות זקן . 
יש דברים שלא הטבע , ולא הצבע , יכולים לעשות . 
ברוך אתה ה ', שעשני אשכנזייה . 
ובכן . 
הבוקר הלכתי לבית הספר אחרי 4 חודשים שלא הייתי בו ( תרגעו , אני לא במב"ר , אני סיימתי ) מה שהיה די טראומטי עבורי , אך משעשע . 
מסתבר , שכלל לא משתלם לי לשפר ציונים לפני שקיבלתי תעודת בגרות , כיוון שאם אקבל ציון יותר נמוך במבחן החוזר , הוא זה שייחשב לי . 
וכך , אם הגיליון הראשון יהיה הטוב מבין השניים , אוכל למסור אותו לאוניברסיטה . 
הם לעולם לא ידעו . 
- זדון - ( כן , ואת זה הציעה לי אחת המורות הבכירות . 
ברוך אתה ה ', ששלחני לבצפר חלטורה . 
) קופ"ח . 
בשמחה ובששון , אני עומדת ליישר את שיניי בגיל 18 . 
למה עכשיו ? 
לא יודעת , אל תשאלו , גם ככה אני לא בטוחה שאני צריכה , ו .. 
. 
* סניף * נורא קשה לי עם זה . 
* סניף * בכל מקרה , זה יתחיל רק בינואר , כי הם לא טורחים לשכור יותר מאורתודנט אחד , הפוסטמות . 
יש לי כפילה . 
עם הברווזים לאופק בוא נעוף . 
התוספת שתופסת . 
6:33 - ה - שיוו . 
וזה לכבוד זה שתנהגי אותי לראשהעין , אולי . 
וסתם כי ציירת את כולנו נוראנורא יפה ( חיחהחו , ואותי 3 פעמים ) אז אנחנו ( מזתומרת ? 
הקרדיט הוא רק שלי ) כלומר אני , נורא אוהבת אותך וכאלה . 
וזאת הדרך שלי להיות פורייה בעתות שעמום . 
אתמול מישהו שם את הארנק ( עצלנים , תגלגלו קצת למטה ) שלי מגולגל בתוך מחצלת הכניסה של הבית שלי . 
אח שלי מצא את זה . 
בחיי . 
ובנוסף לספר ההוא , בדיוק באותו זמן הייתה תכנית בערוץ 1 על השבת אבידות עם הרב לאו . 
או שמישהו מנסה לקרב אותי לדת , או שזה נורא מצחיק אותו לראות אותי מתייפחת על ארנק ואז נבהלת מהדרך בה הוא שב אליי . 
היוםיומולדתלפיצקלע . 
תאחלו לי בהצלחה . 
אם מישהו למעלה נהנה לראות אותי סובלת , עכשיו הוא חווה אורגזמה , או משהו . 
תקציר האירועים : ובכן . 
לפני כמספר ימים , הייתי מאוד עצובה מאחר ואיבדתי את תעודת הזהות שלי . 
לאחר יום או יומיים סידרתי את החדר כדי שתהיה לו קצת יותר רצפה , ומצאתי את תעודת הזהות . 
שמחה וששון , איני צריכה ללכת להתרועע עם אנשים מוזרים ( ערסוני-רחובות-פוביה ) , לשלם 100 שקלים ( אובדן-שקלים-פוביה ) ולהצטלם ( פוטופוביה ) . 
נהדר , מה . 
היום . 
הלכתי עם צימי לקנות מתנה לשמוצקעלך הקטנה ליומולדת , ולי קניתי כובע פאזי וגזעי לחורף וצעיף תואם בצבע לבן . 
חהחה , נראיתי כמו חתול פרסי . 
אבל זה לא שייך . 
הו לא ! 
איבדתי את הארנק . 
הארנק החדש האיטלקי הבורדואי עם הפרחים והגזרה המשגעת . 
ששילמתי עליו 110 שקלים , עם הנחה . 
קיבינימאט . 
גם ויזה הייתה לי שם . 
וגם תעודת הזהות , שאם הייתי מסדרת את החדר יומיים אחר כך , יכולתי להמנע מחדש מהאנשים המוזרים ( ערסוני-רחובות-פוביה ) , 100 השקלים ( אובדן-שקלים-פוביה ) וההצטלמויות ( טוב , הבנתם ) . 
רקעתי ברגליי , והתעצבתי . 
עד שעיניי נחו על ספר בספרייה של צימי ושמו " אל דאגה " . 
ממש , אל דאגה . 
אני וצימי חזרנו לחנויות , ארנק ? 
מישהו ? 
מה לא ? 
הוא בטח אצלכם ! 
תראי לי את זה ! 
שמנה מזופתת ! 
אהמ , כן . 
אני חוזרת הבייתה אחרי רונדלים כפולים בדרך הקצרצרה שאני וצימי עשינו עד שהגענו אליה . 
" אמא , אל תשאלי מה קרה לי . 
" " איבדת את הארנק " " לא , איבדתי את האר .. 
. 
רגע ! 
איך ידעת ? 
" " מישהו השחיל את תעודת הזהות שלך מתחת לדלת כשלא היינו פה " " באמאשלך . 
" וכך דפקתי את המערכת בשלישית וחסכתי מעצמי יום כיף במשרד הפנים . 
נכון , ביטלתי את הויזה וזה יעלה לי 28 שקל , אבל אולי מכל הבלאגן שייווצר מהכרטיסים , לא יורידו לי את החיוב על הארנק המפורסם , ואולי גם לא על המעיל הפרגית שקניתי , וככה אני אקנה עוד ארנק ! 
זהה ! 
אל תסתכלו עליי ככה , הוא באמת יפה . 
" אל דאגה . 
" אופק . 
