הנה באלו עוד אחד : ) יאי - תמונות זה נהדר . 
יום אחרררר : ) : הימים האחרונים היו מצויינים . 
אתמול היה ממש כיף , צריך שוב : ) כי שפנים בכוכבים זה סקסי . 
יהיה טוב אנשים סוכות שמח שיהיה : ) http://www.youtube.com/watch?v=YNQKQKuQoMc אחד השירים . 
http://glynwrites.blogspot.com/2006/04/how-to-be-normal.html אחד הנאומים . 
http://www.tapuz.co.il/blog/ViewEntry.asp?EntryId = 1086072 אחד הבלוגים . 
( הוא רק בפוסט ראשון ) היום טיילתי באופניים עם אבא לצור משה ופרדסיה דרך השביל שליד היער ומשם לכביש הראשי וחזרה לקדימה . 
אכלנו אבטיח אדום ביותר , והיה מאוד נורא המון כיף . 
אבא זה כיף : ) מואה . 
בכולופן אתמול היה נחמד אבל נרדמתי במהירות האור בערך בשתיים עשרה וחצי אבל היה צחוקים וזה נהדר . 
זכיתי גם לעשות קצת סטנדאפ , להכיר מישהו בן 22 ולהרגיש בתקופת התנך כשסוקלים אותי באבנים - היה מושי . 
איזה עם אנחנו , אל אלוהים , איזה עם . 
מנינ . 
התאפרתי , כי הרי מה מנינגר אוהבת יותר מזה ? 
אז כמובן שיש תיעוד , למרות שלא כל כך רואים בחלק מהתמונות שחורלבן . 
עם פלאש בלי אניוואי , תמונות שלמות פרצוף שָניייי הנקודות זה לא איפור , זה משו על המראה . 
וואו זה היה קצר , בכל אופן יש את החג שאני בערך הכי אוהבת בארץ ! 
יום כיפור . 
הולך להיות ממש כיף והזמן עובר כל כךךך לאט ! 
יאוו באלי כבר את הערב . 
אמן שתהיה שביתה אחרי סוכות , אמן אנשים . 
אני רואה שנהנתם מהפוסט הקודם אם אני אמצא משו בסגנון ( שאלון אומשו אני אפסט אותו ) בכולופן , אני אמסור פה , לשייקה , שאני אוהבת אותו כי הוא חמוד ואני מדברת איתו עכשיו . 
אז שייקה , אוהבתותך ! 
ו .. 
. 
המ , צום קל אם בכלל . 
תגיבובובובובובוובבווווווווווווווווווווווווווווווווו יהיהטוב , מנינ . 
