1 . 
מה יעשה אי טי כשיגיע לארץ ? 
ירצה לחזור הביתה ? 
2 . 
מהי הצורה ההנדסית המועדפת עליך ? 
פששששש מלבן - זה סקסי . 
3.איזה סוג של שוקולד אתה הכי אוהב ? 
את השוקולד בתוך השוקובו יאוווו זה השוקולד הכי טעים בעולםם 1 # # $ @ $ 4 . 
כמה שעות רצוף אתה יכול לישון ? 
החופש גיליתי ששלוש עשרה . 
5 . 
באיזה צבע הפוני שלך ? 
בהתחשב בכך שהוא לא קיים - אז סגול זרחני : ) 6 . 
אם היית זבוב איזה קולות היית עושה ? 
של חתול 7 . 
איזה צלצול יש לך בפלאפון ? 
mcfly - 5 colours in her hair . 
8 . 
מתי בפעם האחרונה התקלחת ? 
אתמול בערב . 
9 . 
נעלי ספורט עם שרוכים סקוצ'ים או קיצ' רץ ? 
שרוכים ! 
! 
! 
כי הריייייייייי כולם בשרוכים ! 
כוווולם בשרוכים ! 
10 . 
מה יגרום לך ללבוש חצאית וורודה ? 
הפקות סוף יב ' - הוו יה מאמא . 
11 . 
האם יצא לך לשבור קיר ? 
נוט יט . 
12 . 
מהם הכוחות העל טבעיים שלך ? 
לדמם מהאף ברמות מסתוריות שלא ניתנות להבנה עי המין האנושי . 
13 . 
בסופרמרקט : שקיות נייר חום או פלסטיק לבן ? 
פלסטיק יותר נוח וחום יותר שיק - נאמממ וואטאבר - פלסטיק . 
14 . 
שילמת פיקדון לספריית ביהס ? 
הם מכריחים אותנו 1 @ @ 15 . 
אתה חבר בתנועת נוער ? 
לא תודה לאל . 
16 . 
אתה אוהב את האיש האדום או את הירוק ברמזור ? 
למה ? 
את האדום - הוא יותר סקסי . 
17 . 
אם היה לך היפופוטם בתור חיית מחמד , איך היית קוראת לו ? 
ציפי שביט . 
18 . 
השלימי : אחד שתיים שלוש ... 
.. 
. 
אני אחשוורוש ? 
19 . 
מה היחס שלך לדריסה של כלבים קטנים ? 
שיתרחקו מהגלגלים שלי . 
20 . 
אם היית כותבת ספר , במי היית בוחרת בתור הדמות הראשית ? 
פפפייייפפפ זאק הנסון . 
21 . 
באיזה צבע הגלימה שלך ( במקרה שיש לך אחת ) ? 
ירוק כתום ( גריפינדור רולאז . 
) 22 . 
מה קורה למורה לפיסיקה שמושלך מהחלון של הקומה השלישית ? 
הוא הופך לחידה מתמטית . 
אהה .. 
. 
ומת . 
23 . 
למה פילים לא משחקים כדור - עף ? 
כי הם מעדיפים מחניים . 
24 . 
למה כלבים לא יכולים לחלות בחתלתלת ? 
כי זה לא קשוח מספיק . 
25 . 
כמה מרקרים יש לך בקלמר ? 
אחד - ואני משערת שגנבתי אותו איכשהוא . 
26 . 
האם הפנו אותך אי פעם ליועץ\פסיכולוג\פסיכיאטר ? 
לא . 
27 . 
מה היית לוקח איתך לאי בודד ? 
את ניו יורק - שלא יהיה משעמם . 
28 . 
אם היה לך מיליון דולר מה הדבר הראשון שהיית קונה ? 
אייפון . 
29 . 
איפה היית רוצה לחיות ולמה ? 
לונדון כי זה שיק : P והמזג אוויר שם מתאים לז'קט שלי מזארה : ) 30 . 
אם היית מגיע לבית חולים עם גולה בנחיר , מה היה אומר לך הרופא ? 
למה היא בצבע ורוד זוהר ? 
31 . 
אם היית חי בעולם דמיוני , איך העולם הזה היה נקרא ? 
סופרקליפרג'ליסטיקאקספיאלידושיס . 
32 . 
מה היית רוצה לשנות בעצמך , ולמה ? 
את הכוח העל טבעי שלי - הוא קצת מרתיע . 
33 . 
איזה קולות עושה ספר כשחובטים בו ? 
פיפיפ בוט . 
34 . 
מה היה הספר האחרון שקראת ? 
הארי פוטר השישי . 
35 . 
האם אתה חבר בכת , אם כן איזו ? 
ברור , כת הפשפש - ואנחנו משרתים מטרות נעלות . 
36 . 
האם אתה חבר בכת הסטן ? 
ברור שלא - זה לא קשוח מספיק . 
37 . 
מה היית רוצה שיצירו לך על הבלון שתקבל ליום הולדת ? 
את אבי אבן . 
38 . 
שתיים או שניים ? 
שניים דא . 
39 . 
האם יש לך פיצול אישייות ? 
חס וחלילה , כלומר כן . 
40 . 
למה תה הוא משקה אקזוטי ? 
כי מי שכתב תשאלון הזה לא קרא מספיק על התה . 
41 . 
מה המסטיק האהוב עלייך ? 
בננה - חמין . 
42 . 
האם עברת התקף סכיזופרניה ? 
מזה סכיוזופרניה ? 
43 . 
האם הלכת לישון עם שיניים תותבות ? 
נופ 44 . 
האם ננשכת ע"י עז ? 
סיפור חיי . 
45 . 
מה מעיר אותך בבוקר ? 
הפלא הסופר סקסי שלעי . 
46 . 
באיזה צבע העיניים שלך ? 
ירוק פלפל . 
47 . 
מה יהיו מילותייך האחרונות בעולם הזה ? 
see you later aligator . 
48 . 
אתה רוצה להגדיל ארוחה בשקל תשעים ? 
ת - מ - י - ד . 
49 . 
כמה כריות יש לך על המיטה ? 
סביבות עשר . 
50 . 
האם אתה חושב שתצליח לענות על כל 100 השאלות ? 
דא . 
51 . 
מה היה היצור האחרון שעבר מולך את הכביש ? 
דרקון הנחלים הצהוב . 
באימאשלי ! 
52 . 
כשהיית קטן , מה רצית להיות כשתגדל ? 
גדולה : ) 53 . 
מה היה הדבר האחרון שנפל לך על הראש ? 
כדור ענקי וצהוב . 
54 . 
על מה אתה חושב כרגע ? 
דני בוי והיומן שלי . 
55 . 
באיזה מקצוע אתה לא רואה את עצמך עובד בו ? 
ספרית . 
56 . 
מי היה האדם האחרון שישן לידך ונחר ? 
פפפפפפ אין לי מושג קלוש . 
57 . 
מה היית עושה אם חתול שחור היה עובר מולך את הכביש ? 
הייתי דורכת לו על הזנב . 
58 . 
מה אפשר להכין מחסה , אפרסק משומר ודג מלוח ? 
אוכל לקרוקודילים . 
59 . 
איך תוכיח לעולם שאתה חזיר ? 
אככב בסרט הבא של הסימפסונים בתור ספיידר פיג . 
60 . 
אם המקרה תגיע למפגש רוצחי חתולים , מי יהיה האדם הראשון שתפגוש ? 
מרגול ודודו זר . 
61 . 
איך השיער שלך נראה כשאתה קם בבוקר ? 
תלתלים סופר סקסים . 
62 . 
מה הוא המוטו שלך לחיים ? 
לנשום - כי זה חשוב . 
63 . 
מה זה היפי ? 
מישהו שלובש ירוק וסגול ביחד - איו ! 
64 . 
האם אתה שונא מישהו ? 
אם כן , למה ? 
כי יש לה שיער מוזר דאמט ! 
65 . 
מה היית בגלגול הקודם ? 
אורי כדורי . 
66 . 
מה תהיה בגלגול הבא , למה ? 
כנימה , כי זה מזכרי לי את נאותם : ) 67 . 
מ הדבר הכי מוזר שנמצא אצלך בחדר ? 
דיסק של אוסף הלהיטים של בריטני - אבל הוא אחד הדברים ההכרחיים לרקדנית ג'אז מושבעת . 
68 . 
האםם אתה מגדיר את עצמך כיצור רשע ? 
למה ? 
ממש לא כי אני מצילה נמלים כל יום ויום ועוזרת להן לעלות על המדרכה עם האוכל שהן מוצאות כי לפעמים קשה להן והן לא מצליחות ! 
69 . 
האם אתה בעד רצח דובים ? 
אחרי שראיתי אותם במציאות ובטבע ( ! ! ! ) אז לא . 
70 . 
מה המאכל אהוב עליך ? 
כרגע , פונדו גבינה . 
71 . 
מתי היתה הפעם האחרונה שהיית חולה ובמה ? 
אין לי מושג אני בנאדם בריא . 
72 . 
למה לדמבו הפיל יש אוזניים גדולות ? 
כי הוא רוצה לטרוף את מי שהכין תשאלון הזה . 
73 . 
האם היה לך אי פעם חיית מחמד ? 
כן , נמלת האמאזונס . 
74 . 
מי מהבאים יוצא דופן : השפן שהצטנן , בקבוק קולה , דובון אכפת לי ומזלג ? 
מזלג - כי רק הוא מזלג וכל השאר לא - דא ! 
75 . 
אם יכולת לוותר על מקצוע לימוד כלשהוא , על מה היית מוותר ? 
על ספורט . 
76 . 
אם תרגיש חשק עז להגיע לכלא מה תעשה ? 
אפרק מדרכות - מוהאהאהא 1 ! ! ! 77 . 
מה תעשה אם יצמח לך זקן ? 
אמרר בבכי ואז אצבע אותו לסגול זוהר ! 
D : 78 . 
על מה תקבל פר נובל ? 
על המקוריות הסקסית והמשעשעת שלי ! 
אה ועל איזה תרופה נגד איידס משו ... 
.. 
. 
79 . 
האם אתה קופץ מעזריאלי בזמנך החופשי ? 
לא , לא בזמני החופשי . 
80 . 
מי מהטלטאביז הכי חכם ? 
בו - כי הוא היחיד שאני כרגע זוכרת את שמו ו .... 
... 
.. 
. 
הוא אדום ! 
81 . 
איזה אזור\חדר\פינה בבית שלך אתה הכי אוהב ? 
אני אלך על המרפסת במדרגות בדרך להורים . 
82 . 
מה הדבר הכי מפדח שקרה לך בזמן האחרון ? 
לבשי חולצת ביהס : ( 83 . 
מה הדבר המעצבן ביורת שקרה לך בזמן האחרון ? 
המורה לא הגיעה לשעת אפס . 
84 . 
מהו המשפט\ביטוי\מילה שאומרים לך הרבה ואתה ממש לא סובל ? 
שקט 85 . 
מי לדעתך צריך לשלוט בעולם ? 
קלי קלארקסון . 
86 . 
למה 3 לא מתחלק ב - 2 ? 
כי בשביל להיות מוכר בקיוסק אתה צריך לדעת חמש יחידות מתמטיקה . 
87 . 
למה לא כדאי לאכול שפנים דוסים ? 
שיאווו עוד פעם השמועה הזו ? 
זה כל כך לא נכון אלוהים ! 
88 . 
מה לא היית שם בסנדוויץ ? 
שפנים חילוניים - איכע . 
89 . 
למה צריך לרוץ בשיעור ספורט ? 
השאלה היא למה צריך שיעור ספורט ? 
90 . 
מה היה גורם לך לזחול על הרצפה ולילל ? 
אופיר הרשקוביץ ונופר יעקבי . 
91 . 
מה לדעתך יכול להגיד בן אדם מסומם לעץ ? 
בתור אחת שחוותה את זה מהצד כבר אז " מה אתה מקלל אותי הא ? 
! 
יא בן זונה ! 
" 92 . 
מה חי בעליית גג ? 
הכלבה של שירקע , שכל . 
93 . 
איזו תוכנית טלוויזיה היית רוצה להנחות ? 
ministry of mayham 94 . 
כמה גרביים לא תואמות יש לך בארון ? 
כולן בערך . 
95 . 
אם היית רוצה ללחוץ על כפתור , מה היית עושה ? 
משתמש באף . 
96 . 
למה מגלחים כבשים ? 
בשביל שיהיה לי משהו שיק ללבוש - דא : ) 97 . 
באלי לרקוד טנגו , מה איתך ? 
תמיד ! 
98 . 
נסח משפט אחד בשפה ההודית : די דה דו גאמבדידו פרה . 
99 . 
למה דגן גידל דגן בגן ? 
אין לי מושג בואנה - לגדל חצילים זה הרבה יותר קשוח ! 
היום היה כל כך כיףףףף יאו : P חח יאללה מה זה כבר לימודים ? 
מתמטיקה : צחוקים עם המורה ספרות : סקס אוכל וכסף - או בקיצור גבריםן וקניבליות . 
קולנוע - ציון טוב בחצי מהבגרות ( חצי עבודה חצי מבחן וקיבלנו תעבודות ) מתמטיקה : עוד צחוקים עם המורה ! 
ביולוגיה : ירידות צחוקים וחפיפניקיות בברמות - שעות ארבע הן מהשעות המשעשעות ביותר . 
: P היה יום טוב , יא זה כיף - בינתיים ( ואני יודעת מה אני אומרת כשאני אומרת בינתיים , אבל שיהיה , נטפל בהווה לא ? 
) 
