צריך להיות מצחיק , להעלות תמונות , לחשוף את עצמך , להשתדל , להתכוון . 
צריך להיות עמוק , או מאוד מטומטם , להבין במחשבים , או לרצות לעזור ולתמוך . 
צריך להיות חשוב , מפורסם או מעריץ . 
צריך לעבור שינוי גדול , לתעד , לעבור דירה , או ללדת תינוק . 
צריך לדעת לשיר , לכתוב , לצלם או לצייר . 
הכל כדי לקבל תגובה . 
ואם אתה לא מקבל אותה\אותן , כנראה אתה לא שייך לקטגוריות למעלה . 
אולי אתה אתה , אולי אתה סתם מיותר . 
אולי אתה אני . 
לפעמים מוזיקה פשוט יכולה לתת השראה . 
בקיצור , הילדה הזו ( שענבל שלחה לי תסרטון שלה ) שרה כל כך יפה , שפשוט החלטתי לשנות קצת תכותרת והכל . 
http://www.youtube.com/watch?v=cndPHeBiM3s ( ועכשיו בלי קשר ) אתם יודעים חשבתי על זה קצת . 
כל תחילת - סוף חודש אני נדלקת על מישו מהאינטרנט בין אם הוא אנונימי או מפורסם ( נחשו למה ) . 
פשוט מנסה למצוא עליו פרטים , דרך מיי ספייס או אתרים או טלוויזיה או וואטאבר . 
זה מדהים איך שהפיסיות משפיעה עלינו ( אם הבנתם אותי עד לפה ) . 
זה מטורף , איזה החלטות הרות גורל הוחלטו בעת שבגופם של מנהיגינו השתוללו להם ההורמונים בשל סיבה זו או אחרת . 
אולי זה רק בגיל ההתבגרות אבל אני ממש לא בטוחה . 
בקיצור , אז יש את התאוריה הזו שעד עכשיו האמנתי לה , שאנחנו גוף , ומוח . 
כלומר פיסיות ונפשיות . 
אבל לא , יש סיבה שהכל מחובר , ואני הוכחתי אותה ( אם אתם ע - ד - י - ן עוקבים אחרי מה שאני אומרת ) . 
וגם אם לא , תבקשו עזרת חבר , או משו בסגנון . 
אנשים אני מתגעגעת אליכם תחזרו ממדמים נופר אני מתגעגעת אליך מפגרת , תחזרי כבר מנתניה . 
שיר אני מתגעגעת אליך מפגרת תחזרי כבר מהכנרת ! 
הדרררררררר אני מתגעגעת אליך תחזרי כבר מאיטליה ! 
! 
! 
! 
! 
( עם הרבה בגדים ) יש לי כל כךךךךך הרבה דברים להראות לך ! 
( כולל האתר שם למעלה ) התחלתי לערוך קצת , הנה דוגמית : http://www.youtube.com/watch?v=EMiTW5Nfqkg צ'אואו . 
im too obsessive , i need help . 
get him out of my freaking head 
