לא אכפת לי . 
אז תגידו שהיא נראית כמו פרחה מנתניה . 
אז תגידו שיש לה ציצי . 
אז תגידו שהיא סתם סתומה או מתלהבת או פקאצה . 
תגידו שהיא מזוייפת או שזה לא לייב ואני אגיד שאולי אני מסכימה או אולי ממש לא , ושאני לא כזו מעריצה . 
אבל האישה הזו שרה באופן הכי מדהים שמישהו יכול לשיר וזה בדיוק כל מה שהיא אמורה לעשות ( כשחושבים על זה , אתם לא דורשים מהרופא שיניים שלכם לעשות שומדבר חוץ מלרפא לכם תשיניים ! 
לא ? 
! ) , ואתם בחיים לא תתעלו עליה . 
מוהאהאהא ! 
http://www.youtube.com/watch?v=YRsN9oV8aeo you go mariah ! 
אז העברתי את הלילה בגלישה כיפית באינטרנט . 
באמת , היום היה לי כל כך כיף לא יכולתי לעזוב את המחשב . 
ואפילו היתה לי תחושת דה ז'ה וו קטנה . 
מכירים את הקטע הזה שאתם נזכרים ברגע שחוויתם גם מבחינת חוש הטעם הריח והשמיעה . 
נגיד טעם של מסטיק מסויים וגם הריח שלו וברקע מוזיקה מאוד מסויימת . 
מזכיר לי תקופות . 
בכל אופן הבנתי הלילה שבלוגים יכולים להיות מעניינים ובמיוחד כאלה על הריון . 
מסתבר שגם מבוגרים הם שנונים , תמיד טוב לדעת . 
כיף להעביר את הלילה בידיעה שעוד מעט האור יעלה , ואכן זה מה שקרה . 
היום גם הייתי עם הדרי בגלידריה והיה צחוקים ואחכ נזכרנו בריקוד של שנה שעברה שהמוזיקה שלו עכשיו חזרה אליי ומתנגנת לי בראש . 
שאפילו שכחתי אותה . 
יותר מאוחר היה לי בייביסיטר ואז הייתי עם תומקה בללוש והיה ממש כיף ואפילו עשינו טיול רגלי ממש כיפי , ריכלנו המון המון המון : P כיאה לבחורות שכמותינו ואף הגענו למועדון שהקרין ערב סרטים ישראליים ( כשבדיוק הגענו אחרי שהפסיקו את סרטי שנות השבעים כמו לדוגמא , ממש במקרה , עולה לי כרגע לראש הסרט .... המממממ הלהקה - בכיכובו של גידי גוב . 
אהמ אהמ : ) ) והחלטתי שאולי אני אכיר משם כמה אנשים הם נראים נחמדים , אני עוד אחזור לבקר . 
בכל מקרה נהנתי עם שתיכן בנות . 
עשיתן לי את היום ! 
מחר אני אפגש עם שירקע מה שלא קרה הרבה זמן ( בערך : P ) ומה שטוב מאוד לאור העובדה גם שהיה אמור להיות לי בייביסיטר אבל בגלל הפגישה הוא התבטל . 
מה שהפך את הפגישה הזו לאפילו עוד יותר משמחת ממה שהיא שזה , שיא עולמי ! 
בכל אופן אחרי הגלישה ההו כה מעניינת , כיפית , מרחיבת אופקים הזו , אני אלך לי לישון אקום בטח ב 2 או משו ( כבר אודיע לכם ) ואהנה לי מבראנצ' בטח שעליו עדיין לא החלטתי . 
יש לי רעיון שעלה לי ברגע זה : כל פוסט אני אעשה את פינת הבאלי שבה ארשום כמה דברים שבאלי באותו הרגע וקופצים לי לראש . 
התחלנו מע - כשיו ! 
באלי : - לראות את טיילור - לגור בחול - עוד חולצות מביג טום - לחוות את החופש הזה עד קיצו . 
- ללכת לישון לפני שההורים יתעוררו : P - להרוויח כסף יאללה חפרתי די והותר ללילה הזה ואפילו העלתי שני פוסטים , יש למטה עוד פוסט חדש עם לינק ממש טוב , מוזמנים להביט ( לאלה מכם שקראו את כל מה שכתבתי ) טוב מספיק ! 
אוהבת . 
