זה פחות או יותר , מה שהולך פה . 
[ הרבה הרבה קללות לא מובנות ומלמולים זועפים ] די . 
נמאס לי . 
אם אי פעם אמרתי שנמאס לי בעבר , הנמאס לי הישן פירושו " יא , איזה כיף , תנו לי עוד " בהשוואה למה שקורה עכשיו . 
נמאס לי להסתובב בבית עם הפרצוף הסר והזועף שלה , בגלל שלא החזרתי לה 120 שקל בזמן . 
נמאס לי שהיא מאשימה אותי בגניבות מופרכות , ובהרס הרהיטים היקרים שלה , כשאני אפילו לא הייתי בבית כדי לבצע את זממי הרשעיים . 
והכי נמאסה עליי העובדה שהיא בטוחה שהיא האדם הענוג , הפילוסופי , והחינוכי ביותר שנולד אי פעם , שהיא לא עושה טעויות , ושהיא אף פעם לא עוברת את גבול הטעם הטוב . 
מילא זה . 
אבל היא עוברת אותו בפראות כשהיא דורכת לי על יבלות , ונותנת לי אגרופים מתחת לחגורה , פותחת פצעים שכבר הגלידו , ועושה כמעט כל מה שהיא יכולה לעשות - כדי להכאיב לי . 
בנקודות שהיא יודעת עליהן כי אני סומכת עליה . 
קיבינימאט , יכולתי לעוף מכאן כבר לפני שלושה חודשים . 
כלכך נמאס . 
אל תגידו " אני עייף , אני אכתוב פוסט אחר כך , אל צ'געו אותי " כי אתם תשכחו הכל , וכל הפוסט המגניב שהסתובב לכם בראש יעלם כלא היה . 
מה אני כן זוכרת ? 
כאן לא הסתיימה סאגת החיות שלי . 
אני צימי ושוטה מצאנו חתולה פרסית מעורבת , הדבר הכי חמוד שתתקלו בו כל חייכם , באחריות . 
אפילו חילצנו אותה מהעץ אחרי שהיא ברחה מכלבה בת 15 , ומזל ששוטה היה שם , אחרת היו שם שלוש פוסטמות להציל , במקום אחת . 
חבל , מוסרים אותה לאימוץ . 
: [ אם כן . 
הבייביסיטרים הידועים לשמצה שכרו את שירותיי בתור מארגנת מסיבות יומולדת לילדות קטנות וורודות בנות 7 , ועל כן קמתי הבוקר ב 10 והלכתי עם האמא [ שהיא הדבר הכי מגניב שהומצא מאז המגבונים - להסרת - איפור ] לקנות פייטים בצבע ורוד מזעזע . 
לפחות יש על מה להתלונן . 
הרבע הפולני שבי מתמוגג . 
מה לעשות היום ? 
לצאת בימי שישי זה פוי . 
הפיצקלעמיצקלע חזרה ! 
למורי קאטה עוטי פייטים ורודים ? 
אופק . 
בנק , כסף , ויזה , קניות , נסיעות מפרכות , גן חיות , קיריל , השכמה , בייביסיטר מ 8 בבוקר עד עכשיו , צווחנים , עוגיות , צ'ק , מחסור בשעות שינה . 
פוסט מפורט יגיע כשאזכר איך קוראים לי . 
רק מעשים טובים . 
18:07 עכשיו מודיעין רוצים לשלוח אותי להאזנות . 
18:12 העולם צריך מנהיגה כמוך . 
רואים ? 
שיוו יודעת מה טוב בשבילכם . 
