אני חלשה , באמת , הדבר הכי קטן ובום אני על הרצפה . 
אתה לא ציפית שזה יכאב , זה לא בא ממך אפילו , סתם סיפרו לך , לא חשבת שזה ישפיע עלי , אני לא חשבתי שזה ישפיע עלי אבל מה לעשות שהלילה אני לא אשן טוב . 
או עם מצברוח טוב , או לא יודעת כבר . 
אני כזו מפגרת , שמה על מה שאומרים , אכפת לי . 
כמה עצוב שלמי שאכפת בעולם רק סובל , תחשבו על זה , רק נדפקים . 
אני אל רגישה , באמת שלא , אבל יש דברים מסויימים שפוגעים לי ישר בתוך הבטן , וזה כואב , למרות שאני בכלל אמורה לשים אותם בצד ולא להתייחס אליהם . 
זה לא מתאים לי ככה , לשים על כזה דבר , אני לוקחת תחיים בקלות , לא מגזימה . 
מצד שני הכי מתאים לי , להפגע , להתקפל , להפנים , שאני לא ולא ולא ולא .... 
... 
.. 
. 
ככה וככה וככה וככה . 
היה לי טוב , היה כיף היום , איך זה שדבר כל כך שטותי , מטומטם , לא מכוון , שטוח וכו וכו מרגיש כמו חנק ? 
באמת שאני לא יודעת מה קרה , איתי או בכלל . 
אני רק יודעת שאני לא יודעת . 
אוף , מצברוח זה לא כיף בכלל . 
בזמן האחרון הפוסטים חסרי שמות או הכוונות , אני מצטערת אבל במילא אין הרבה , אם בכלל , שיודעים על מי אני מדברת , ואני צריכה או יותר נכון חייבת להוציא ובעילום שם . 
" אוף " עריכה : ציטוטישן : * יער קדימה * דור בטלפון : " אחי איפה אתה ? 
! 
" סדרס עונה לו " הממ ... 
.. 
. 
אני ליד עץ ! 
" תום : " אצלי לא אוכלים בבית ! 
אני אספר לך על זה כבר , תוך כדי זה שלא נאכל ... 
.. 
. 
" שי אוהבת אותך הכי בעולם , מזללללל טוב ! 
ואושר ובריאות והרבה דיסקים של סקאזי ודברים שקשורים לקומיקס ! ! ! : ) מכל הלב : P הו אין מה להגיד . 
עברתי בבלוג שלך , שנתיים אחורה , כי , כי , כי אני מסוקרנת , מהמון המון דברים . 
הקשר שלכם , הו כמה שאני מקנאה . 
כמה שאני רוצה לעקוב אחרי האינסטינקטים שלי . 
כמה אני מייעצת את זה לאנשים , כלום הוא לא בלתי אפשרי - אבל יש כאלה דברים שהם ממש קרובים , ולכן , עדיף לא לנקוט בהם . 
איזה כיף לך , אני לא יודעת אם את יודעת , אני לא יודעת אם אני יודעת , אם אני בטוחה . 
אבל את בטח יודעת שהמון המון היו רוצים להיות במקומך . 
וגם אם לא כל כך הרבה , אז מי שרוצה , רוצה המון , בכל הכוח , ליום אחד אולי יומיים , להיות את . 
לא כי את , את , אולי כי את - את . 
אני לא יודעת . 
דבר גורר דבר . 
כיף לך כל כך , כל כך . 
אם רק יכולת לראות את זה . 
את בטח רואה , עד היום . 
אולי את מתיסרת , אולי זה לא כל כך כיף להיות במקומך , לא יודעת . 
היתי מסכימה לנסות . 
שנתיים זה המון , וואו . 
איזה כיף לך . 
קְוֵץ' מצאתי תולעת תולעת מתנועעת היא טיילה לי על האף זה קצת דיגדג אך לא כאב . 
מצאתי תולעת מתנועעת עם פסים לרֹחב . 
כשנמאס לה לשחק איתי שמתי אותה בכיס החולצה שלי . 
יותר על הבטן לא אישן כשיש לי תולעת בכיס הקטן כי התולעת כבר לא מתנועעת . 
אל תשאלו מאיפה זה בא למי זה מוקדש , אבל זה לאחד האנשים ( או האנשות יותר נכון ) הכי חשובים , משמעותיים ואהובים בחיים שלי . 
אוהבת אותך תמיד . 
