אנשימים נחמדימים הכנסו נא לפה : http://www.youtube.com/watch?v=PhMf1VAxW3g הקליפ שלנו ממגמת קולנוע אוקי , היום היה יום מיוחד , מהימים האלה שאף פעם לא תשכחו , אז כזה . 
קרה היום משהו פשוט מטורף . 
דיברתי עם ידיד מיא ' , הכרנו בחמישי , בערב מגמה . 
זו היתה השיחה הארוכה הראשונה שלנו נגיד את זה ככה . 
בקיצור בעודי מרפרפת בתיקיית השירים שלי מצאתי את השיר Hounds of love - the futureheads ? 
מישהו מכיר ? 
אני מניחה שלא . 
שיר טוב , אמרתי , נשלח לו . 
שלחתי . 
דיברנו קצת על איזו מוזיקה כל אחד אוהב והגענו למסקנה שאנחנו לא ממש דומים , אבל סבבה ככה . 
השיר סיים לעבור והוא פשוט לא האמין , קלעתי בול , יש לו את השיר הזה בפלאפון . 
שמחתי , מכנה משותף אתם יודעים . 
נמשיך . 
אח"כ החלטתי לשלוח לו עוד שיר משמח " suddenly monday - malenie c " - את זה כנראה אתם מכירים . 
בכל מקרה , שלחתי . 
הוא שמע ושוב , לא האמין , הפעם הוא כבר היה קצת בשוק " זה השיר שאני מתעורר איתו כבר שנים " - זה כבר היה פשוט מטורף בשבילי , התחלתי להתפקע מצחוק . 
אבל לא , משהו יותרררר מטורף . 
בעוד הוא מחליט לשלוח לי שיר שלא כתוב את השם שלו אליי שניה אחכ ( ובאמת ששניה אחכ ) אני שולחת לו את השיר ביוטיוב mmmbop - אחרי הכל , הם דיי הלהקה האהובה עליי , לראות איך הוא יגיב . 
וככה הוא הגיב : תומר : אההההההההההההההההההההההההההההה אני : לטובה או לרעה ? 
תומר : אלוהים , אני לא מאמין אני : תאמין תאמין תומר : אני הולך למות אני : לא למה ? 
! ? ! טוב , אבל כדור כי לחתוך ורידים זה סתם כואב . 
תומר : את אפילו לא תאמיני , וואו . 
אני : נו מה ? 
. 
. 
. 
. 
( לא נפרט ) . 
. 
. 
. ( טוב הוא היה ממש בשוק , מסכן ) . 
. 
תומר : מה ששלחתי לך , זה השיר הזה אני : אומגגגגגגגגגגגג אתה לא רציני תומר : נשבע בחיים שלי וואיייייייייייי זה היה כזה טוב , נעתקה נשימתי לרגע , תומר אנחנו באמת צריכים להתחתן : P נשיקות לך , ולילה טוב לכולכם . 
( ולא , אתם לא מקופחים , גם לכם נשיקות ) 
