ככה זה סתיו . 
זה , ודלקת קרום המוח שמגיע לי לקבל , על זה שהסתובבתי עם שיער רטוב בקור המקפיא של השפלה . 
וסידור ארון לפני החורף , סיבה טובה להעשרת המלתחה שלי . 
- מבט חמדן - הה ! 
הפוסט הזה הולך להיות הרבה יותר קצר ממה שחשבתי שהוא יהיה , כי מעיפים אותי מהמחשב . 
יש לי דיסק של שירי מיימון להחליף . 
אללי . 
צ'ויסס אר אנדלס . 
המנחים של האירוויזיון מוגבלים , בחיי . 
שרביט שלישי , מישהו צריך להשתלט על התופעה המחרידה הזאת . 
( אמ . 
כן . 
ועכשיו לעובדות . 
) אני כבר לא יודעת במי להתעלל , בחיי . 
הרעיון הזה כבר מזכיר לי גוצ'י בטורקיה . 
לכן . 
איני מתכוונת להתעלל באף אחד , ואני סוגרת את הפרוייקט שיצא מכל פרופורציה הזה פה . 
לנצח אזכר בתור עוכרת שמחות . 
די עם השרביטים ! 
עמית , תראה מה עשית . 
אופק . 
אחרי שהוא לא אכל יותר מיום , לשמור חצי צלחת של פתיתים , שזה האוכל המטופש והאהוב עליו ביותר , וגם את זה אי אפשר לתת לו , כי אכלו לו את הצלחת שלו , ואת כל הסיר . 
אני אוהבת שהפתיתים שלי יושבים כמה זמן והופכים לפשטידה , ואז אני אוכלת אותם כשהם קרים . 
תגידו איחס ותמותו . 
אני משתגעת . 
( כעבור 10 דק' ) הו . 
עידכון עריכה . 
הידד הידד . 
כרגע עגיל הכסף האהוב עליי נשבר . 
היום הזה רק הולך ומשתפר . 
קיבלתי עוד שרביט ממנה , כמתנה ליומולדת . 
אני אוהבת את הקוראים שלי , והם אותי . 
נו , אז קדימה . 
עובדה מספר אחת - כשהייתי קטנה הייתי אוהבת לחבק כריות לפני השינה , ולא בובות . 
זכרו ילדים , רק כריות באמת מחזירות לכם אהבה . 
- שטיפת מוח אינטנסיבית - עובדה מספר שתיים - פעם בחודשיים אני אוחזת בזוג מספריים אימתניות ועושה לעצמי " מה - זה - רק - קצוות " . 
אחרי טיפול היופי הנהדר ( והחינמי ) אני נראית קצת כמו מוישה אופניק , ביום שיער רע . 
מזל שהוא ארוך . 
( לא מוישה , השיער . 
) עובדה מספר שלוש - על הקרח למדתי להחליק בגיל 7 , לפני שלמדתי לנסוע על אופניים ( גיל ! ) , 10 ועד היום אין לי אומץ לעלות על רולרבליידס . 
אבל קרח לעומת זאת , זה בסדר . 
מי הקורבנות הפעם ? 
- שפשוף ידיים בסגנון זבובי - הילדה שהיא לא רוסיה ( כי היא ביקשה יפה ) , אוהד ( כי אין עידכונים ) ואיתי ( כי ככה ) . 
מה , בסוף הוא חזר מגרוזיה . 
אופק , התוספת שתופסת ! 
( צ'יפס צ'יפס צ'יפס , צ'יפס תפוגן ! 
) 20:12 גשםגשםגשםגשםגשםגשםגשםגשם . 
