just a perfect day . 
oh oh oh youll see יומטוב : ) : ) היה לי כל כך כיף בספריה והיה מצחיק בטירוף איך שהתחלתי לרוץ בלי נעליים ברחבי בצפר - חח תום אתה עד ! 
ועומר אתה עוד תקבל את שלך ! 
! 
! 
וגם אתה שחף ! 
וגם אתה בן ! 
! 
XD ובכללי הבוחן היה לי טוב בלשון וגם קיבלתי את המבחן שלי בלשון : ) 95 יאייי ואממ יש עוד איזה הפתעה שחלקכם תראו אותה היום וחלקכם אולי אחר כך בכל מקרה אני אפרסם תמונות אזזזזז אני אמורה להתכונן עכשיו לחוג ואין לי כוח . 
אני שומעת לי מישל בראנץ ' כפרעליה - שירי חורף כאלה ... 
.. 
. 
: ) מרגיעעעעע ו ... 
.. 
. 
ו .. 
. 
שנים לא כתבתי ופשוט הכל טוב לי . 
! 
לא מזמן הייתי גם ביריד המותגים עם טלטול ואלקלעי ( מתוקיזים ! 
) וקניתי לי גרביים עד הברך וסווט של הפי טרי פרינדס : ) ואממממ הדרי שימחה אותי היום וגם יארדן שאני חייבת לדבר איתה על אהבה וכו : P ו ... 
.. 
. 
זהו אני משערת . 
. ( ? ) שני תחדשי על התספורת הדרי תחדשי על הסקיני ו .. לילט : ) : ) 
