יש לי שאלה פשוטה . 
אם אתה וחברים שלך נכנסים לכיתה ומישהו שהולך מאחוריכם והוא לא כל כך חבר שלכם אומר לכם בטון עצבני , בוסי וקובע " לא לשבת בשולחן מקדימה מול המורה ! 
! 
" ואז פונה לילד מסויים " שלא תעז לשבת בשולחן כן ? 
הוא שלי . 
" ואם אני מחליטה על הדווקא ללמד אותו לקח ולשבת במקום הזה שלהזכירכם הוא לא מקום קבוע , כי מי הוא שיחליט ? 
מי המניאק ? 
? 
? 
נא להגיב גם על פוסט קודם . 
תודה : ) ענבר . 
טוב אז ככה היו כמה ארועים בשבוע האחרון אז בואו נציג אותם : נ.ב . 
הרבה תמונות קשות לבעלי לב חלש או לבלב חלש אני אמליץ לא לעבור על הפוסט הזה . 
בתודה מצוות ההנהלה ( אני עצמי ואנוכי ושלא תגידו שלא השקענו ! 
[ אני ? 
מדברת עם עצמי ? 
מפתאום ! 
{ היי ! 
! 
די להרביץ פה ! 
! 
} ] ) נתחיל .......... 
......... 
........ 
....... 
...... 
..... 
.... 
... 
.. 
. 
נחשו עלמי חושביםם ! 
: ) הווו נוווווו!מתוקות אמאלה פשוט מתוקה ! 
! 
! 
! 
לו אני אוהבת אותך WTF מדוזההה ! 
נועה ישנונהבמטבח בטלפון עם שיאוררררררנורה ואלקה גויאבה ? 
פלומההההההה !!!!!!!!! מנווווףףף ! 
( אגב אני אחראית לאסוציאציות ! 
! 
! 
! 
! 
! 
) קבצניםםםם ! 
חזייה ! 
! 
! 
! 
* * * * * * * * אני ונורית אלה והשיער שאני והיא עשינו לה ! 
! 
איזה מאגניב ! 
? 
! 
? 
שי ברקע אלקה ושייקה ( אך קצת מעוותים ) נטע רז ואני ! 
ביומולדת של רז צילמתי את טול לוקלנוע ! 
וזה מה שיצא מכל הפריימים זהו השוט הנבחר ! 
מה אתם אומרים ? 
פירס הא ? 
טול תודה ממש נהנתי איתך ! 
יום נחמד בהחלט שני דברים שאני רוצה לפרוק א . 
היום היה שיעור קולנוע ממש נחמד : ) המורה שאל על איזה נושא אם יש שאלות ואמרתי שפירר רוצה להגיד משהו ( בצחוק ) אז בסוף הוא אמר טוב ענבר בגלל שהתנדבת נצלם אותך , והוא צילם אותי בכל הקטע של מרחוק או רק מהברכיים וגם קלוז אפ ואקסטרים קלוז אפ שזה רק העיניים מזה נהנתי . 
הרגשתי כיףףף כזה . 
ב . 
כן כן סוף כל סוף ישלי קראש והוא הכי לא הגיוני בעולם אבל שיהיה . 
הוא פשוט חמוד ויש לו חיוך מלאכי וממיס . 
טוב עזבו פרטים זה כל כך לא נעים . 
אני צכה להוציא אותו מהראש ומהר . 
בכל מקרה מעוניינים בפרטים : התקשרו . 
: P ואל דאגה לא הולך להיות איתו כלום ואני שמחה מזה . 
אוהבת את כולכם , ( don't forget about me ) ענבר . 
