נכון שאתם שמחים כי סוף סוף אני אפרסם פוסט נורמאלי ? 
אז הנה . 
החופש הזה היה מדהים נהנתי מכל שניה עם כולכם ( אני בטוחה שראיתי את כולכם ) וגם עם אחרים . 
כל שניה בחופש הזה נוצלה מבחינתי . 
ואני שמחה שכך . 
אבל צריך לזכור שהוא עדיין לא נגמר ! 
! 
! 
ויש עוד שלושה ימים ! 
! 
! 
: ) אני שמחה היום . 
אני ממש מרגישה שהפקתי הכי הרבה מהחופש הזה . 
( וגם זה עוזר שאתמול חידשתי קצת קשר עם מישהו שחשוב לי ) והייתי אצל אלה ומרחנו לק : ) : ) אגב אלה ספרי לי איך היה אתמול ומה הוא אמר . 
אולי אני יעלה לפה קצת תמונות מגרמניה אבל אחכ . 
אני גם מחכה כבר לביהס . 
אחי אמר לי שבספטמבר יש לנו כבר טיול לפסטיבל סרטים באיזשהיא עיר שאני לא זוכרת וישנים שם לילה . 
אוייי זה יהיה כל כךךךךךךךךך כיף ! 
! 
על החודש הראשון . 
פאק זה עודד אותי . 
וגם כל החגים עכשיו וזה אז יהיה זמן להתרגל לביהס . 
השאלה היא מה ללבוש ביום הראשון ... נמנמנמ .. 
. 
אוי אני כבר יודעת ! 
בכל מקרה . 
אני רוצה להודות פה לכווולם שעשו לי את החופש . ! ! תהנו בביהס ותצליחו ושנה טובה וכל זה .. 
. 
! 
בהבטחה להביא עוד פוסטים נורמאליים . 
ענבר : P 
