אני מציעה לשירה מוטח דיסק של שי גבסו : אני - שירה קחי תדיסק מתנה שמעתי אותו מקסימום פעמיים שירה - מה פתאום ? 
! 
חחח תשמעי את זה . 
אני - שירה רציני אני ממש לא שומעת את זה וזה אפילו לא שרוט רציני תיקחי את זה ! 
! 
אין לי מה לעשות עם זה ! 
שירה - נראלך ! 
! 
? 
מפתאום את קנית את זה ! 
אני לא לוקחת את זה ! 
אני מציעה להדר תדיסק : אני - הדר אם את רוצה קחי אותו הדר - אני לא רוצה להשאיל אותו . 
אני - לא , לא להשאיל . 
מתנה ! 
הדר - יופי אני אקח ! 
! 
טוב אז אתמול אני אלה ודור שפירא או בקיצור דש , ביקרנו אצל שיי . 
היה מממממש כיףף ומצחיק ותמונות אצלו . 
ואז ישנו שם ובבוקר עשינו בערך את אותו דבר ואז חזרתי הביתה . 
הלכתי עם אמא לאליטל וראיתי וואנס מהממות אפורות עם נקודות לבנות ( מישו יודע עלמה אני מדברת ? 
) ואז ראיתי איזה אחת מסתכלת עליה גם . 
: ) . 
חזרנו הביתה וישנתי המווווןן עד שהייתי צכה לקום והלכנו עם אמא אבא ואחי לסרט שודדי הקריביים 2 בסינמה סיטי . 
ממש יפה אבל הסוף טוב אך מבאס - אני מזהירה מראש . 
אה וגם תזכרו לראות את הראשון לפני כן ( תודה נורית ! 
i heart you ) . 
ואחכ הלכנו למוזס בהרצליה ( מסעדה של המבורגרים ) וכרגיל לא סיימתי תאוכל . 
ואז חזרנו הביתה . 
ומסתבר שהיה משו בפארק אבל לונורא ממש נהניתי היום ואני מודה לכולללללללם שעשו לי את היום . 
