טוב לי - נכון יש ירידות במתמטיקה וכו אבל יעבור נשפר וזה אני נורא רוצה לשיר במופע סוף שנה ! 
אני לא רוצה לעשות אודישןןןן : ( וואיי אני רוצה לשיר את sway שיר כל כך טובבבבבבבבבבב אוףףף למישהו יש הצעות ? 
? 
ומשחק ... שני אנחנו צכות להמציא קטע - הודיה והדר בצלחה גמלכן עוד מעט סוף שנה 15 מסיבת סיום לא .. 
. 
? 
בהצלחה לכולנו . 
אוךך אני רוצה לשירררררררררר אני כל כך רוצה זה כלכך מתסכל אוףףףףף מי שבלהקה ויש לו אומץ לעשות את זה כיפלוווווו . 
אני רוצה גם ציפורנייםםםםםםםםם אוףף שונאת לכסוס ציפורניים . 
sometimes i feel ive got to run away ive got to get away from the pain you drive into the heart of me . 
שיר יפה tainted love . 
איזהה כיףףף מופע סוףףף שנההה ! 
! 
דיי להכפיל אותיות . 
: P מחר ספורט יאיי לילה טוב אוהבת ענבר ביי בי ! 
XD טיול שנתי - אויי היה כיףףףףףף ! 
! 
! 
אני חושבת שכולם נהנו .. 
. 
זה היה אחד מהטיולים הטובים : ) היה כל כך מצחיק ויותר התחברתי למלא אנשים - החדרים היו מאגניבים והיה יססססס ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יאיייייי ! 
( הוט עולה על יס אבל .. 
. 
נסתפק . 
) בכל מקרה כל כך נהנתי וכמובן הבאתי תמונות של כוווולםםםםםםםם ( כמעט . 
) ( ליאת ירדן הדר שני קצב וכו וכל המעצבנים שלא מגיבים - פאק תגיבו ! 
! 
ענבל יניבבב אני יודעתתת שאת פההההההההה ! 
! 
וגם מה עשית בקיץ האחרון .. 
. 
! 
: ) תגיבייי ) אוקיי בואו נתחיל ( אגב התחלתי לעשות את הפוסט הזה אתמול ונמחק ה - פאקינג - כל ! 
- מעצבן .. 
. 
) טוב דיי פוזות של פריקית קשוחה כי כנראה במילא לא קראתם את כל זה : ) . הנה לכם התמונות : : הדריי וליאתוש הדרי השָאפָלֵה ( ניקוד לירדניי : ) * בדיחה אישית ) נועם החייכן תומר הבוהה ופזית העייפה : ) ליאתייייייייי XXD ענבליייי יניבבבב האאאאאא ! 
! 
: ) : ) : ) כובע הסלב של ליאתי הדרושששיקלהה ! 
! 
! 
( wtf ? 
! 
) - וואי אני קוראת לך ככה מ - ע - כשיו ! 
דניאל ובר הראל מאחורהה הכנרת היפה תמונה מאגנישה : ) XD שאנינה מותקק : ) המסלול שהלכנוווו - ארוךךךךך ומיייייגעעעעע הייתה תחרות - מי יכול לעמוד יותר זמן על רגל אחת אורר : ) יפה לא ? 
אני ושאנינהה תתכוננו להרבה כאלה : ) XD חחחחחחח smiley rock on sistaarrrr אכן : ) אלההההההההה - תראו את המשקףף שלה shishhhhh honey you make me smile ירדנייייי - איזה יד יפהההההה ! 
! 
! 
D = מתוקהההה ! 
אני ולוליטה דארלינג - אני אקרא לה לוליטה ! ! ( היי אנשים זכויות שמורות ! 
) אני ושלוששש : ) אני ואנצ'ליקו מי הקרפדה הזאת ? 
* בדיחה אישית פזית רעות כפיר ותומררר אני וליאתיי : ) XDDD ליאת את יוצאת כל כך יפה בתמונות 1111 ! ! ! נשיקות לךךך : ) אחרונה : ) יארדניייייייייי ! 
! 
איזה תמונה יפהההה נועההה : ) אלה ויארדי בפוזה פקאצתית במיוחדד נוריתושש והמנהלת אלה ויארדןן - לוליטה מאחור בכל זאת אהבתי תתמונה = ) ) כנל - הן ניסו לקפוץ בצילום .. 
. 
: ) נועהההה : ) : ) אלה במיטה ענבל על הרצפה ורעות על הספה עדי מתחבא מאחורי השמיכה - יורוטריפ שליטעעעעעעע ! 
! 
! 
! 
! 
אלה העקומהההה : ) : ) : ) XDD ענבלייייי טולי שירה ולוליטה אנצ'ליקווו : ) נועהההה טולי כמעט נרדמתת : ) יארדן ולוליטה במיטה שלייי : ) לוליטה ונוריתושש בחדר האוכל - קיבוץ אפיק נורית ונוריתתתת האאאאאאאאא ! 
! 
( גלאור וריפולד ) תומר וכפיהרר ! 
! 
ענבלייייייי בר הראלל שאנייייייייייייי XD מפל : ) הבניאס בר מטלוןן : ) מתוקההה אלמוג - יצאה יפההה - מתאים לך פריקית תווומרררר בר הראלללל ! 
חחח ילד מצחיק טחחחחחחחחחחחחח : ) : ) שלט ממש מצחיק ! 
( זה מודיעין אגב ) אורן המאגניש ברר חחחחחחח XXDDD לסיוםם תומר ישןן בדרך חזרה הביתה : ) וואי אם כל זה נמחק לי אני יעשה תפוסט עוד שנההה ! 
! 
! 
: ) חחח אלוהיםםם ! 
! 
! 
זה כבר קרה פעם אחת ! 
אהבתם ? 
פרומו לפוסט הבא : : בפוסט הבא ניווכח כולנו בפלאי מצלמתה של המוכשרת ירדנייי - התמונות מהטיול השנתי שלה יצאו מדהימות : ) בברכת " מקווה לעדכן בקרוב " - אוהבת אתכם . 
