היה לי חלום . 
כל מה שאני ידעתי , זה כשהגעתי הבייתה , כולם ישבו איפשהו , נראה לי הסלון , חוץ מאח שלי . 
הייתה תחושה מאוד כבדה של אבל באוויר . 
כמובן , כל הרדארים שלי התחילו להתחרפן ואני הייתי בטוחה שמשהו רע קרה לאחי . 
אכן , פאניקה . 
אחותי מגלה לי בסודי סודות שאחי בעצם מתכנן לצאת מהארון . 
( ורק הבהרה , אח שלי לא גיי . 
הוא הדבר הכי רחוק מלהיות גיי שאפשר . 
) היא הסבירה לי זה לא יכול להיות אחרת , כי הוא יודע להתלבש נחמדי , לא כמו זכרים מצויים ( אחרים שאני מכירה . 
) וזה לא היה מה שזעזע אותי . 
נדמה לי שהוא מת , מתישהו בחלום . 
לא בטוחה . 
( וזה כבר החלום הרביעי . 
) איפשהו באמצע , טיפחתי איזה חתולה קטנה עם ציפורניים ממש חדות שהתחילה בסופו של דבר לנסות לנשוך ולנעוץ בי את ציפורנייה . 
הכלבה הקטנה . 
( המשך הקריאה לא מומלץ לבעלי לב חלש ונקבות ) מסתבר שהיינו אמורים לצאת למסע , והיא ( הפוסי ) הייתה הצידה לדרך . 
או משהו . 
אני באמת צריכה לבדוק את המוצא שלי מחדש . 
באיזשהו שלב אחותי פשוט רצחה אותה , ומסתבר שהיא הייתה עשויה מג'לי מבפנים , והיא בכלל לא הייתה חתולה . 
בהמשך , קבוצה של חיילים , הגיעה אליי הבייתה , אין לי שמץ של מושג איך , עם מדי ב' והכל , ופשוט מילאו מים באסלה שהם החזיקו . 
אני זוכרת שבהתחלה לא ידעתי מה לצעוק עליהם , אם זה " מה אתם עושים פה ? 
! 
" או " מי אתם ? 
! 
" אז בסוף צעקתי " תרגעו עם הזרם ! 
כל הג'יפה שלכם תגיע לחדר שלי ! 
" - נפנופי ידיים - והזהרתי את כולם לסגור דלתות , שהמים המעופשים לא יגיעו אליהם לחדר . 
או משהו . 
( המשך הקריאה מותר לבעלי לב חלש ונקבות . 
) ובכן , נקסט . 
זה היה מאוד איובי , כל החלום הזה . 
אני רק יודעת שבכיתי המון והוספתי כמות שווה של רחמים עצמיים . 
וכן , קרו עוד הרבה דברים רעים . 
אפילו נפלתי על דודה שלי , גוד נואוס האו . 
בסוף קיבלתי שקית חומה עם ממתקים שהם גם בעצם חרוזים ( מגניב ! 
) וכל מיני מדבקות של פוקימון , נראהלי . 
כאות לגבורתי , שעברתי את המסע / מתיחה / עינוי תמוה שהיה בעצם לא אחר מאשר פעולה בנוער העובד , ועוד חשבתי לעצמי , ואוו , איזה מגניב ( לא , זה לא מגניב באמת , וזה לא אומר שאם תלכו לשם יהיו לכם פעולות כאלה , תודה לאל . 
) ואז אבא של ילדה מהכיתה שלי ( לשעבר ! 
) חיבק אותי , אמר לי כל הכבוד , והתעוררתי . 
אני חושבת שכדאי שאשמור כמה אלפים בצד . 
לפסיכי . 
אופק . 
תוספת עריכה . 
17:00 בקונסרבטוריון . 
הפיצקלע הלכה לשיעור פסנתר ראשון . 
אני - שלום . 
המורֵה - שלום , יעל ? 
יעל - אה .. 
. 
אתה ויקי ? 
תוספת עריכה שנייה במספר : I got hair . 
כפרותעליכם . 
( שיווי , איימו , תום , ו .. אני . 
כן . 
משמאל לימין . 
) אני במחזור , ויש לי מצברוח רע , ואני אפילו לא יכולה להרשות לעצמי להתהולל , כי זה יסתיים בריבים . 
ואני יודעת שזה לא מנומס או מכובד לדבר על הימים הממוחזרים של החודש , אבל כרגע כל מה שאכפת לי ממנו זו שלוות הנפש שלי , שלמען האמת ממוקמת שנות אור ממני , וחכו שנייה , כי אני צריכה לתלוש לעצמי את השיער בראש מרוב תסכול . 
אח , קתרזיס . 
אני ככה קרובה לירות במישהו . 
אופק . 
במהלך ההופעה , קיבלתי במתנה שבועיים בהולמס פלייס AKA חדר הכושר של הסלבס והמגנובים כאילו שמקבלים כזה בכניסה מגבות שהיו בעברן הרחוק כאילו שטרות של 100 . 
דולר . 
אז כנראה שלמדריכים לא ממש אכפת ממי שלא נרשם לשנה , אבל היי , זה אומר שאני יכולה לעשות משבא לי , ואף פוץ עם תעודה מוינגייט לא יציק לי . 
- סמיילי חורץ לשון - ו .. ו .. 
. 
יש שם טלוויזיות ענק עם דבר שמחברים אליו אוזניות ויש שם ווליום וערוצים והכל , ובריכהוג'קוזיוספאויוגה ( שאני נורא רוצה ) ופילאטיס ו , אעע אני בחיים לא אספיק את כל זה בשבועיים . 
אבל אפשר לנסות . 
ולא רק זה , אפילו גנבתי להם תכנייה . 
ומחר , כשאני אבוא שוב , אני אגנוב עוד אחת , כי אני אנטי ממסדית מגניבה , יש לי יומולדת עוד שבוע , אז סגדו נא לי . 
יש לי יום יום חג , יש לי חג יום יום , יש לי יום יום חג , הללויה . 
( איזה שיר מטומטם . 
) אופק ( והצמיד סקא שקיבלתי בכניסה להופעה ) . 
