יום פסדר - לא משהו .. 
. 
יענו היה היום תאמת סבבה אבל הדדדרררררררר יששש ללי יסורייי מצפוןןןןןןןן ! 
! 
סוריייייייייי לא התכוונתי באמת ! 
היום היה רע כי אני כל הזמן חושבת על מה יש לי לעשות עבודה בזהב שיעורים ועבודה לאנגלית ולהתכונן המווון בערבית : ( ( טוב לא המון .. 
. 
אבל יש להתכונן .. 
. 
העין שלי : ענברי נגריתתת תודה על הצילום : ) נ.ב . 
אתם מוזמנים להגיב גם למטה . 
. : ) בקרוב פוסט תמונות נוסף מהטיוללל יאוו אני אהיה כל כך גאה כשאסיים אותו ! 
! 
מקווה מחר ! 
רוב הסיכויים : ) אוהבת : ) ענבר [ = גותי ואפל : P איך לי עגיל מזוייף ? 
: ~ ) מוואה אני .. : O look at you : O התאפרתי - אהבתם ? 
אם אני לא עושה פוסט בקרוב פוסט תמונות - טיול תביאו לי לטמה XD אוהבת - לילט חו"ח = חס וחלילה ! 
( ממוחי הפרוע : O ) נשיקות נ.ב . 
2 : שני , אוהבת אותך תהיי חזקה , אנחנו נעזור . 
נהיה שם תמיד . 
לילה טוב לך : ) 
