טוב פוסט רגיל .. 
. 
היום התעצבנתי - מבחנים שעשינו ל - פ - נ - י ( בדגש על לפני ) החופש לא קיבלנו ועוד אחד בפיסיקה אחד במתמטיקה .. 
. 
יופי היום רלי ( המורה למתמט ' ) דיברה על המבחנים : רלי : " כנראה שבפונקציות היו לכם את הכלים לפתור אותן אבל לא ידעתם איך כי לא הבנתם את השאלות " אני : " אז מה אפשר לעשות עם זה ? 
" רלי : " אממ אני לא יודעת כנראה שאין מה לעשות " ירדן ( ילדה בכיתה ) : " בקיצור נדפקנו " רלי : " כן משהו כזה * עם חיוך * " אני : " וזאת אשמתנו ? 
" רלי : " אין כאן מקום להאשמה " סליחההההההההההה ? 
? ! ? ! ? אז באשמת מיזה שאני התכוננתי הכי טוב על החומר ואני הולכת לקבל שישים 1 ? מיי ! 
? 
! ? ? אני צכה תרגילים כמו בספר לא כאלה שהמצאת לנו עכשיו בלי הוראות ברורות וכאלה שלא עשינו בכיתה ! 
! 
אם אני התכוננתי אני אמורה לדעת את החומר ( הממוצע שלי היה גבוה יענו אנלא רשלנית ) ואם אני לא יודעת את החומר אז הפאק הוא אצל מי שכתב את המבחן ואותו צריך להאשים ! 
! 
! 
ארררררררגגגגגגגגגגגגגגג ! 
! 
אני עוד אדבר איתה .. 
. 
ואם היא לא נותנת לי מועד ב' ואי וואי וואי קיבלתי 92 בלשון , הדר ציון טוב קיבלת ביץ ' ( יותר ממני .. 
. 
בכמה נקודות תזכירי לי ? 
) כמה תמונות שאני ממש מזדהה איתן , כי זאת כמעט טלפתיה . 
א . 
לא ממש בגללו אבל גם בגללו ב . 
הם אכן המועדפות עליי XD אוהבת היי אנשים שמעו פתחתי עוד בלוג ואני הולכת לשים בו רק תמונות וכאלה ( שאני כל כך אוהבת ! 
) אם באלכם לבקר וכאלה הנה האתר ( רק התחלתי לשים תמונות ואני יוסיף גם במשך הזמן ) http://israblog.nana 10 . co.il/blogread.asp?blog=237245 נשיקות 
