במצברוח מרומם : ) א . 
הרבה אנשים לא עשו את העבודות לחופש יאייייי ( כמוני ) ב . 
נועם ( כפרעליו נשמה שלי כליות שלי אונה שמאלית שלי ) הביא לי את התמונות הבאות ? 
אוקיי , כן זה מהטיול ליד ושם . 
היה מפחיד , היה עצוב אבל אחר כך יצאנו החוצה והיה מאגניב קבלו שתי תמונות : אימת מעוז - איש הכריך ! ! ! ! ! 3 אההההההההההה ! 
! 
! 
עכשיו בקולנוע אני מעוז ושני מימין לשמאל וואייי הרגע קיבלתי את הדיוידי של הנסוןןןן ! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
! 
יאייייייייייייייייייייי אושר פסח 2006 - תמיד אזכור נ.ב . 
הייתי במפגש ישרא בלוג עם יארדן טלי ואלה פגשתי את גיא להב אור קצב שירה בוקצ'ין שי וזיו מכיתה י' ואני חושבת שזהו ... 
.. 
. 
את עדי אני אראה בפעם הבאה מצטערת שפיספסתי אותך - דש לךךך : ) נהנתי ומיציתי פעם הבאה שוב כנראה . 
אוהבת את כולם תהנו מחר : ) השליש השלישי - מוכנים ? 
http://www.youtube.com/watch?v=BqddGqh3arU&search=superhero%20lynch מי שיודע אנגלית שייכנס מהר : P כלל המעריצים של הנסון ( ממש קצת ) יש כאן איזה אתר שמראה תמונות של טיילור ויענו מה הוא מרגיש באותו זמן .. 
. 
ממש נחמד קוראים לזה Moodtheme . 
תהנו . 
http://www.livejournal.com/moodlist.bml?moodtheme = 98095 & amp;ownerid=3490851 שיחה ביני ובין יארדן : חחחחחחח מתי כספי ושלמה גרוניך - סליחה לא יודע מה לומר לא רציתי להכאיב את היום שכבר נגמר אין לי דרך להשיב הסירי כעס מליבך ונסי למחול אל תכי ילד בקרבך הוא שלך למרות הכל גם ההבטחה גם כוחה גם רוחה לו היית את כף ידך על צוארי מניחה לא הייתי עוד מתבייש שביקשתי סליחה אוהבת , כמעט את כולם 
