אממ אני אצל סבא וסבתא וכיפלי . 
היום חוזרת הביתה בתקווה לארגן משהו אצלי - אנשים דברו איתי . 
בכל מקרה ... 
.. 
. 
החופש כיף .. 
. 
חשבתי על לקנות את הדיסק החדש של אביב גפן אבל החלטתי שלא .. לא יודעת חשבתי שאני לא הולכת לשמוע אותו . 
באלי לקנות משהו חדש - רעיונות ? 
לא נראלי קניתי כלום החופש ( מצבי משתפר ) . 
אני מתגעגעת ומחכה לזוג אנשים חשובים . 
תחזרו בשלום . 
אוהבת ואוי איך אני אוהבת אייקונים הנה לכם כמה שממש אהבתי ( ההפצה חופשי הלינקוק רצוי ) : וואי היום אספתי מלא אייקונים זה כל כך טוב חבל שאין לימה לעשות איתם חוץ מלשים בתמונת תצוגה במסן .. 
. 
חפיף . 
וואי טוב לי ואני לא יודעת למה .. 
. 
: ) פשוט טוב מצאתי איזה תמונה לש מישהו התחפש לתחפושת ממש מאגניבה וגאונית ( ! ! ! ) של כדור ( תרופה ) : : רק שהייתה בעייה אחת : : כשהוא התיישב לא ראו אותו .. 
. 
: / ולכן יש את הפתרון הבאמת באמת גאוני ! 
! 
! 
: : חחחח הוא כתב בחור של התחפושת שהוא יושב כדי שכשהוא יושב ידעו שהוא יושב ! 
! 
! 
הבנתם את הגאוניות ? 
? ? ? ? גמאני קצת התבלבלתי ... 
.. 
. 
בכל מקרה היום אני הולכת לסבא וסבתא ואני אראה עם סבתא הופעת מחול קלאסי . 
מעניין בהחלט - הבלט הישראלי אחרי הכל . 
אתמול עשיתי גולגול וחשבתי שהגלים שלי נהרסו ונעלמו והתעצבנתי אבל אחרי כמה דקות הם חזרוו ! 
! 
הם שבו אלייי ! 
! 
יאייי ! 
! 
! 
בקיצור שמחתי שוב : ) והיום פשוט יום טוב לדוגמא אפשר לדעת שזה יום טוב עפ"י הסיפור הבא : קמתי היום בבוקר וחשבתי על זה שאני רוצה לקחת את האייפוד לדרך להרצליה וזה .. 
. 
אבל ידעתי שהוא לא טעון כי הייתי אצל שני ושמענו בו קצת ( הרבה ) מוזיקה . 
אז רצתי מהר להטעין אותו ואז ראיתי אותו טעון ( ! ! ! ) כי ביום הקודם חיברתי אותו .. 
. 
חחחח עכשיו זה .... כיףףףף . 
אז מה איתכם ? 
יום טוב לכולם אוהבת ענבר . 
