אני מבינה למה עזבתי כל פעם אני מסרבת להבין שלא טוב לי איתם שאולי אחדים מהם באמת בסדר אבל הם לא חברים אמיתיים הם סתם שעשוע אני מבטיחה לכם שאם אני יעזוב הפעם אני שוב אתחרט ואשכח אני אשכח איך הרגשתי וכמה שהיה לי מוזר ושונה כמו בהתחלה , ממש כמו בהתחלה גלגל חוזר וזה שבאמת חשוב לי שם עליי - לא יודעת אם מגיע לי אני חושבת שלא , ואני שונאת את זה אני רוצה להיות ידידה שלו כמו פעם איך קשר חזק יכול להעלם פתאום ? 
עובדה . 
כאילו לא היה , פשוט מתעלם - אוי איך אני רוצה לדבר איתו על זה אני מנסה להיות אופטימית באמת שכן אבל החיים לוקחים אותי לכיוון אחר ( לפחות בקטע הזה ) אני אשאר אופטימית כי כל מה שאני צריכה זה את החברות שלי נכון שאתם לא מבינים אבל תכלס זה המקום לרשום בו את מה שאני מרגישה וככה אני מרגישה . 
וגם אם אתם מבינים זה לא יעזור . 
כי כלום לא יעזור ואני סתם חולמת . 
על עתיד טוב יותר . 
לעומת כל אלה יש תקוות חדשות - אנשים חדשים להכיר - מקומות . 
עוד מעט עוברים ביהס - אני בטוח אכיר עוד אנשים ( טפו טפו טפו ) אבל הוא אף פעם לא יצא לי מהראש שלכם , ענבר . 
תודה ! 
תודה לכולם על ההשקעה על המחשבה על היום היפה הזה שהענקתם לי אחד אחד .. 
. 
כל החברים הנפלאים שלי שתמיד שם בשבילי - אוהבת אתכם כל כך ! 
טלי - תודה על ההפתעה היא הייתה הכי הכי אני לא אשכח לך הדר והודיה - יקירותיי , תודה על הבלונים ועל כל המזלטובים ובעיקר על החברות שלכן - אוהבת : ) ענבל - תודה על האירוח שלך אתמול וגם על הבלונים כפרע נשמה טהורה שלייייייייייייי ! 
! 
בר ופזית - תודה על הבלונים - פזית אוהבת אותך כל כךךךך , מתוקה . 
בר תתחדשי על העגיל ממש מתאים לך ! 
! 
! 
( שמישהו ימסור להן הן לא קוראות פה .. 
. 
) אלה ונועה - אוייייייייייייייייי כל כך יפה מה שהכנתם לי ! 
! 
! 
! 
! 
לכל הלא מבין הן הכינו לי שלט גדול כזה שכתוב עליו " מזל טוב ענבר - מאלה ונועה " אוי ריגשתן אותי והפתעתן אותי כל כך ! 
אוהבת פתיתים ! 
! 
! 
ענבלוש יניב - אויי חמודהההה ליווית אותי כל היום והיה ממש כיףף ( במיוחד כשהתחרענו על העוגה והממתקים שנשארו ) אוהבת אותך ! 
אמסטר - כמה שמחתי שראיתי אותך מביא לי בלונים ! 
ועוד יותר כשהתחבקנו - אנחנו חייבים להפגש בקרוב . 
תודה באמת שתודה עשית לי את היום . 
לו ושלייייייייייייייי - יאוווווו זה היה כל כך טעים העוגה הזאתייי חילקתי לכל הכיתה וכולם אהבו .. 
. 
תודה על ההשקעה - אין עליכן P : קצב - לא שכחתי אותך .. 
. 
היה לי כיףף איתך בהפסקה ונהנתי .. 
. 
עיניים יפות ישלך . 
. : ) יארדנוש - כלת המזלטובים אהבתי כל כך את המתנה ועוד יותר את המכתב - את כל כך מתוקה .. 
. 
אוהבת אותך בובה : ) אחרונה חביבה שני - אוהבת אותך כל כךך חברתי המושי מושי P : ( טחחחח ) בקיצור .. 
. 
אתם יודעים - יומולדת . 
יום יפה לכולם : ) בקיצור .. 
. 
היום היה לי יומולדת 
