בוקר טוב לכולם , היום הייתי נוכח למחזה שלא רואים כל יום . 
בדרך כלל שלילד יש בר מצווה , עושים את העלי - ה לתורה של בכותל . 
איני זוכר שראיתי אי פעם שעשו לנער בר מצווה בבית כנסת , חוץ מהיום . 
היום ראיתי בפעם הראשונה בחיי בר מצווה בבית כנסת ( ביום חול ! 
) אני מניח שהילד לא הי - ה דתי , כי הגבאי אמר לו אח"כ " בקידוש " שיהי רצון שימשיך להניח תפילין עד 120 ( ואז מתפלל אחר אמר ולא בארון ... 
.. 
. 
) . 
בכל אופן , הילד עלה לתורה בשלישי ( ואני זכיתי לעלות כהן ) , אחרי שקראו לו לעלות לתורה , אז זרקו עליו סוכריות מעזרת נשים ( זאת גם פעם ראשונה שאני זוכה לראות מטר סוכריות ביום חול ) ואז הוא בירך את הברכות ובעל הקורא קרא בתורה . 
אח"כ אביו אמר " ברוך שפטרני מעונשו של זה " ( ד . 
הירוק - תכתוב קטע של יהדות על בר מצווה אם עוד לא כתבת ... 
.. 
. 
) . ואז כולם אמרו לו מזל טוב . 
אחרי התפילה הי - ה כאמור " הקידוש " , ואכלתי עוגה טעימה מאוד מאוד מזל טוב ! 
פורים השנה הי - ה מדהים , הרבה יותר משאר השנים הקודמות . 
אחרי קריאת המגילה , הלכנו אני וארוסתי ל " צוחקים פורים " שבגני התערוכה . 
( לסטנדאפ ) . 
כשהגענו לקופות של הזמנת כרטיסים מראש , התור הי - ה ארוך מאוד . 
אירוני הי - ה שהתור הרגיל למי שלא הזמין כרטיסים הי - ה קצר מאוד ואילו של אלא שהזמינו כרטיסים מראש הי - ה ארוך מאוד . 
היתרון היחיד שלנו עליהם הי - ה שהם שילמו יותר . 
נכנסנו לאולם של הסטנדאפ ולפני הי - ה אולם עם מזנון , אז קנינו לנו צידה לדרך ללילה ( שתי-ה בעיקר ) . 
בזמן ההמתנה מלאנו גם טפסים על הצטרפות ל " עכבר דתי " שזה מעין מועדון לבילויים דתיים או משהו כזה . 
ההופעות התחילו בערך שעה אחרי הזמן הרשמי , היו הופעות של בני ברוכים ( בסדר ) , אדיר מילר ( מצחיק בטירוף ) ושלום אסייג ( בסדר + ) ואז לקראת ההופעה האחרונה של נאור ציון , הודיעו שעוד 10 דקות יעלה רמי ורד ( ולא אמרו שנאור לא יופיע אח " כ ! 
! 
) . 
עם רמי ורד הי - ה מאוד מעצבן כי הפריעו לו לקיים הופעה ( הרעישו עם בלון אוויר כמו במשחקי כדורגל ) מעניין שלאף אחד מהאמנים שעלו קודם זה לא הפריע . 
אבל רמי ירד עליהם ועל אחותם . 
אני לא מצדיק הפרעה לאמן לקיים הופעה אבל מה שרמי עשה הי - ה מאוד לא מכובד . 
אני מאוד מרחם עליו , גם אחרי שהעיפו את גורם ההפרעה מהאולם . 
רמי התחיל את ההופעה שלו ואף אחד פשוט לא צחק ! 
אף אחד ! 
רמי שאל כמה שעות אנחנו כבר רואים סטנדאפ , כנראה הוא חשב שזה בגלל שכולם עייפים שאף אחד לא צוחק מהבדיחות שלו . 
אבל זה ממש לא נכון , גם אם עייפים - אם הבדיחה מצחיקה אז צוחקים . 
בתחילת ההופעה הוא הודיע לקהל שלא ניתן לקיים כך הופעה וירד מהבמה . 
מסכן ... 
.. 
. 
יש לי מספר טענות לגבי מארגני ההופעות . 
בקיצור , לא נראה לי שאחזור למופעי סטנדאפ בפורים בשנים הבאות , אבל כדי לאזן חשוב לי להגיד שלמרות כל ה " קיטורים " מאוד מאוד נהניתי . 
טוב , זאת לא חוכמה , כל פעם שאני נמצא עם ארוסתי אני מאוד מאוד נהנה . 
לא משנה אם אנחנו רואים סטנדאפ , או עושים ווקינג , או כל דבר אחר . 
שושן פורים שמח לכולם ! 
אתמול בערב , נסענו ארוסתי ואני לאולמי היכל שלמה ( גן הלוטוס ) בפתח תקווה כדי לשמוע תזמורת לחתונה שלנו . 
איש אחד מהתזמורת אמר לנו בהתחלה שהחתונה שתהי - ה היום היא משהו מיוחד מאוד . 
החתן הוא חוזר בתשובה ( חרדי כיום ) ממשפחה חילונית והכלה היא ממשפחה חרדית . 
החופה הייתה בתוך האולם באגף הגברים והיא הייתה באוויריה תיימנית . 
הרבה בחורות ונשים היו באגף הגברים בזמן החופה . 
התזמורת ניגנה שירים בתימנית ואפילו הליווי לחופה הי - ה שיר כלשהו בתימנית . 
אני וארוסתי מאוד נכנסנו לאווירה של השירים והריקודים . 
2 דברים שקסמו לליבנו במיוחד : התזמורת שבדקנו הייתה מעולה . 
יש להם סולן תימני עם קול ממש מיוחד . 
אנחנו מתלבטים בינהם לבין עוד תזמורת . 
שבת שלום לכולם ! 
שלום קוראים יקרים , היום יש לי יום הולדת לפי התאריך העברי . 
אני בן 25 . 
25 שנה עברו מחיי , עברו מהר מאוד . 
אפשר לומר שהשנים המשמעותיות בחיי היו השנים מגיל 18 ומעלה , אז התחלתי לצאת מהבועה של החיים המוגנים והרגשתי טיפונת את החיים האמיתיים . 
היום אני עדיין במובן מסויים מוגן בבועה , אבל מאוד מחובר לחיים האמיתיים בחוץ . 
השנה המשמעותית באמת בחיי הייתה השנה האחרונה , השנה שבא הכרתי את מי שאני עתיד לחיות איתו בצוותא ובשותפות עד 120 . 
ארוסתי היקרה ! 
אני מרגיש צורך להודות לך , ארוסתי וחברתי , על התמיכה שאני זוכה לה ממך בקטעים שעצוב לי . 
אנחנו באמת מבינים את אנחנו ... 
.. 
. 
לא סתם רמת ה TP שלנו גבוהה מאוד ... 
.. 
. 
אין ספק שהכניסה שלך לחיים שלי ( וזאת אכן הייתה כניסה שלך לחיים שלי ... 
.. 
. 
ולא הפוך ) שיפרה מאוד את חיי וגרמה לי להיות בוגר יותר ואדם שאוהב לתת ( גם זכות קדימה , בחור טוב ... 
.. 
. 
) את יודעת שכל שני - ה מחיי שלא מוקדשת לעשיית פעולות קיום בסיסיות או לימודים וכ ו' מוקדשת לך ... 
.. 
. 
( אני יודע שמשפט זה נשמע תמוה , ואני חייב לשלב קצת תורת הקבוצות כאן , אז מי שלא יבין , לא נורא , אני מקווה שההסבר י - הי - ה פשטני ומובן ) תהי קבוצה A - דברים שקשורים לארוסתי ותהי קבוצה B - דברים אחרים ( כל השאר הדברים שבעולם כולל פעולות קיום בסיסיות ) A+B = המרחב הכולל ( יקרא X ) B = X-A A=X-B יוצא שאם אני לא עסוק בלעשות פעולות של קבוצה B , אז אני עסוק בלעשות פעולות של קבוצה A אני חושב שהמשפט האחרון מסביר בצורה מעולה את מרחב הפעולות שאני עושה בחיי . 
ביום הולדתי ה - 25 אני מצהיר שאני נהנה לעשות יותר פעולות מקבוצה A לפעולות מקבוצה B . 
( יתכן שפעולות מקבוצה B י - הוו פעולות מקבוצה A והפוך ) נתפלסף קצת : אם אני עושה פעולות מקבוצה A = גורם לי להרגיש כאילו אני ממלא את צרכי קיומי ( שמוכלים בקבוצה B ) פעולות קיום מוכללים בקבוצה B . 
ומה שאני רוצה באמת לומר זה שאם אני עושה פעולות שקשורות בארוסתי , אלא הם צרכי הקיום שלי . 
כלומר ללא לעשות פעולות בשביל ארוסתי , חלק מצרכי הקיום שלי לא קיימים ואני מרגיש ריק . 
