ואי יש לי חיים מזה בסט לפעמים . 
קיבלתי צ'ק מהבייביסיטר על סך 500 שקל , מתנה לחג , גם כן מהבייביסיטר , ברכה , כנ"ל , ואת המתנת יומולדת הראשונה שלי ! 
כזה שמוריד שיערות ברגליים ! 
: ) ( ועכשיו כולם ביחד " אההוע למה היא אמרה את זה " ואני אגיד " מה ? 
.. " וכולנו נשמח . 
) ו , זה לא הכל . 
מסתבר שבנוסף למורט בייביליס המסוקס שלי , קיבלתי גם תיק חוף מזעזע בצבעי הורוד והכתום , עוד טרנספורמטור ( שנאי , בעברית ) לאוסף , ומברשת ממש ממש פיצקלע מיצקלע של בייביליס לשיער . 
וזאת רק המתנה של מאמא - מבט חמדן - האפי האפי ג'וי ג'וי . 
עכשיו אני רק צריכה לשדל מישהו לקנות לי את הלווין בניו פארם , להוסיף 10 שקל ולקבל בושם נוסף . 
( רואים ? 
אני לא מתמצאת בדברים האלה לחינם . 
) שתהיה לכם שנה טובה ונטולת שיערות ברגליים , כן , גם הזכרים ביניכם , שעיר זה לא סקסי . 
יאללה , שנה על שתהיה . 
אופק ( והרגליים החלקות ) . 
3:42 אין בעולם אהבה כמו של אמא . 
אמא : קיבלת כזה ? 
( מצביעה על שוקולד שוויצרי שקיבלנו לחג ) אני : - כולי מתלהבת - יא ! 
לא ! 
אמא : חעחע לא תקבלי . 
ננה בננה . 
( טוב , הננה בננה זה תוספת שלי , אבל כל השאר ? 
לא נגענו . 
באמאשלי . 
) תראו . 
קניתי יומן של קרמיט . 
חמודכזה , כפרעליו . 
מטמטם . 
אבל מראש , נורא רציתי אירגונית . 
קטנה . 
והיום קיבלתי אחת כזאת . 
ועכשיו , אני עם הקרמיט , אבל רוצה את האירגונית , אבל כבר התחלתי לכתוב דברים בקרמיט , אבל האירגונית יותר נוחה , אבל הקרמיט יותר יפה , אבל אירגונית זה מה שרציתי מראש . 
אעעעעע . 
נדמה לי שאיבדתי כרגע מחצית מהקוראים שלי . 
עזרו לי ! 
אופק ( יש לי חיים נורא קשים . 
) אה כן . 
מאי ( לא השיקסע ) העבירה לי שרביט . 
אז .. 
. 
1 - יש לי 32 נקודות חן . 
באמאשלי . 
ספרתי עכשיו ! 
2 - פעם , בעברי הרחוק והאפל , הייתי היפית מטונפת . 
כולל טארוט , אסטרולוגיה , ג'אגלינג , פסטיבלים , ניסיון שעלה בתוהו ללמוד לנגן על גיטרה , בגדים נטולי כפתורים וסרטים בשיער . 
נדמה לי שכעת לא נשארו לי קוראים כלל . 
3 - אני מעריצה , הערצתי , וסביר להניח שאעריץ את הספייס גילרז עד יום מותי . 
מזל שעכשיו כבר אין מי שיקרא את הסעיף הזה . 
חהחה . 
say GIRL POWA ! 
כמובן , שכחתי להעביר . 
איימו , מאי , שיוו , אני מעבירה לכן . 
( נכון שאתן אוהבות אותי עכשיו ? 
) 
