טוב אנשים אני ואתם צכים עזרה . 
יש לי טונה תמונות וזה עוצר לכם את כל המחשבים ואפחד לא מסתכל עליהם במילא אבל אני לא רוצה להוריד אותם ואני רוצה אפילו להוסיף !! אז מה כדאי לי לעשות ? 
? 
? 
נגיד לשים כל פוסט כמה תמונות חדשות בתוך הפוסט למשל במקום ברשימות ? 
או אני יודעת מה תנו רעיונות ! 
! 
! 
ענבר : ) בשישי הלכתי עם נורית לראות תסרט וכצפוי היה ממש כיףףף : ) בשבת הלכתי עם טלי לשוק המעצבים וגם שם היה כיף ומישהו שם אהב תשם שלי אז שמחתי : ) חחחחח ... 
.. 
. 
קיצר אתמול נפגשתי עם שני ו " התכוננו " להיסטוריה .. 
. 
( באמת שהתכוננו .. 
. 
בערך .. 
. 
) בקיצור הצטלמנו כמה פעמים ברגעים מתוקים ואחוזי טירוף אז הנה לכם קצת : נ.ב . 
אני השמאלית : ) ביי כולם : ) טוב החלטתי כל כמה זמן ( מקווה להתמיד ) לשים פה סרטון של איזה משהו או איזה קליפ .. 
. 
הפעם אני ישים שלושה קליפים ( קצת מבולגן אבל תסתדרו .. נ.ב . 
הקליפים של מיי קימיקל רומנס קצת מפחידים אבל ממש יפים .. ממש ! 
) : 
