אין לי כוח , זמן או מה לרשום בבלוג הזה .. 
. 
אולי אני אפרוש לזמן קצר אז אל תתפלאו .. 
. 
ביילכם נ.ב . 
מה שיותר מדאיג מזה שסילבן שלום יהיה ראש ממשלה זה שג'ודי תהיה אשת ראש הממשלה - גררר רק לחשוב על זה זה מצמרר ... רררררררררר התעוררתי מוקדם בבוקר בהיר הכול היה שקט קריר כשלפתע ציפור זהובה על אדן חלוני התיישבה , היא צייצה שיר כה מרהיב כה חופשי ומלהיב , עד שצרותיי לאיטם החלו להעלם מן העולם . 
היא צייצה על מקומות רחוקים על אושר וצחוקים . 
התמתחתי תחת שמיכתי ולאט זחלטי אל מחוץ למיטתי , בעדינות סגרתי את החלון וריסקתי את הראש המזויין שלה . 
אני לא טיפוס של בוקר . 
כל הזכויות שמורות לכפיר © 
