אתמול היה היום הכי פריקי בחיים שלי . 
בלשון המעטה . 
בחיים שלי לא נסעתי על אוטובוסים כל כך הרבה , ועוד במקום שלא הייתי בו בחיים עצמאית , למרות שנולדתי בו . 
אח . 
והיה לי כיף . 
הכי בעולם . 
לפעמים טוב לחזור קצת לעבר . 
כשההווה מאכזב . 
ולחבר בין שני ההפכים הגמורים האלה . 
ככה , בשביל האיזון הבריא . 
וחוצמזה , זה כיף כשדואגים לך באמת . 
ולא בצורה פולנית , פשוט אכפתיות . 
שמח לי נורא . 
( : אופק . 
( הערת מערכת שלא קשורה לכלום - ככל הנראה הרבה בלוגרים שכחו למה הם פתחו בלוג מראש . 
ושכחו שלפני הרבה זמן אנשים נרשמו כדי לפרוק , לקטר , לתעד ימים בחיים וסתם לגבב שטויות . 
זאת לא אמורה להיות מכונת רייטינג . 
די , זה פאתטי . 
) אילוסטרציה - אני , אחרי שחזרתי הבייתה , התפלשתי בחול נפל עליי דוס באוטובוס , דפקתי את יד שמאל ונתקעו לי מחטי אורנים בשיער . 
או שהכל נפלא , או שהכל חרא . 
חבל שזה מתחלף כלכך מהר . 
לפחות הייתי מפיקה מזה משהו . 
אפילו מהחרא . 
חוצמזה , מחרתיים אני אראה את כל הזקנים . 
ואני לא יודעת עד כמה זה מלהיב אותי באמת . 
אני מרגישה כאילו אני עומדת לפרוץ בבכי בכל רגע נתון , בלי שמץ של מושג למה אני עושה את זה . 
( ואתה . 
אם אתה עדיין קורא פה , תרים טלפון . 
אני צריכה לדבר איתך . 
) אופק . 
שוכבת על הרצפה , מעדכנת בערך , לא ברורה בכלל . 
23:30 " you know , I could really use a hug right now . 
" 3 .. 
. 
2 .. 
. 
1 .. 
. 
פוף . 
כאן היה פעם פוסט . 
