אנשים ! 
! 
! 
אתם מאמינים מחר אין לי בוחן ! 
אין ! 
! 
! 
ייאווווו איזה מדהים זה ! 
אבל למרות זאת יש לי טונה שיעורים בגיאומטריה אררררררררררג ! 
טוב לא נורא ... 
.. 
. 
אבא יעזור . 
אממ מה יש לי לספר לכם ? 
היה שבוע מזה עמוס ולחמרות שהתכוננתי לספרות ולהיסטוריה רק יום לפני גם קרעתי תתחת וגם אני חושבת שהצלחתי .. 
. 
בהדגשה על ה - " חושבת " .. אממ עוד מעט טיול שנתי ! 
! 
יאווו איזה כיףף ב - 20 עד ה - 21 לחודש . 
. ואני עם נורית יארדן ושירה בחדר ואני כל כך שמחה אני כבר מוזמנת להתארח בעוד שני חדרים שונים ! 
! 
של אלה וחברותיה ושל הדר וחברותיה . 
יהיה כיףף ואני מתכננת להביא מצלמה כנראה .. 
. 
ולצלם המון ומצחיק ! 
ואם ייהיו תמונות יפות אני ויארדן השולתת ( כי אני מזכירה לכם ילדים " זה יותר שולת לכתוב שולת " ) נפרסם אותן בבלוגים שלנו . 
אממ .. 
. 
טוב אז חוץ מטיול נדלקתי על שיר אחד של כוורת שאני ממש אוהבת שקראים לו " בלעדייך " ענבי בת ההרים נ.ב . 
אגב עלו לי הרבה סממנים מזה שהתכוננתי יותר מדי לתנך .. 
. 
אני מתחילה להגיד לאנשים " לך תדע את אחותך ! 
" וופס ... 
.. 
. 
( ולאלה שלא בכיתה ט' והם חכמים כמוני או שהם היו ושכחו מזמן .. 
. 
פחחח .. 
. 
לדעת בתנך שווה ל ..... לזיין . 
ואם אתם נותנים לילדים הרכים שלכם לקרוא בבלוג שלי אז נו נו נו לכם ! 
) ביי ביי : ) 
