אני מכירה מישהו .. 
. 
הוא אוהב את אביב גפן ואוהב שחור ויש לו ראסטות והוא תמיד עצוב או בדיכאון - בקיצור בלאקר רציני . 
משום מה הוא תמיד מנסה להיות אמיתי .. 
. 
ובשבילי הוא ממש לא .. 
. 
בחיים הוא תמיד צוחק מלא ואומר חרא חרא חרא בכול חרא במבטא ערסי כבד ( הוא לא ערס רק הדרך שבה הוא אומר את זה ממש מזכירה לי אותם ) ותמיד למשל במסנג'ר הוא תמיד כל כך שחור ועצוב ודכאוני אז אחת מהדמויות האלה חייבת להיות מזוייפת . 
חוצמזה הוא הרבה פעמים אומר שילדים עושים הרבה דברים מפוזה והוא מתכוון לדברים שאנשים עושים בשביל שיחשבו שהם משהו שהם לא ( עוקבים ? 
מקווה שכן ) אז אני חושבת שכל העולם עושה את זה - לחשוב מה אחרים חושבים עליך ואיך הם מתרשמים ממך זה הגיוני לגמרי ! 
( אבל לא צריך להגזים - כולם יודעים תפילוספיה בלה ) חייבת להיות לזה איזה הוכחה מדעית שזה מטבעם של בני אדם להסתכל על איך הסביבה רואה אותם .. 
. 
לא ? 
אני בטוחה . 
בכל מקרה אולי להיות אמיתי זה לא לשחק משחקים עם אנשים או להיות אמיתי זה להיות תמים ... 
.. 
. 
אולי . 
ואולי אף אחד לא אמיתי אז למה לנסות כל כך חזק ? 
ואני מאמינה שככל שאנשים מנסים יותר להיות אמיתיים ככה הם יהיו פחות ופחות אמינים למי שהם באמת . 
אם כולם היו אמיתיים כבר מזמן היינו הולכים ערומים בקיץ . 
שלכם ענבר . 
נ.ב . 
אני חושבת שכולם יודעים עלמי אני מדברת . 
והפוסט למטה הוא מהיום זתומרת חדש אז בבקשה תגיבו גם עליו כי הוא גם מאוד מאוד חשוב לי 
