חופששש .. 
. 
אממ כשחושבים על זה לא כל כך .. 
. 
יש לי מלא עבודות בפיזיקה בביולוגיה בספרות ובאנגלית ושלא נדבר על המבחן במתמטיקה שצריך להתכונן אליו טוב טוב ... 
.. 
. 
: ( טוב מה שלא יהיה העיקר שקצת אין בצפר ... 
.. 
. 
ככה הם לא יכולים לתת לנו עוד דברים . 
( thank god ! 
! 
! 
) יום כיפור גם היה סבבה הכי כיף היה השיחה שלי עם חן ( איתך עד לירח ובחזרה ) , כשישבנו בכיכר של בני ביתך עם כל החברים וכ - מ - ו - ב - ן כשהלכתי לטיול עם יאאאאאאאארדן ~ ! 
~ ! 
~ ! 
( זוכר את נובמבר ? 
עננים עננים בעייני ) . 
וואי עוד חודש טיול שנתי ... 
.. 
. 
( ולבררנים שמביניכם - אוקי עוד חודש וכמה ימים ... 
.. 
. 
כמה הרבה ימים . 
) בטח יהיה סבבה בעיקר בלילה עם החברות , נוסעים לרמת הגולן ... 
.. 
. 
מעניין מה יהיה שם .. 
. 
( לא , בעצם לא כל כך מעניין .. 
. 
) . 
מה שמבאס זה שבגלל שזה טיול יומיים ולא שלושה ( כמו שאמור להיות בכיתה ט' ) אז הם החליטו לעשות טיול שנתי וגיחה בנפרד ( תאריכים נפרדים ) . 
שגיחה זה כמו טיול שנתי גם של יומיים רק הקטע זה שנישן באוהלים ונכין לעצמנו ( כן כן לעצמנו ) את האוכל . 
אין מצב שאני נותנת לאיזה ערס צעצוע להכין לי את האוכל , אני ממש לא רוצה ללכת לשם ממש ממש לא . 
ררררררררררר . 
גם מה הדפיקות למה לא לחבר אותם ולעשות את זה שלושה ימים ושני לילות .. 
. 
( טוב זה גוונים , אז לכו תדעו ) . 
וואי אגב גוונים , מעניין אם באמת יש מצלמות בבצפר .. 
. 
לא שכל כך אכפת לי אבל סתם מעניין לדעת אם עוקבים אחרינו ואחרי המורות המטומטמות שמלמדות אותנו ( כדוגמת " אתי והפטמה " ............. " ושלא תגידו שהיא אשכנזייה ! 
" המבין יבין .. 
. 
) טוב שיהיה .. 
. 
אני אדישה היום מעניין למה , בכל מקרה .. 
. 
אני הולכת לקרוא ( בעע ) עוד קצת .. 
. 
ביי ביי : ) 
