( או לפחות החוסר שגרתיות שמאפיינת את הימים האחרונים , החל מיום שישי . 
) יום שישי . 
הייתי אמורה ללכת לאיזה יומולדת של מישהו שאני אפילו לא מכירה , ובסוף מה שיצא מזה זאת הזמנה אישית מבעל השמחה ( אותו , אגב , אני אפילו לא מכירה ) וטיפול בצימי דיר , שהיה לה כאב בטן מהסוג שלי יש לעיתים . 
( מהסוג הזה שאתה מקפל בגללו את הברכיים ומייחל למותך המהיר . 
) מה שבא למחרת זה תחרות סטייל מצא - כמה - שיותר - שיומושים - לדבק - החם - שבביתך - רק - תזהר - הוא - חם . 
( ותעיף-את-הכלבה-של-ספתא-של-צימי-היא-משתינה-בכל-מקום . 
) אז הספתא יצאה לבלות , אלוהים יודע איפה , איזו חיית מסיבות היא , בחיי . 
והיום . 
היום הלכתי לקחת את הילדים בפעם הראשונה . 
ווי זמיר לי . 
כתבתי שאני צריכה לבוא אליהם מחר , ולא היום . 
וישנתי . 
ישנתי ! 
אלוהים . 
אז התמזל מזלי , האמא התקשרה , ושמתי פעמיי לכיוון בית הספר שאגב , גם אני למדתי בו . 
[ פרץ נוסטלגיה ] סקירת זאטוטים : יעל - חמודה עד אין קץ . 
עצמאית , אחראית , וחביבה עד מאוד . 
ילדה יפה גם . 
5 כוכבים מתוך 5 . 
תום - ילד יפייפה . 
או ביישן מדי , או שד קטן ומרגיז , מרוח בנזלת של עצמו . 
2 וחצי מתוך 5 , על הנזלת . 
בכל מקרה . 
אני חושבת שאני אלך לעשות את מה שהתחלתי לעשות לפני 7 שעות . 
לישון . 
: ) ( הם לא יפטרו אותי אחרי יום אחד , הם לא יפטרו אותי אחרי יום אחד , הם לא יפטרו אותי אחרי יום אחד . 
נכון ? 
) תוספת עריכה - אני שוב אדמונית . 
חע . 
( : ומסתבר שדברים טובים גם כן . 
זוכרים שבכיתי אין ספור פעמים שאין לי עבודה ? 
וול , עכשיו יש לי שתיים , וקרדיט לאחת מהן הולכת ללירון . 
כפרעליך , יא פיצקלעך . 
3 > נכון , אין אקשן מטורף , ואנשים על אסקטות , ואין מירוץ נגד השעון , אבל זה עדיין די כיף לעשות הרבה כסף בכלום עבודה . 
אמן על כולנו ! 
הלכתי לעשות את קלטת האימים . 
ותפוס לי כל הגוף . 
( אילוסטרציה ) תוספת עריכה - כדי לחסוך מכם וממני תגובות סטייל " במה את עובדת ? 
" אז השגתי עבודה בתור מטפלת , ומורה פרטית . 
תגובות " ואוו איזה יופי , כפרעליך את מדהימה ! 
! 
1 " יתקבלו בברכה . 
