משהו עובד נגדי , זה בטוח . 
בכל התחומים . 
ספציפית - בטניס . 
שני אימוני הטניס שלי התבטלו השבוע , וזה מעצבן ומביא קריזות מסוג אלים במיוחד . 
בעיקר לאור העובדה שזה אומר שלא עשיתי שום סוג של ספורט השבוע ( חוץ מלהקליד עם שגיאות כתיב ) . 
יוצא שהטניס היחידי שאני משחקת נמצא כאן , וזה לא ממש מבשר טובות . 
אחרי שכבר הצלחתי לשפר את הפור - האנד ולייצב את הסרב , אני צופה שבפעם הבאה שאשחק , אהיה עסוקה בעיקר בלקלל את העולם ואת עצמי . 
תיכף פורים . 
שומעים , לא ? 
אפילו בחנות ה " הכל בדולר " החביבה עליי מוכרים חומרי נפץ . 
להרוג את כולם , אני אומרת . 
ואם כבר מדברים על הרג , נפץ , קללות ושריפות - אז הנה לינק שעושה דווקא טוב . 
ומסר חריף לכל החוכמולוגים , גם אם אתם עם כוונות טובות - רדו ממני עם המיילים והרמזים המתחכמים שלכם לגבי הזהות שלי מפה ומשם . 
עליתם על זה לבד ? 
כל הכבוד . 
אל תצפו ממני לצל"ש ואל תשתפו אותי בגילויים ובדעות המלומדות שלכם . 
תנו לי לכתוב בשקט . 
אני לא מפריעה לכם , נכון ? 
