עקב דיון בתשבצים , נזכרתי בשיר המופלא הזה , מתוך המופע של מונטי פייתון בהוליווד . 
זה נקרא Bruces ' Philosophers Song , וזה עדיין מצחיק : יותר גרוע - אני שונאת להיות צודקת , אבל רוב הזמן זה בדיוק מה שקורה . 
אני שונאת לגלות שמה שאני חוזה לגבי אנשים - נכון . 
אני נבעתת לגלות שמה שאני קוראת בסימנים הנסתרים של בני האדם זו לא פסימיות אווילית אלא אמת לאמיתה . 
זה נורא . 
לפעמים הייתי רוצה להיות עיוורת ואהבלה , כזו שלא רואה כלום ולא מסוגלת ללקט בפינצטה את השקרים של האנשים מהעיניים שלהם . 
אבל אני לא . 
אני רואה את התנועות , המבטים וההבהובים . 
אני שומעת את הטונים בקול שלהם ויודעת בדיוק מה הם חושבים , בלי שיגידו לי . 
לפעמים זה מגיע ברמות צלילות מפחידות באמת . 
ולפעמים זה לא עוזר בכלום - כי לא תמיד אני יכולה לחשוף את השקר שלהם , כי לפעמים למרות שהם חלאות המין האנושי , אני מעדיפה שלא להביך אותם ולא להראות להם במראה החדה שלי את פרצופם הדוחה . 
זה לא כי אני נחמדה . 
בטח יש סיבה יותר טובה . 
אבל יותר גרוע - להיות צודקת בקשר לדברים מוזרים במיוחד . 
לפני כמה פוסטים תהיתי אם אני צריכה לאבד משהו נוסף כדי למצוא את הספר הרביעי בסדרת Dune שהלך לי לאיבוד . 
ואכן - ביום שבו שברתי ואיבדתי חלק קטן ומעצבן מהמשקפיים שלי , מצאתי את הספר , בדיוק במקום שבו חיפשתי 20 פעם - בתחתית ארגז שכנראה כבר לא אפרוק עד מעבר הדירה הבא . 
מעניין מה יהיה הפריט הבא שייכנס לחור השחור של החפצים האבודים . 
בטח מעטפה עם הרבה כסף , עם המזל שלי . 
10 השאלות המטומטמות ביותר בעולם , בסדר יורד ועם תשובות וניתוחים : 10 . 
" יורד גשם בחוץ ? 
" את רטובה עד לשד עצמותייך , הנעליים שלוליות והמשקפיים לא רואות , ואלה שואלים אם יורד גשם בחוץ . 
לא , לא יורד גשם . 
כמה ערסים שיושבים בחוץ , ירקו עליי בדרך פנימה , זה הכל . 
9 . 
" הפלצת ? 
" נו , ואם הוא הפליץ ( או היא הפליצה ) , אתם לא באמת מצפים שהם יפצחו עכשיו בווידוי מרגש , נכון ? 
8 . 
" למה המחשב עושה לי בעיות ? 
" שלל התשובות האפשריות לשאלה הזו הוא כה רחב ומגוון , שקשה לדעת איפה להתחיל : כי אתה אידיוט שקנה מחשב ב - 1,000 שקל מחנות שהרכיבה אותו מחלקים מהמאה שעברה ובטח לא קיימת , כי אתה גולש בכל אתר פורנו אפשרי ואפילו לא מתקין אנטי וירוס , כי אתה פותח כל מייל שמגיע אליך וכי מושבה של עכברושים התנחלה לך על הלוח - אם , כי נעים , חם וחשוך שם . 
7 . 
" את כועסת עליי ? 
" לא , אני סתם לא עונה לך לטלפונים כבר חודש וחצי . 
בלי סיבה . 
וזה ששכבת עם החברה הכי טובה שלי בכלל לא גורם לי לכעוס . 
ממש לא . 
6 . 
" מאיפה אני יכול להוריד נורטון אנטי וירוס ? 
" או XP , או סרט כלשהו , או כל דבר בלתי חוקי אחר . 
התשובה המתבקשת כמובן היא " מהכושלאמא שלך " , אבל שמעתי פעם כבר גם " מהמדף בחנות " , שזה לא רע בפני עצמו . 
ובכלל - גוגל , כוסאמק . 
יש גוגל . 
5 . 
" יש בעיות באינטרנט ? 
" כן , הבעיה היא שנתנו לך להשתמש בה . 
וכמובן , תמיד אפשר לשלוח אותם לדבר עם רזי ברקאי - הוא כבר יודע מי האחראי על האינטרנט ויפנה אותם למקום המתאים . 
שהוא כמובן , הכושלאמא שלהם . 
4 . 
" תגיד לי , אתה אידיוט ? 
" איך יכול אידיוט לענות כמו שצריך על שאלה כל כך מורכבת ? 
אה , הפרדוקס נפתר - מי ששואל שאלה כזו , הוא האידיוט האמיתי . 
3 . 
" מי נתן לך רישיון ? 
" משרד הרישוי . 
ואני בהחלט נוהגת יותר טוב ממך - ויעידו על זה כמה גביעים . 
2 . 
" התקשרת אליי ? 
" לא , סתם המספר שלי הופיע לך על צג הסלולרי כ " שיחה שלא נענתה " . 
עשיתי את זה בטלפתיה . 
קסם כלשהו . 
1 . 
" את ישנה ? 
" אוח , הדביליות בהתגלמותה . 
אין שאלה יותר מטומטמת בעולם - הרי אם אני ישנה , אני לא מדברת , ואם אני מדברת אני לא ישנה . 
אם אני עונה " כן " , אני משקרת . 
אם אני עונה " לא " - כאילו דהה ? 
! 
אבא שלי , הדחקן הבלתי נלאה , אוהב מאוד לשאול את השאלה הזו , במיוחד כשאני במצבי נמנום מתקדמים ונעימים . 
ככה , שלא יהיה לי רגע שקט , חס ושלום . 
אזכורים של כבוד : " תגידי , את חיה בסרט ? 
" , " מאיפה את יודעת כל כך הרבה דברים ? 
" , " למה ? 
" , " מאיפה באת פתאום ? 
" ( מהכושלאמא שלך ) " מאיפה באים לך כל הרעיונות האלה ? 
" ( מהכושלאמא שלך ) וכמובן " אמא , מדוע הקיץ חלף ? 
" . 
לאחר מאמץ מפרך של כשבועיים , און אנד אוף ( בעיקר אוף , ותודה לביל גייטס ולעוד כמה מפתחים בדרך ) , הצלחתי להוריד חבילה מטורפת של 30 ג'יגה , המכילה את כל פרקי Star Trek The Next Generation , על שלל עונותיה . 
אחרי שמיציתי את הדין עם Prison Break , החלטתי לנוח ממנה בינתיים , ולנסות משהו אחר . 
נוסטלגיה עמומה שטפה את מוחי כשניסיתי להיזכר איזה תוכניות אהבתי לראות , ו - Star Trek עלתה לי בראש . 
האמת שבנעוריי הרחוקים די הקפדתי לראות את כל הפרקים , אבל בטוח שהחמצתי לא מעט מהם , ואת העונות המאוחרות יותר אני די בטוחה שלא ממש זכיתי לראות . 
נדהמתי לגלות שאחת הדמויות החביבות עלי ( ועל טרקיז רבים אחרים , מסתבר ) , הלא הוא Q האגדי , מופיעה כבר בפרק הראשון של העונה הראשונה . 
ואחד הפרקים הכי בלתי - נשכחים , בו טאשה יאר עושה את דאטה , זה בכלל הפרק השני או השלישי - ממש בתחילת הסידרה . 
יש לסטאר טרק כמה מחלות , ואחת מהן ( לפחות בפרקים הראשונים ) היא זוויות צילום של אופרת סבון ותחושה לא מהוקצעת של המשחק . 
אבל זה משתפר עם הפרקים החולפים , ואני חייבת לציין שהיא גם עומדת במבחן הזמן . 
פחות האפקטים - יותר הסיפור והדמויות . 
חששתי שאחרי שטף אדרנלין של סדרות כמו Prison Break , אשתעמם מול פרצופו הקשוח של ז'אן לוק פיקארד , אבל הסידרה עדיין תופסת , הפרקים טובים ומותחים לעתים , ויש לי עוד הרבה עבודה - בקושי התחלתי את העונה הראשונה . 
דמות אהובה : דאטה דמות שנואה : מאבק קשה בין דיאנה טרוי לבין בוורלי קראשר הדמות שהכי בא לי להכניס לה אגרוף : ווסלי קראשר הגאדג'ט הכי מגניב : הטריקורדר הדמות שהסקס אפיל שלה הכי לא עומד בציפיות : וויליאם רייקר הדבר שהכי הייתי מנצלת לרעה : ההולודק הדבר הכי אידיוטי : למה למען השם אין להם חגורות בטיחות והם כל הזמן עפים כשיש התנגשויות ? 
! 
מה הייתי מוציאה כל יום מהמכשיר של האוכל : סנדביץ ' עם פסטרמה , כאילו דה ? 
! 
הכי קול : Q הכי לא : וורף מי שמעוניין , מוזמן לבחור אחרת ולהוסיף קטגוריות משלו . 
בברכת " ז'אן לוק תעשה לי וורפ דרייב " , שיהיה לילה טוב . 
