ארוחת שבת בצהרים בבית משפחת ליצני החלל . 
כיפחיים . 
הערה קטנה של אחותי הייתה הטריגר לשעתיים של האזנה לתקליט שהיה שלי ושלה כשהיינו פיצקעלך . 
אל תגידו לי שזה קורה במקומות אחרים , זה לא . 
להלן הסיפור המובחר : פעם היה אריה שאהב רק תות . 
לא בשר ולא גבינה , רק תות פשוט . 
לא דייסה ולא קקאו , רק תות הוא רצה . 
תות . 
לא לחם , ולא אורז ולא ביצה , רק תות . 
וביער הרחוק ההוא שבו היה גר - לא היה תות . 
ישב האריה ובכה ובכה ואמר " אני רוצה תווווות " . 
באה אמא שלו הלביאה ואמרה לו " צ'מע חמוד . 
ביער שלנו אין תות . 
יש פטל , שזיפים , סיגליות , מרק , יש אורז , צ'יפס , קבב , ארטיק ומיץ ממותק . 
אבל תות אין , אז תפסיק לבכות ותפסיק להתאונן . 
" אבל האריה בכה ורצה רק תות ואת עיניו נגב ונגב כל הזמן בסמרטוט , כל הזמן בכה וכל הזמן רצה רק תות ותות ! 
פעם אחת הלכו ילדים קטנים לטייל ביער ההוא ולילדים ההם היה תות . 
כי במקום שבו הם גרו , ושממנו לטיול יצאו - היה תות . 
וכשהם יצאו לטיול אמא שלהם שמה להם בתיק האוכל תות . 
כדי שאם פתאום יהיו רעבים יוכלו לאכול תות . 
הרבה תות . 
ראה האריה את הילדים והריח תות . 
התקרב אליהם ואמר " תנו לי תות " . 
הילדים נבהלו מאוד . 
הם פחדו מחיות גדולות והם גם לא הבינו את שפת האריות . 
ולא ידעו שהוא מבקש תות , הם חשבו שהוא רוצה לטרוף אותם אולי , אז הם ברחו , ברחו מהר מהר , ודי . 
וכשהם ברחו , נפלו להם תיקי האוכל עם התות . 
והאריה הרים את התיקים והתחיל לאכול את התות . 
אכל האריה את התות , ואכל עוד תות , ועוד ועוד תות , עד שגמר הכל ואמר - " פויה . 
אני לא אוהב תות . 
אני בכלל לא אוהב תות . 
זאת הייתה פשוט טעות כל העניין הזה עם התות " . 
ומאז הוא אוכל רק מה שאמא שלו מכינה , ולא רוצה דברים שאין ושרק לילדים אחרים יש . 
הוא אוכל ביצה , וגבינה לבנה , וכבר לא בוכה , ולא מתנהג כמו טיפש . 
ומה עם הילדים ? 
כך אתם בוודאי רוצים לשאול . 
הילדים חזרו הבייתה וביקשו מהר לאכול . 
וכל אמא ואמא שאלה את הילד שלה " מה אתה רוצה לאכול , חמוד ? 
" וכל ילד וילד ענה על השאלה במילה אחת . 
איזו מילה ? 
תות . 
( אילוסטרציה ) איזה פאנצ'ליין מעפן . 
אופק . 
אני חייבת להפסיק לעדכן כלכך הרבה . 
טוב , ממחר . 
אני חושבת שאולי מצאתי עבודה . 
בתור מטפלת , פעמיים בשבוע , לשני ילדים . 
שגרים על הרחוב שלי . 
כלומר , צריכים להתקשר אליי וזה . 
ואני מקווה שזה ייצא , כי אני אוהבת להיות בייביסיטר . 
חוץ מזה , שומדבר לא ממש קורה . 
אני טוחנת את אותה השגרה , ואיפשהו באמצע אני הולכת לאיבוד , וזה נורא . 
באמת . 
ועכשיו אמא שלי מוצאת לנכון לקטר לי על זה שהלחם מפוזר על כל המטבח . 
עזבו אתכם מהסברים . 
פשוט תדמיינו את זה . 
אני חייבת לצאת מזה . 
לצאת מכאן . 
לצאת מכל מה שאני מכירה . 
18 שנה היו די והותר בשבילי . 
ואני לא יודעת איך . 
אני לא יודעת מה הכרטיס שלי החוצה מכאן , אני לא יודעת איך לחפש אותו ואיפה , אין לי מושג איך הוא נראה , ואני לא יודעת איך להתחיל לזוז כשכל הזמן אני יושבת במקום ומתייפחת . 
באמת ובתמים רע לי , ואני לא יודעת אם זה בגלל שאני מתחילה לאבד את זה , או בגלל שפשוט נולדתי באוקטובר , אז הצבא רוצה אותי כמה חודשים אחרי כולם . 
נכון . 
התשובה המתבקשת היא " לכי לעבוד " , ואני באמת מנסה למצוא עבודה כמו שצריך , אבל כשהפרוטקציות שלך לא ממש עוזרות , אתה נשאר בכוחות עצמך , לעבוד במקצוע שנקרא " לחפש עבודה " , שהוא לא כזה קל , אם יותר לי להוסיף . 
אני מרגישה כל כך מגעיל , כלכך מסריח , כאילו דחפו אותי למגירה ושכחו אותי שם . 
ואני הכי שונאת , לכתוב על זה פוסט , לקרוא , ולעורר רחמים בעצמי . 
אני לא יכולה עם הלבד המתמשך הזה . 
ואני לא יכולה עם המעצור הזה שנכנס לחיים שלי . 
" להתעורר בבוקר ולשנוא את עצמך " תוספת עריכה - יש אור בקצה המנהרה . 
ולא , זאת לא רכבת . 
" ואופק לכי קיבינימאט . 
אבא עשה על האש לפני איזה שבוע , וצרחתי עליו שלא יכין נקניקיות כי יש בזה נוצות . 
" תכו בי עם דג טונה שמן ! 
! 
! 
! 
! 
1111 תנעלו אותי במרתפים של טלנובלה בע"מ ותאכילו אותי בגויאבות ! 
! 
! 
! 
11 אני כלכך אוכלת סרטים אמא - לה . 
אעעעעעעע . 
אעאעאעאע . 
כרגע גיליתי שצימי היא קצת הבתדודה של סלבלוגרית שייחלתי למותה . 
אעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעעע . 
אני משתגעת , אני אוכלת סרטים , ואני צריכה ללכת לישון . 
