לכבוד יום הכיפורים הממשמש ובא , לאלה מביניכם שלא מתכוונים לדווש בחוץ או להסתפק ב - DVD , להלן מדריך " בטחון בתנועה " לשריפת זמן באינטרנט . 
האמת , זה טוב לכל יום בשנה , אבל על זה אני כבר לא לוקחת אחריות . 
משחקים אונליין אולי הדבר המובן מאליו , בעצם . 
משעמם ? 
בואו נשחק ! 
Yahoo Games - אחד האתרים העשירים והמומלצים . 
מצריך רישום חינם , אבל מציע מבחר משובח לכל טעם . 
מומלצים במיוחד : הסנוקר , השש - בש ומשחק שנקרא " פירמידות " . 
מיניקליפ - הכל מהכל , מלא משחקים קטנים ודביליים וגם כמה קצת יותר מתוחכמים . 
גיימסוויל - סיכוי ( קלוש עד אימה ) לזכות בפרס כספי . 
המשחקים דורשים מעט מאוד מחשבה , אם בכלל . 
PopCap - תמיד היו בין הטובים . 
סביר להניח שתרצו להוריד את המשחקים שלהם ולא תסתפקו במשחק אונליין . 
GameHouse - מבחר לא רע , חלק ממש ממכרים . 
Orisinal - קטנים וחמודים . 
משחקי מחשבה - למי שעוד מסוגל לחשוב בחום הזה . 
Falling Sand - אומרים שזה אחד המשחקים הממכרים שיש ברשת היום . 
ולזקנים שבינינו , שעוד זוכרים שבדיסקט היה חור : סים סיטי קלאסיק אונליין ובחינם , למינגס , וכל משחקי הארקייד של שנות ה - 80 . 
צחוקיה יש המון אתרים בתחום הזה , אבל כמה מהם מתבלטים באיכותם על פני האחרים . 
Ebaum - כבר הפך לאגדה וכל מילה מיותרת . 
Break - גיליתי אותו רק בזמן האחרון , ושועשעתי . 
Bash - אתר ציטוטי IRC המופלא . 
שעות של הנאה , למי שמבין את הבדיחות ונהנה לצחוק על הטמטום האנושי . 
Bored at Work - לא חייבים להיות בעבודה כדי ליהנות מזה . 
מוסיקה Pandora - וכל מילה נוספת מיותרת . 
FineTune - מתחרה חדש בשוק . 
Radio Locator - רדיו מכל העולם . 
בלוגים ( שאינם מישרא .... 
... 
.. 
. 
) Lifehacker , Technorati , Gizmodo , Hack a Day , Drawn כל מיני ב - zefrank יש הכל , ותמיד כיף . 
צרו כותרת חדשותית משלכם . 
תמיד רציתם , לא ? 
תנו קובץ אקראי , קבלו אחד אקראי בחזרה . 
מי יודע מה יצא מזה . 
סביר להניח שכלום . 
PostSecert - אין כמו לקרוא על חטאים של אחרים ביום כיפור . 
חידונים . 
פשוט , לא ? 
אם קול של גלי ים גורם לכם להירגע - זה המקום בשבילכם . 
תוספות יתקבלו בברכה . 
צום קל ונעים ( בין ביס לביס ) . 
האמת , הארי פוטר כבר לא עושה לי את זה כמו פעם . 
זה נחמד והכל , אבל נראה לי שאני כבר קצת מייחלת למותו בספר האחרון . 
כל העסק הזה נמשך קצת יותר מדי זמן . 
ובכל זאת , כמה תמונות חדשות מהסרט " הארי פוטר ומסדר הפניקס " , שאמור לעלות לאקרנים בארה"ב מתישהו בשנה הבאה : זוהי לונה לאבגוד , הידידה הפסיכית של הארי , המשוחקת בסרט על ידי איוואנה לינץ ' : או שלא ... 
.. 
. 
הנה לכם מצלמה רצינית : 160 מגה פיקסל , מסך של X640 , 480 מחיר מוערך של 30,000 דולר . 
מי קונה ? 
כשהכל חרא , והרוע מתפשט , תזכרו תמיד שיכול להיות יותר גרוע . 
למשל , הייתם יכולים להיות שופטים בתחרות אתלטיקה בברזיל , וכידון שזרק אחד המתחרים היה נכנס לכם לרגל . 
למשל . 
ראשית אני רוצה להודות לענבל . 
אני לא ממש מכירה אותה , אבל יש לה רשת אלחוטית פרוצה באזור רחוב דב הוז בתל אביב , והיא זו שמאפשרת לי לשתות הפוך על ספסל נידח , ליהנות מהבריזה ולהקליד פוסט . 
כתבתי פה לפני כמה פוסטים שהשבועיים האחרונים היו גיהנום מתומצת . 
לאחר שיחה או שתיים עם מכריי , בעיקר אלה הנהנים מקיומי ככותל מערבי מצוי , הבנתי שלא הייתי היחידה שסבלה . 
משהו גדול עבר על הרבה אנשים , בעיקר במובן השלילי . 
יש משהו לא טוב באוויר . 
וזה לא סירחון פוליטי . 
בכל אופן , למרות התחושות הרעות , אולי היום הדברים נפתרו , נפתחו ונרגעו קצת . 
אפילו קיבלתי טלפון זריז מסופרמן . 
מדהים איך שהדברים הקטנים יכולים להרגיע . 
וגם הצוואר התפוס שלי כבר די השתחרר ( אם כי שיעור הטניס הממשמש ובא בוודאי לא יועיל לו הרבה ) . 
אז כן , היה רוע בכל מקום , ויש מקומות בהם הרוע והטמטום עדיין ממשיכים להתפשט . 
כן , אני מדברת עליך , חתיכת גמד מניאק , שירקת במלוא פיך הדוחה לבאר ממנה שתית . 
אני מקווה שהחבר שלך יתקע לך סכין מאוד חזקה בגב , כמו שהוא עושה לכולם בסוף . 
מי יודע , אולי עוד תרצה לברוח . 
* * * הרוע התפשט ועכשיו הוא מתפוגג . 
המתקפה הבאה עלולה לבוא בכל רגע , אבל אנחנו מוכנים . 
תמיד מוכנים . 
* * * יום טוב . 
אין כמו תולעת קטנה ומתה בסלט ( שלא אני הכנתי . 
ותודה לביג מאמא ) כדי להתחיל את השנה החדשה . 
