נניח שמתפוצצת לכם הסוללה של הלפ - טופ כי איזה סיני מסכן ב - sweatshop איום ונורא נרדם על קו הייצור . 
מה תעשו ? 
כאן יש רשימה של 11 עיצות . 
החביבה עליי - " תפור בחזרה את הזין שלך " . 
אין כמו טלפון מעצבן מן העבר - מבנאדם שכבר אין לי מה להגיד לו - כדי לערער את שלוות נפשי . 
אפילו אם לא עניתי . 
עזוב אותי . 
תבין את הרמז מאחורי חודש ומשהו של שתיקה בנוסף לכל מה שהיה לפני . 
די . 
לך . 
הנח לי לנפשי . 
( להגיד לו ? 
) זה מדהים . 
קסם שאין כדוגמתו בשום מקום אחר . 
וכך זה הולך : מכניסים את האוטו לטיפול תקופתי סטנדרטי . 
אומרים לכם שזה יעלה כ - 500 שקל . 
שהאוטו ייצא ב - 14:30 . 
כעבור שעתיים הטלפון מצלצל . 
אומרים לכם שהבוקסה של המשולשים בפרונט של האוטו ( מושג אמיתי וקיים , לא המצאתי כלום ) זקוקה להחלפה . 
עוד 900 שקל . 
גם הרפידות של הבלמים . 
גם נוזל בלמים . 
והופ ! 
! 
! 
500 שקל הפכו כבמטה קסם ל - 2,000 שקל . 
האוטו יהיה מוכן רק אחה"צ . 
את חייבת לבוא ב - 17:00 ( ! ! ! ) כי הפקידה ( ! ! ! ) מחכה רק לך . 
הלו , אני לא עובדת אצלכם . 
אני אוציא את האוטו בבוקר . 
מזל שאני גרה קרוב . 
וקיבלתי יומן . 
איזה יופי . 
אפילו שניים . 
2 יומנים במתנה במחיר של 1,000 שקל כל אחד . 
ממש מציאה . 
הנה הלכה התוכנית למכונת כביסה . 
אני עוברת לאופניים . 
זה אמנם לא קרה לי עדיין , אבל השאלות לפעמים כל כך דומות ... 
.. 
. 
ישראבלוג הוא עוד מקום ואתר שהגעתי אליו לגמרי במקרה , שאני לא זוכרת איך ושהפך לחלק בלתי נפרד מהחיים שלי . 
ישראבלוג הוא אחד הדברים היחידים שאני מתמידה בהם במשך שנים . 
ישראבלוג הוא האתר שבו היכרתי יותר אנשים מכל אתר היכרויות . 
ישראבלוג הוא האתר שגרם לי להתחרט על כמה מההיכרויות שעשיתי . 
ישראבלוג הוא המקום שגורם לי להתפלא שוב ושוב ושוב שלכל כך הרבה אנשים מתחשק לקרוא את מה שאני כותבת . 
ישראבלוג הוא אתר שהעיצוב שלו הוא הכי שנות ה - 90 ' אבל האוכלוסייה שלו היא הכי מעודכנת , ברמת השנייה . 
ישראבלוג איפשר לי ליצור אחת ולתמיד את ה - Scrap Book שתמיד רציתי שיהיה לי . 
ישראבלוג הוא המקום הכמעט - יחידי שבו , לתקופה מסוימת , הייתי הכי פופולרית . 
ישראבלוג הוא המקום שבו יש מקום לכל אחד . 
ישראבלוג מזכיר לי כל פעם מחדש מה אני עושה הכי טוב , למה אני נהנית לעשות את זה , וכמה נעים שיש מקלדת מחוברת לאצבעות ומקום לתת להן להשתולל . 
יום הולדת שמח . 
לפניכם , כך טוענים , הסרט הראשון שצולם אי פעם . 
אורכו : 2 שניות ( אידאלי ) והוא פשוט מ - ר - ת - ק . 
הסרטים הראשונים שאני זוכרת שראיתי בקולנוע היו קראטה קיד ו - ET . 
