( לפני ) שלומות . 
פעם ראשונה , שנה ראשונה , מזה 12 שנים שאני לא נחרדת מלחשוב על הראשון לספטמבר ( פאםפאםפאם ) . 
הבהלה ליומנים מחברות וספרים לא ממש מדברת אליי , פרט לזה שאני רוצה לשפר את הבגרויות שלי בהסטוריה , אזרחות , ואנגלית G . 
( ואגב , אל תחשבו שלא שמתי לב שכו - לכם [ והכוונה לגאונים ביניכם ] פרסמתם את התוצאות של הבגרויות הנהדרות שלכם - ממורמרת - ) ניחא . 
שיחת בוקר הובילה לכך שאני ואיימו נפתח בית אופנה חדש ( זה שהיא עוד לא יודעת , זה פרט קטן ושולי ) . 
עכשיו כל מה שאני צריכה לעשות זה ללמוד לתפור , ולסרוג . 
לצערי , הניסיון הכי קרוב שלי לשני אלה זה תיקוני גרביים , סריגת גרביים ( לא , אין פה מוטיב ) , ותפירת בגדי אפנה עילית לברביות שלי . 
( גלית לוי , הזהרי לך . 
) ולעניין האחרון , כי נגמר לי הקפה , ואני לא רמאית ( שמעתי את זה ) . 
מה זה הבלוג דיי הזה ? 
לא די בכך שיש בלוגים עם מספר בלוג בעל 7 ספרות צריך לעשות חג ? 
המ . 
טוב , אני לא אהיה נונקומפורמיסטית . 
לי יש בלוג כי זה כיף לכתוב , וכי יש לך דף אינטרנט משלך לזרוק את כל השטויות שהיית רוצה להזכר בהם . 
אה כן . 
וכי אני צומי . 
יאללה חבריה . 
תנצלו את ה 10 שעות האחרונות של החופש . 
( למרות שלפי ההגדרות שלי , זה כבר לא חופש , כי בשעות כאלה אתם בכל מקרה כבר חוזרים מבצפר . 
אוי אני רעה . 
) יחי הזקנים שביננו ! 
מי ייתן והם ימצאו עבודה במהרה . 
אטוטאלור . 
( אחרי ) אוי לי . 
אני צריכה להחליט מה יותר חשוב לי . 
לימודים ( לשפר בגרויות ) , עבודה , או חיים , שנכון לכרגע , אין לי . 
רחמו עליי . 
סתם , לא כזה רע לי . 
אפילו די חביב . 
ועוד מעט אני אלך לנסות לעשות לעצמי חינה . 
נו , יהיה מצחיק . 
אופק + בוץ מלוכלך ומסריח + מריחה במכוון על השיער = ביג מס ( = ביג פאן . 
) ואז ייצא לי שיער לפנים ! 
! 
11111 ( כלומר , לא כזה שיימרח לי על כל הפנים , למרות שגם זה יכול לקרות , אלא סתם רציתי לדבר כמו אחותי , אבל לה זה מתאים ולי לא . 
אז ירדתי מהרעיון . 
תעשו את זה בלי בולד . 
) מישהו צריך לקחת ממני את הסיסמא לעריכה של הבלוג של עצמי . 
תהנו לכם . 
לכו תחבקו איזה יהודה סעדו , זה יעשה לכם טוב . 
אופק . 
שיוו - תודה על התמונת קאזן איט . 
איימו - תודה על הנשיקה . 
והעוגת שוקולד בלגית . 
שירע - תודה על הבלון . 
והקש . 
והכרטיסים . 
לירון - תודה על המימון . 
והפוביות . 
תום - תודה על זה שסבלת את לירון . 
ותודה לי . 
שאני כזאת כפרע , ושבלעדיי זה לא היה כזה מגניב . 
תוֹדו ּ . 
אני הולכת לישון . 
רק מעשים טובים , אה ? 
אופק . 
