איחס . 
המצברוח שלי בקנטים . 
נמאס לי שזה קורה . 
פשוט נמאס לי . 
אני כבר לא יכולה לספור כמה פעמים זה קרה . 
איך , איך תמיד האנשים שאני סומכת עליהם , דואגים בסוף לעצמם ? 
ורק לעצמם ? 
סליחה , הם גם דואגים להראות דואגים . 
מה , זה גם משהו . 
אני לא יודעת מה יותר גרוע . 
זה שהיא המשיכה לעשות את מה שהיא עשתה למרות שהיא ידעה שזה מכאיב לי , או זה שהעובדה שהתלוננתי הביא אותה להודות בזה שהיא עשתה את זה כדי לרומם את עצמה . 
או זה שחודש קודם היא הייתה איפה שאני עומדת , ועכשיו היא עושה את זה לי . 
למרות שזאת לא אשמתי שזה מה שקרה לה . 
היא מכולם צריכה להבין אותי . 
או זה שאני בעצמי תשושה מדי מכדי להגן על עצמי , או לנצח בויכוח העקר הזה . 
גם ככה זה לא ייתן לי כלום . 
הדברים יישארו כמו שהם , ואחרי שנשלים , היא תדבר עליו איתי כאילו כלום לא קרה . 
כאילו באמת מעניין לי את התחת . 
בסדר . 
אני נמושה . 
מתרגלים . 
אני לא רוצה לאבד אותה , ואני לא רוצה לחיות בצל שלה . 
" אל הרחוב יצאה , מטלטלת מזוודה , היא הייתה רק בת 20 , וכבר בלויה . 
" חעחע , פחדנים כולכם . 
נו , נו , תנסו . 
מכפת לכם . 
מקסימום תתעלפו . 
אה כן . 
בייביי פרו נחמד . 
היה כיף . 
עכשיו . 
ממש עכשיו , זה קורה . 
אני עוברת דירה לגור עם האחים שלי . 
אני לא מאמינה שזה באמת קורה . 
אף אחד לא מבטיח שזה יהיה יותר שפוי מלגור עם אמאבא , למעשה , זה יכול להיות ההפך הגמור , אבל אני ואמא אוכלות אחת את השנייה בלי מלח , והגיע הזמן שזה ייפסק . 
6 שנים הספיקו גם לי וגם לה . 
אז עכשיו אולי אני אראה אותה פחות , ויהיה לי קצת עצוב , אבל כשאני כן אראה אותה , יהיה לי יותר כיף . 
וגם לה . 
הגענו למצב בלתי אפשרי כמעט . 
אז .. 
. 
עכשיו יהיה חדר גדול יותר . 
והמון רעיונות לעיצוב . 
וזה סופר דופר כיף . 
וחוצמזה , תהיה לי עצמאות . 
ולא אכפת לי שעכשיו אני צריכה ללמוד להפעיל מכונת כביסה לראשונה בחיי . 
או לחפש מייבש כביסה בחנויות חשמל . 
או לריב עם דיוידי שלא עובד . 
או לנקות את האמבטיה שתתלכלך אחרי 3 דקות מחדש . 
או לשמוע את המונולוגים של אחותי . 
או לבחון את אח שלי על חשבונאות . 
או לחזור לחדר מבולגן אחרי כמה ימים , ולראות שהשינוי היחיד הוא קצת יותר אבק . 
או לעשות כלים עם ספוג וסבון . 
או לחיות בין 4 קירות לבנים וחסרי אופי לזמן מה . 
זה הסיכוי היחיד שלי ושלה להסתדר . 
אי פעם . 
ובלי קשר , אני מתגעגעת לקיץ שעבר . 
ופגשתי מחדש את אפרת הקטנה , וזה היה פריקי ומשמח בו זמנית . 
וכן , גם זה לא קשור . 
אבל פה זה דיקטטורה . 
הא ! 
כן . 
אני צריכה להתחיל לפנות את החדר העתידי שלי . 
ברשותכם . 
אבל קודם - חולצת בוב הבנאי . 
רק מעשים טובים חמודים . 
ואל תאכלו את השוקולד לפני הפטל . 
יהיה לו טעם חמוץ . 
אופק . 
