כנראה באופן בלתי מקרי לחלוטין , ביחד עם אולמפיאדת החורף , שבו אלינו הפינגווין ו - Yeti . 
מה שהתחיל כמשחק טיפשי אך ממכר של " נראה לאיזה מרחק אתה יכול לחבוט בפינגווין " ( שבאופן סוטה , כך נראה , נהנה מזה ) , הוביל לסידרת משחקים קטנים וחמודים . 
חלקם היו מעולים וממכרים , בחלקם שיחקתי פעם אחת ונטשתי . 
אז עכשיו יש משחק חדש : צור סולם קרח לפינגווין . 
זה הרבה פחות קל ממה שזה נראה . 
ומי שרוצה לבחון את כל המשחקים , מוזמן לאתר הרשמי . 
גאידמק קונה פה , לבייב רוכש שם , אברמוביץ ' בודק את ההם . 
אז מה ? 
אז זה כסף שחור של עבריינים . 
אז מה ? 
עדיף שהוא יילך לסחר בסמים ? 
בחזרה לכיס שלהם ? 
לא עדיף שהוא יעשה לכמה אוהדים נעים בלב ? 
גם ככה הכדורגל הישראלי גורם לנו רוב הזמן סבל ועוגמת נפש . 
ובכל מקרה - כל הרכישות האלה לא ישנו שום דבר . 
כל הכסף שבעולם לא יגרום לשחקנים שלנו להיות פחות עצלים ולהתחיל לרוץ קצת , שלא נחשוב שאנחנו רואים משחק כדורגל בהילוך איטי , שלא לומר ברוורס . 
ראש ממשלת איטליה , סילביו ברלוסקוני : " רק נפוליאון עשה למען ארצו יותר ממני , אבל אני גבוה יותר " . 
יהיה מה שיהיה , צריך ביצים מנחושת או בעיה קשה בכימייה של המוח כדי להגיד כזה דבר . 
חולה על מסע בין כוכבים . 
מעצב . 
דירה . 
קצת יותר מדי זמן וכסף פנויים ? 
שלא תגידו שאני לא כותבת על ספורט . 
הנה - פוטבול , תחתונים ועירום נשי חלקי . 
יש כמה אנשים שזה כל מה שהם צריכים בחיים . 
מי כמוני יכולה להבין ( את התסכול . 
לא את הנוסחאות , חלילה ) : הנה , סוף סוף הדעה הנחרצת שלי מקבלת חיזוק , ומהכיוון הכי בלתי צפוי ! 
מסתבר שיש איזו תוכנית שנקראת " הדוגמניות " ובה שלל נערות מבריקות מתמודדות על הזכות להיות דוגמניות על , או משהו . 
בדרך , כולם חוגגים על ההברקות שלהן . 
וכך , אחת בשם קריסטין , שהצהירה על עצמה כצמחונית , נתפסה על ידי המצלמה כשהיא אומרת שהיא אוכלת פרגיות . 
כשאומרים לה " אבל גם פרגית היא חיה " , שוטחת קריסטין את משנתה הפילוסופית המדהימה , ומסבירה לכולם מה שאני טוענת כבר שנים - עוף אינו בשר . 
בערך . 
כאילו . 
כזה . 
דהההה . 
ואם נגזר עליי להיות באותה קאסטה עם פוסטמה , אתנחם בעובדה שאני את השטויות שלי לא אומרת בטלוויזיה . 
רק בבלוג . 
כן , לא ידעתם את זה , נכון ? 
אבל מסתבר שאתם אוכלים חיפושיות מסוג Dactylopius coccus costa . 
לפי כתבה שפורסמה ב - Nana , ישנו צבע מאכל אדום שעשוי בקפידה מ " נקבות מיובשות ומעוכות של גלמי חיפושית " . 
קוראים לו קרמין . 
והוא נמצא בלא מעט מאכלים , כמו דובדבנים לקוקטיילים , ממתקים ומיצי פירות ( וגם קמפרי ) . 
ואתם חשבתם שיותר מדי הורמונים באוכל זו הבעיה שלכם . 
הצחקתם את ה - Dactylopius . 
עכשיו כמובן נשאלת השאלה , כמה תאילנדים צריך כדי לקטוף מספיק חיפושיות כדי לצבוע דובדבן אחד . 
