מוצרים של זוגלובק אני לא קונה כבר מזמן , מאז שפורסם שהם מוכרים נקניקים שפג תוקפם . 
דניס אני לא אוכלת בגלל הכלובים המגעילים שלהם בים סוף . 
טיב טעם עכשיו אי אפשר לגעת ( לא שנגעתי קודם , אבל מזרע אני אוהבת , והם קשורים ) . 
עוד מעט נעבור לליקוט שורשים בשדה ולציד איילות . 
כבר אין מה לאכול . 
אתה יודע שאתה גיק מוחלט כשמישהו אומר לידך delicious ואתה לא חושב על " טעים " אלא על אתר הסימניות . 
כן . 
המצב קשה . 
קודם כל , דהההה ! 
דבר שני , אם הסרטון האווילי הזה ( The internet is for PORN - על שלל גירסותיו ) עדיין לא הגיע אליכם , אתם לא בעניינים והגיע הזמן שיסבירו לכם מה באמת עושים עם האינטרנט הזה . 
תופעת לוואי : הפזמון מדבק , ויעידו העכבישים בדירה שלי , כי אני מזמזמת את זה כבר כמה ימים . 
דבר ידוע הוא שבמשפחות רגילות , במידה ויש בהן יותר מילד אחד , מתרחשת תופעה הנקראת Hand - me - Downs . 
הווה אומר , הילדים הגדולים יותר מעבירים לאחיהם הצעירים חפצים , בגדים ונעליים שהפכו קטנים או מיותרים עבורם . 
זה קורה גם במשפחות מבוססות , שכן אין היגיון בהשלכת זוג נעליים חדש למחצה , למשל , לפח האשפה , אחרי שננעלו יומיים וחצי לערך , אם יש זאטוט אחר שעדיין יכול ( או צפוי ) להשתמש בהן . 
וככה , אני שזכיתי לאחות קטנה בגיל מאוחר יחסית , כבר העברתי לה דברים רבים , כולל מחשב , בגדים , ספרים ואפילו חדר שלם עם מיטה . 
והמתוקה כמובן מוקירה לי תודה בכך שהיא טורחת להזכיר לי כל הזמן שהחדר הזה הוא עכשיו " שלה " ולא , חלילה , שייך לי . 
במלים אחרות - שאני בכלל לא אעלה בדעתי לקחת אותו ממנה בחזרה . 
יש לי כמה סיבות להאמין ולקוות שאני לא אאלץ לקחת בחזרה את החדר , כי בכל מקרה התמונות של החתולים החמודים והמדבקות הזוהרות שיש עכשיו על הקירות לא ממש עושות לי את זה . 
זה לא מונע ממני , כמובן , לאיים עליה כל הזמן שאני אחזיר את הרכוש שלי לבעלותי המלאה . 
בטוח יהיה איזה בית משפט שיפסוק לטובתי . 
על כל פנים , ככה זה עובד כשהדברים הם הגיוניים - הגדולים מעבירים רכוש משומש לקטנים . 
אני , כילדה יחידה במשך שנים ארוכות וגם בכורה , זכיתי למעט מאוד Hand - me - Downs , בעיקר מבני דודים מבוגרים . 
והנה היום זכיתי לחוויה ההפוכה והמשעשעת . 
כמה דקות לפני שהתכוונו לעזוב את הבית שבו גרה אמא שלי , זיהיתי זוג מגפיים מעניין על הרצפה . 
הם נראו לי גדולים מדי מכדי להיות שייכים לאחותי הקטנה והפוחזת , אז שאלתי של מי הם . 
התברר לי שטעיתי - הם בהחלט היו שייכים למפלצת הקטנה , שמסתבר שהיא כבר לא כל כך קטנה . 
" אבל זו המידה שלי ! 
! 
! 
" , זעקתי באי - אמון . 
" אני נועלת ! ! ! 37 לא יכול להיות שגם היא כבר במידה הזו ! 
" . 
החיים מזמנים לנו הפתעות . 
מדידה מהירה של המגף , בעוד אחותי בוחנת אותי בחשד , שלא לומר בפאניקה , שמא אגנוב לה את הנעליים , הבהירה לי שאכן מדובר במגפיים ההולמים את מידתי . 
לא את טעמי , חלילה , אבל בהחלט את מידתי . 
ההורים כמובן היו משועשעים עד אימה מהסיטואציה , ואני מיהרתי לחלוץ את המגף , שכן היה נדמה לי שאני מתחילה לראות קרני לייזר נורות מעיני היצור הקטן , שגדל להפליא בשנים האחרונות . 
אמא שלי מיהרה להצהיר שיש איזה זוג נעליים שהאחות הזעירה לא נועלת בכלל , ורצה לחדר השני כדי להביא אותם . 
והפלא ופלא , גם אלה התאימו לי . 
אם הבית אמרה שאני אקח , הסכמתי ברצון ( אין כמו לשנורר ) ואילו אחותי הקטנה עשתה קולות של שור עצבני , בעיקר כי כולם התעלמו ממנה . 
מהדיכאון ששרה עליה כשהיא הבינה שאני אכן ובהחלט לוקחת את הנעליים ( הצעתי לה את אלה שהסרתי מרגליי בתמורה , בטענה שיש להן ריח נהדר , אולם היא לא נענתה לתנאי העסקה ) היה אפשר לחשוב שמישהו יקר לה נפטר , חס וחלילה . 
אמא שלי הזכירה לכולם כמה שהאחות הקטנה רכושנית , ואני כבר צעדתי החוצה עם הנעליים , בלי להתבלבל . 
ממילא היא לא נועלת אותן בכלל , אז שתלמד קצת לתת למשפחה , לא יזיק לה , לתפלצת . 
וכך מתהפך לו העולם . 
במקום שאוריש ליצור הקטן ספרים ( למה לטרוח , היא ממילא לא קוראת כלום ) , היצור הקטן מוריש לי נעליים . 
Hand - me - Ups . 
ובגדול . 
ועל זה נאמר - אם באחים הגדולים נפלה שלהבת , מה יגידו זבי החוטם הקטנים ? 
או שמא הסרת לייזר בטחורים ? 
באמת גדול . 
גם אותי המערכת הצליחה לנצח . 
החלטתי להיות ילדה טובה , לנקות את הלוח ולשלם את כל הדו " חות שהיו לי בעיריית תל אביב . 
הגיע מכתב כזה , מאיים , עם הרבה כסף שאני חייבת על מלא דו " חות משנת 1999 וכאלה , אז נכנעתי . 
1,300 שקל שילמתי לפני שלושה חודשים , וחשבתי שבזה הסיפור נגמר . 
אבל לאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאאא .... 
... 
.. 
. 
מה פתאום . 
והיום אבא שלי מודיע לי שנודע לו ממקורות יודעי דבר , שהטילו עיקול על חשבון הבנק השני שלי . 
לא הראשי , למזלי , אבל זה גרוע מספיק . 
התקשרתי לעירייה , חיכיתי 20 דקות על הקו , ובחורה נחמדה ( באמת ) הודיעה לי שאכן שילמתי וסגרתי תיק אחד , אבל יש עוד שני תיקים שבהם אני חייבת כסף - לא פחות מ - 1,800 שקל טבין ותקילין , לא כולל ה - 1,300 שכבר שילמתי . 
אז אני שואלת - למה לא כבר שלחתם את כל החרא שלכם ביחד ? 
למה להפריד תיקים ולזיין את המוח , לגזול מזמני , לעקל לי חשבון בנק ולעצבן אותי ככה על הבוקר ? 
3,000 שקל מתנה לעיריית תל אביב . 
מזל שבדירה הנוכחית שלי יש חניון . 
מזל שאני כבר לא מעלה בדעתי לחנות באיזור דיזינגוף שלא בחניון בתשלום . 
מזל שיש כרטיס אשראי וקרדיט . 
אני בטוחה שהעירייה תשתמש בכסף הזה למטרות נהדרות , כמו לתת עוד כמה Leaf Blowers לגננים תאילנדיים כדי להעיר את כל השכונה ב - 7 בבוקר . 
כוס אמק . 
זה מה שיש לי לומר . 
הסיפור שלי עם האטריק לא נגמר , אלא רק התחיל באמת , אבל עכשיו מצאתי התמכרות אווילית חדשה . 
אמנם הרבה פחות מתוחכמת , אמנם מלאה בערסים מאיימים , אבל התמכרות . 
קוראים לזה " מפקד צבאות " ובטח כבר שמעתם על זה מכל מקור אפשרי . 
ובכל זאת , גם אני שם . 
לפחות במקרה הזה , בזבוז הזמן הוא לא כל כך מסיבי , מכיוון שמקבלים תור כל 20 דקות בלבד , ומכיוון שמהר מאוד מנצלים את התורים המצטברים . 
מצד שני , עוד לא תקפתי מדינה אחרת . 
נראה מה יקרה כשהכוח הצבאי שלי ייכנס לתמונה . 
טיפים , טריקים ודיונים סוערים יתקבלו בברכה . 
היו ברוכים כולכם . 
- " לא נעים לי להודות בזה , אבל בזמן האחרון אני קונה תוכנות , לא רק צורבת " . 
- " סימן שאת מרוויחה יותר מדי כסף " . 
- " לך תזדיין " ( זה באהבה , לא בכעס ) . 
ולא אמרתי לו - מי דאג לי שאני ארוויח את הכסף הזה ? 
מי נתן לי את הבעיטה שעזרה לי להגיע להיכן שאני היום ? 
חצוף . 
יש לו מזל שאני אוהבת אותו . 
* * * אני לא חושבת שאני מרוויחה יותר מדי כסף . 
אבל אני כן חושבת שאני מבזבזת יותר מדי . 
ואין בזה חדש . 
לא השתנה כלום מאז גיל 19 - יש אז מבזבזים . 
עכשיו יש יותר . 
אז מבזבזים יותר . 
אני נהנתנית . 
So shoot me . 
* * * אני גם קונה יותר סרטי DVD ממה שאני צורבת ( לא כולל פורנו קשה ) . 
יש בזול , זה באמת מפתיע . 
3 ב - 100 , עונות שלמות של סדרות ב - 220 . 
רק צריך למצוא וליהנות . 
סמולוויל סידרה מצוינת , אגב . 
* * * הגיע הזמן שמזג האוויר יתאפס על עצמו . 
אי אפשר ככה . 
ואני גם צריכה איפוס . 
הבלאגן הזה לא יכול להימשך . 
הערימה הזו לא יכולה להמשיך לגדול . 
מישהו יישבר ויגהץ בסוף . 
* * * שבוע טוב . 
באמת . 
