היו ענייני צבא . 
אני לא ארחיב , כי זה לא מעניין , ושנית , אני לא רוצה שהצבא יחטט לי בבלוג . 
אתמול צימי וחברה שלה באו אליי והילדה הייתה שתויה . 
אוי לי . 
אחרי שכל היום התרוצצתי בתל אביב , וישנתי לילה קודם 3 שעות ( אגב , בגללה ) הדבר האחרון שרציתי זה לארח חברה לילדה שבמצב שהיא הייתה בו , היא בלתי נסבלת . 
ניחא . 
עכשיו בערך אחת , ואני עייפה תחת , אבל זה לא יעזור אם אני אלך לישון . 
עוד שבוע ויומיים נגמר הפרו . 
אני מתגעגעת אליו , דאמט . 
אופק ( שהפוסטים הנוכחיים שלה מאכזבים במקצת ) אירה ! 
את מלכה . 
אל תוותרי לחרא הקטן והמלוכלך הזה . 
סיגריות עלק . 
למה , תמות אם לא תקנה סיגריות ? 
אדרבא . 
תמות . 
יצור חמוד שכמותך ! 
אני הייתי בועטת אותו למים וזורקת עוד כמה פירנות ליתר ביטחון . 
את כלת עולם , ואת חיה רעה , ואת חומד , ומגיע לך לזכות בדירה . 
ולהוא מגיע לשבת בממ"ד נעול עם שידורים חוזרים של לולי , זה מה שמגיע לו . 
לא , לא השתגעתי , ולא התחלתי לראות פתאום ריאליטי . 
אבל אני רוצה שהבחורה הזאת תקבל את הדירה . 
תודה שלום . 
ארבע ומשהו בבוקר . 
ואני חולה , כן , שוב . 
אבל ממש שמח לי וזה . 
והמוזה ברחה לי . 
אחזור כשהיא תחזור . 
