הכל וכלום בעת ובעונה אחת . 
האינטרנט במיטבה . 
הכעס אצלי עובר מהר בחלק מהמקרים . 
במיוחד כשאכפת לי ממישהו , כשהוא חשוב לי . 
אפילו סלט אכלתי בסוף , והיה משובח . 
מי אמר שלעגבניות של חורף יש פחות טעם ? 
עכשיו אני רק צריכה לדבר . 
כי אני תוהה , ואני צריכה תשובות . 
גם אם זה לא נעים . 
אני מעדיפה תשובות ברורות על פני סימני שאלה , גם אם זה עלול להכאיב . 
וההפתעה ? 
בכל מקרה תהיה . 
אולי לא באווירה שרציתי . 
אולי לא בדיוק . 
אולי כן . 
כבר אמרתי שאני לא אוהבת סימני שאלה ? 
בבוקר היה נעים . 
עכשיו הפך להיות קר ומעצבן . 
הרינו חוגגים את ההברזה הרביעית . 
אולי אני צריכה להבין כבר את הרמז . 
ממילא זה מרגיש כאילו עושים את זה כי חייבים , לא כי רוצים . 
אפילו סלט אין לי חשק לעשות , ויש ירקות טריים וחדשים מהשוק . 
תודה על לא דבר . 
