שאלה : למה מטפסי הרים נקשרים בחבל אחד לשני ? 
תשובה : כדי למנוע מאלה עם השכל לחזור הביתה * * * אל תאמינו בנסים - סימכו עליהם * * * אם אלוהים היה חי על פני האדמה , אנשים היו שוברים לו את כל החלונות בבית ( פתגם ביידיש ) * * * זה אולי נחשב לנימוסים גרועים כאשר אתה מדבר בפה מלא , אבל זה גם לא כל כך טוב אם אתה מדבר כשהראש שלך ריק * * * כל זאת ועוד , פה . 
וגם הומו המציא אותם . 
או משהו . 
וזה אמור להיות אירוני ? 
כי כמו שאני מכירה אמריקאים , הם לא יבינו את הבדיחה . 
בלי כל קשר לעובדה שיש לי שנאה עזה למילה שרביט , ויש לפחות שתי סיבות שאני יכולה לחשוב עליהן בהינד עפעף , אני מאד מודה למי שהעביר לי שרביטים במסגרת המשחק ההזוי שמסתובב עכשיו בישרא . 
העניין הוא , שאני לא ממש אוהבת משחקי חברה אם הם לא כוללים סטריפטיז , ואני לא כותבת פוסטים לפי הזמנה , בטח לא לפי שבלונות . 
שלא לדבר על העובדה שבאמת חסר לי לשחרר פה עוד קצת אינפורמציה מפלילה על עצמי ( אולי תמונה של מי תלויה לי בחדר , או איפה עשיתי קורס צלילה ) . 
אז בלי להעליב אף אחד - אין לי כוונה להשתתף , תודה שהצעתם , אבל לא תודה . 
מה שכן , אפנק את שני המציעים בלינקים לבלוגים שלהם : שחר שמש , האיש והלינוקס , ו - that is just me שנוהג לכתוב קצר ולעניין על חייו . 
שימו לב ! 
בסינמה סיטי יש רק כספומט אחד . 
והוא לא עובד מזה זמן מה - " עד להודעה חדשה " - למרות שהוא נראה מתפקד . 
לא נעים . 
תביאו מזומן מהבית . 
> > הסטיקרים הכי טובים ( באנגלית ) > > מה מסתתר בתוך ה - Magic 8 Ball ? 
> > כל מיני דברים על תאריך הלידה שלכם > > ספרי מדע בדיוני בקצרה . 
מאד בקצרה ! 
> > וקווסט חמוד . 
שבת שלום . 
לפעמים , כמו היום , אני תוהה למה אני טורחת איתך . 
בשביל מה אני עושה את המאמץ ( וזה הפך למאמץ ) של להתקשר אליך או אפילו לענות לטלפונים שלך . 
זה כנראה מכוח האינרציה , אם כי כבר יש סדקים רחבים בחומה הבצורה . 
אולי כדאי שתחזור למסלול הישן , השטחי ונטול האתגרים שלך . 
שם תיפקדת הכי טוב - היית אומלל והסתרת את זה ממני . 
היה ככה נוח לכל הצדדים . 
* * * אני גם תוהה למה תקף אותי כאב ראש בלתי הגיוני בעליל ביום אחר הצהריים . 
שתיתי כרגיל ואכלתי והכל נראה בסדר על פניו . 
אולי זה גידול . 
* * * אני בהחלט תוהה מה ההתלהבות מנגני ה - MP3 למיניהם , ובמיוחד ה - iPod . 
אחרי הכל , קופסה שמתחברת לאוזניים ומשמיעה מוזיקה יש כבר משנות ה - 80 ' . אולי מקלוהן צדק . 
אולי המדיום הוא באמת המסר . 
* * * ולמה חם עדיין ? 
אמצע אוקטובר , כן ? 
איפה הגשם ? 
כמעט כל החיפושים שהובילו לבלוג ( גם ביום כיפור ) היו של " תמונות מצחיקות " . 
אחלה חשבון נפש עשיתם , חברים . 
* * * בטח שהצום היה קל - לא צמתי . 
לחמים מ " לחמים " ונקניקים מ " מזרע " ואני אצום ? 
נפלתם על הראש ? 
* * * אבל חלמתי על סופרמן . 
ויותר מפעם אחת . 
* * * ושיפרתי משמעותית את הדירוג שלי ב - Yahoo Pool . 
* * * וישנתי הרבה יותר מדי . 
ועכשיו בא גם סוף שבוע . 
אוף . 
* * * וגם דמעות , כן , קצת , בגלל שאתה עוזב . 
בבית אני מרשה לעצמי . 
* * * וכאב ראש . 
איפה המים שלי ? 
! 
זו הנטייה האנושית הטבעית , לחכות למועד הרשמי של בקשת הסליחה , לזרוק איזה " מצטער " לא מחייב ולהמשיך הלאה עם הרגשה נקייה בפנים . 
לי זה עושה בחילה . 
ממני לא מבקשים סליחה . 
חוץ מאדם אחד שאותו היכרתי רק לאחרונה , שנוהג להתנצל במידה שהוא מרגיש שאולי עשה משהו לא בסדר . 
אני ידועה כסופגת האולטימטיבית . 
אפשר להתחרע עלי . 
אני לא עושה עניין כמעט מכלום . 
אני שונאת דרמות ושיחות " יחסינו לאן " . 
אני שותקת . 
עד שנמאס לי ואני נעלמת . 
אני לא מאמינה בשיחות פרידה והסברים . 
כי אני , למשל , יודעת להתנצל ולבקש סליחה כשאני טועה , ולפעמים גם כשרק נדמה לי שאולי . 
והשנה , אם אנחנו כבר שם ? 
אז לא , אין לי ממש ממי לבקש סליחה . 
לא מההוא , שנתתי לו את הנשמה עד שלא נותרה לי אנרגיה לעצמי ; לא מהטייס , שהתאפקתי איתו יותר מ - 10 שנים עד שנמאס לי והקשר נותק ; לא מכל החלאות בעבודה שלי שלכלכו עליי השכם וערב בלי שום סיבה ממשית , וגם עכשיו אחד מהם עדיין מתנהג ( בסתר ) כאילו עשיתי לו משהו רע ( אבל פנים אל פנים אנחנו חברים טובים , כמובן ) ; לא מ - Fartman על מה שקרה פעמיים ולכאורה לא היה אמור לקרות ; ובטח לא מהמאפיונר - כי על קללות כבר מזמן הפסקנו לבקש סליחה אחד מהשני . 
זה לא עניין של חוסר יכולת להודות באשמה כלשהי ( וברור שאני תמיד צודקת , זה לא חדש ) , אלא העובדה שכשאני טועה , אני יודעת לומר את זה במקום . 
אני לא מחכה ליום כיפור . 
כשאני לומדת משהו חדש ( תודה , סופרמן . 
שוב ) אני יודעת להודות למי שלימד , למי שהכווין , למי שהראה לי איפה הטעות . 
יום כיפור זה הפח זבל של הרבה אנשים , אליו הם זורקים את כל המעללים המטונפים שלהם מכל השנה , וממשיכים הלאה , לתוך השנה החדשה , כשהם עושים את אותם מעשים בדיוק . 
אם אלוהים בוחר לסלוח להם , שיבושם לו - זה באמת בינו לבינם . 
כמו תמיד , אני מברכת את מי שאני רואה לנכון . 
הברכות , כמו גם הקללות , תמיד עובדות . 
