ימים מטורפים עוברים על כוחותינו , אז לא פלא שאני מרגישה בבית . 
חזרתי למקום הטבעי שלי , שכבר הרבה שנים לא הייתי בו , ולמרות הלחץ , האחריות , המתח , העצבים - אני בבית של חדר המלחמה הנצחי . 
כנראה שזה אחד הדברים שאני עושה הכי טוב - הרבה דברים במקביל , תוך כדי רעש אטומי וניג'וסים בלתי פוסקים מצד העולם כולו . 
מה הפלא שיש לי מצב רוח טוב ? 
וימותו כל הקנאים כולם , אלה שעכשיו אומרים שאני נלהבת מדי ( קודם הייתי מעוצבנת , עכשיו נלהבת , לפני זה זונה ... 
.. 
. 
כל יום שם תואר חדש . 
אמריקה ) , אלה שעינם צרה . 
זה שלי . 
קיבלתי את מה שמגיע לי . 
מי שלא מוכן להשלים עם זה ממילא לא יישאר , ואני חושבת שממילא זה רק לטובה . 
אם מישהו אחר היה מקבל את זה , הייתי משתפת פעולה באופן מלא . 
עוד לפני כן הצעתי לקחת על עצמי חלק מהנטל , בלי תוספת שכר ובלי קידום ובלי כלום . 
" הנפש שלך גדולה פי חמש משלו " , אמר לי הדוס - לייט החביב עליי בשיחה לפני כמה זמן . 
וזה נכון . 
למרות כל הטינופת ששפכו עליי , לא הלכתי ובכיתי על זה לכל העולם . 
רק לאיש אחד , שגם ידע לשים אותי בפרופורציה ולהזכיר לי מי הולך , מי נשאר ובידיים של מי נמצא באמת הכוח ( שלו , בין השאר ) . 
לא קל . 
אני לא אגיד שדרכי סוגה בשושנים . 
יש יותר חול ואבנים משושנים ( מי אמר פאג'רו ? 
! ) , אבל תמיד הייתי חי " רניקית . 
וחראקה . 
ושאטרה . 
הכל נשאר במשפחה , תאמינו לי . 
אי אפשר לברוח מהגנים . 
אני נורא רוצה להיות בטלנית שרואה טלוויזיה כל היום ומקטרת על זה שאני עובדת 8 שעות , ולא לחשוב על כלום , אבל אכלתי אותה ואני שייכת לזן אחר . 
זה לא אומר שאסור לי לקטר , אגב . 
Shout out לנארקיס הבן זונה , שאם אתה לא פותח את הסקייפ שלך תיכף ומייד , זה ייגמר בבכי , והוא לא יהיה שלי . 
צמד המלים " אמוניום ניטראט " אומר לך משהו , יא מנוול בועל סיניות שכמוך ? 
ומילה לסופרמן ( לא יכולה להתאפק ) - יכול להיות שנראה כאילו לא ויתרתי ואני עדיין מנסה . 
זה לא זה . 
אל תתבלבל . 
מצד שני , זה לא אומר שאין לי אליך רגשות שמתחילים להיות ממש משמעותיים . 
בכל זאת , מאז התאונה ... 
.. 
. 
תיכף אירוע . 
צריך לשחק קצת Yahoo Pool לפני זה . 
צ'או צ'או . 
סתם , שתדעו איפה אתם ממוקמים בשרשרת המזון . 
מי אמר גיק ? 
! 
רבע שעה בתוך אימון הטניס והמאמן שלי מודיע לי שנפלה עליו טיפה . 
חשבתי שאולי איזו ציפור ירקה עליו , כי אנחנו בסך הכל באמצע ספטמבר , וכידוע החורף הישראלי לא מגיע לפני ינואר . 
וכך טיפטפו להן כמה טיפות בלתי מזיקות ואפילו עשו לי נעים . 
הטמפרטורה סבירה , הפורהנד משתפרת . 
אמריקה . 
לא עברו חמש דקות , והגשם הקליל הפך למטר אמיתי ומשם השתדרג למבול ששטף את כל המגרשים , ואותי . 
דווקא היה כיף . 
הייתי מוכנה לצאת לריקוד שבטי - גשם חמים , ירח כמעט מלא . 
ממש טקס . 
כמעט . 
המאמן הקרצייה שלי , כהרגלו , לא ויתר כל כך מהר , והחליט שאנחנו נשארים על המגרש לחכות שיתייבש . 
האנשים השפויים ברחו מהמגרשים לחלק המקורה במועדון . 
רבע שעה אחרי שהתרוקנו כל המגרשים , עשה מנהל המועדון מצווה וכיבה את האורות . 
רמז ברור מזה לא היה יכול להיות , ואז אפילו המאמן שלי נשבר . 
השלוליות שהצטברו על המגרש לא הותירו מקום לספק - כל הקלוריות של השוקולד שאכלתי לפני האימון יישארו לי בגוף . 
ספורט של ממש לא עשיתי . 
ביזיון ושערורייה . 
אני דורשת מזג אוויר ראוי בשיעור הבא . 
תודה ושלום . 
רק שלא יתעייפו חלילה לפני האימון . 
מישהו טרח להזכיר לי את העניין הזה בתגובות , אבל לתשומת לבו של מי שעוקב אחרי עדכוני הארי פוטר שלי , הטריילר לא שונה בהרבה מהטיזר טריילר שיצא לפני די הרבה זמן . 
ובכל זאת : > > הטריילר להארי פוטר וגביע האש אופורטיניסטית זו מילה שלוזרים משתמשים בה . 
- " הם אומרים עכשיו ששכבתי איתו כדי לקבל את זה " - " מה את מתכוונת לעשות ? 
" - " אם לא תהיה לי ברירה , תוכל לראות צד שלי שלא הכרת קודם " - " מה זה אומר ? 
" יותר טוב שלא תדע . 
אבל שהם ידעו . 
תדעו שאני לא מפחדת ממכם . 
אתם אנשים קטנים וירודים , שלא מסוגלים לראות מצליחנים מול הפרצוף שלהם . 
אתם תעשו מה שנראה לכם . 
אני אעשה מה שנראה לי . 
אני אשאר ליד האנשים שמתאימים לי . 
ונראה מי ינצח בסוף . 
ואפילו בלי קשר לאומנות המלחמה . 
