מישהו ממשרד התמ"ת עשה מנוי לבלוג . 
אמאל'ה. האח הגדול בכל מקום . 
גוגל השיקה מנוע חיפוש בלוגים בגירסת בטא . 
גם אנחנו שם . 
חפשו את עצמכם ותיהנו . 
וכל מילה נוספת מיותרת . 
מסעות קניות הם תמיד נחמדים , ואין ספק שהם משפרים את מצב הרוח . 
לבוא למסע קניות במצב רוח טוב מלכתילה , מסתבר , מעצים את החוויה לכדי רוחניות של ממש . 
שעתיים שוטטתי בקניון והפנקתי את עצמי במתנות , ואפילו הפנקתי את הקרובים לי בכמה פיצ'פקעס צנועים . 
רשימת הקניות כללה : מקלדת ועכבר אלחוטיים של Logitech עט Waterman יוקרתי כדור ג'יירוסקופי כזה שעושה שרירים לידיים פנס מיוחד מתנה לאבא מיקרופון ואוזניות פלוס מיקרופון למחשב של סבולבה היום העמוס לעייפה הסתיים בארוחת ערב בשרית שכללה ישבן של פרה ( מי שלא יודע מה זה ראמפ סטייק שלא יקפוץ . 
מה שלא מבינים - יותר טוב לא לדבר ) והיתה אפופה באווירת נכאים שכל מאמצי לפזרה עלו בתוהו . 
מה לעשות , אני לא יכולה לחולל נסים ומי שבוחר לשקוע בדיכאון קיומי - יישאר שם עד שייצא משם בעצמו . 
אני לא מתכוונת להזדחל ביחד איתו לבור האפל והמצחין הזה של הייאוש . 
זה לא מתאים לי . 
ורק לסופרמן לא מצאתי מתנה ראויה . 
אבל בדרך הביתה עלה לי רעיון להוריש לו משהו משלי . 
ירושה - בעודך - בחיים זה הרבה יותר אינטימי ממתנה . 
זה לוותר על משהו משלך בשביל מישהו אחר . 
חוץ מזה שאין כזה בארץ למיטב ידיעתי . 
אני מקווה שהוא יאהב . 
מגיע לו . 
היה איתי כל כך בסדר ונהדר מההתחלה . 
כבר הרבה זמן לא עשו בשבילי כמוהו . 
איש מדהים . 
ולישון . 
אין כמו לישון ! 
לילה טוב . 
ואף מילה על אגאסי . 
אולי רק מילה לפדרר - KISS MY ASS . 
אז יצא שלוש מלים . 
הוא יכול להרשות לעצמו . 
המניאק . 
הפעם יש לנו קרקרוף , מודי , מודי והארי , והמחנה בגביע העולמי של הקווידיץ ' עולה באש : סיפורו העגום של הטרול של אינטרנט זהב התחיל במאות תגובות נאצה מלוכלכות ולינק לאתר משמיץ שהוא הכין , לפוסט מעוצבן שכתבתי בגנות החברה , תומכיה הטכניים והשירות שהיא נותנת . 
כמו כל תומך המעורה במתרחש באינטרנט , הטרול , המכונה גם " תומך בכיר של אינטרנט זהב " , הגיע אל הפוסט באיחור אופנתי של 4 חודשים , ואחרי ויכוח מאד לא לעניין שהיה לנו שם , החליט לוותר על הדיון ופשוט להציף בתגובות . 
ועל זה נאמר , כידוע - אוי , איזה פחד . 
אחרי יומיים כאלה החלטתי לחשוף את פרצופו ברבים , ולסדר לו כמה מאות כניסות לאתר שהוא בנה בעמל כה רב . 
האתר קרס , עלה וקרס הרבה פעמים מאז , ואני ברוב חוכמתי התעצלתי לעשות Print Screen של פניני החוכמה שהוא השריץ שם . 
למותר לציין שהוא לא הגיב לפוסטים החדשים , ואת הרעל שלו המשיך לשפוך בפוסט הראשון שהוביל אותו להקים את האתר המהולל , בו הוא טורח להסביר לעולם כמה הלקוחות של אינטרנט זהב הם טיפשים , וכמה קשים חייו האומללים על כך שהוא נאלץ לטפל בבעיות האידיוטיות שלהם . 
באחת התגובות הוא ציין שהוא כבר פרץ למחשב שלי , ושלא היה שם שום דבר מעניין . 
אני כמובן מייד נכנסתי לפאניקה וירדתי למקלט . 
למותר לציין שחברת אינטרנט זהב לא טרחה להגיב על העניין , באופן רשמי או בלתי רשמי . 
מה שכן , עוד שלל תומכים הגיעו לפוסט המקורי , וגם הם ניסו להסביר לי כמה אני לא מבינה שום דבר . 
לא השתכנעתי . 
ובעיקר , כל הסיפור הזה וההתפתחות שלו מוכיחים עד כמה אינטרנט זהב משתינה בקשת מוזהבת על הלקוחות שלה . 
חברה ראויה לשמה היתה מתנצלת קבל עם ועדה , מפטרת את הטרול ומבטיחה לבדוק את מערך השירות שלה למען לא יישנו מקרים כאלה . 
אבל אנחנו בישראל , חברים . 
אנשים רגילים שאנשי השירות מתייחסים אליהם כמו קקה . 
מעניין מה היה קורה לו היה מתפרסם הסיפור הזה ב " ידיעות אחרונות " , למשל . 
מה שכן , כנראה שהטרול נשבר , וזה מה שחשוב . 
הלינק לאתר שלו - http://beam.to/support 1 - שעד כה הוביל לבליל הקללות ההוא , מוביל עתה לבלוג מפורסם , מאושיות ישראבלוג - יומנו של תומך , שכבר לא כתב הרבה זמן . 
לאתר המקורי אין זכר . 
וכך גם לטרול . 
ואני רק שואלת אותו - מה קרה , חמודי ? 
קצת קשה אז נשברים ? 
יכול להיות שבעוד זמן מה אני אסתכל על היום הזה ואבין שהוא שינה כמה דברים מהותיים . 
אבל האמת היא שהשינוי בא קצת קודם . 
ההתעקשות שלא לוותר ולא להוריד את הראש , לקחת דברים יותר בקלות ולהסתכל באופן קצת יותר חיובי על הדברים - כל אלה , כנראה , הביאו אותי למקום הנחמד בו אני נמצאת היום . 
יותר מדי עיניים על הבלוג , אז אני לא יכולה לספר מה בדיוק קרה , אבל אני בהחלט מקווה שזה משהו טוב כמו שזה מרגיש . 
בכל מקרה , אמרתי תודה למי שבאמת היה צריך להגיד . 
" אלוהים עובד בדרכים נסתרות " , אמר לי היום האיש המקסים בהחלט הזה , כשהוא מתייחס לעצמו כאל האל הכל - יכול . 
אין כמו אנשים עם אגו . 
למות עליהם . 
אז תודה , סופרמן . 
אתה איש טוב באמת . 
* * * וחוץ מזה , השיעול מסרב לעזוב אותי , והיום הוא פרץ במלוא עוצמתו אחרי שהיה נדמה לי שהתגברתי עליו . 
מה יהיה ? 
* * * השותף שלי עדיין לא מצא עבודה . 
הוא עדיין רובץ מול הטלוויזיה 24 שעות ביממה . 
בסוף נצטרך לקלף אותו מהספה . 
* * * Rage Against the Machine שולטים בעולם . 
פשוט ככה . 
* * * אגאסי ניצח את בלייק ברבע גמר ה - US Open . 
שיעור בהתמדה ? 
לא ייאמן . 
חבל שלא יצא לי לראות את המשחק . 
* * * צ'רלי וממלכת השוקולד ? 
ב - 1971 היה פי מיליון יותר טוב . 
ג'ין ווילדר לוקח את דפ בסיבוב . 
* * * ועכשיו - סלט ! 
ממש הצטערתי להתעורר הבוקר , בעיצומו של חלום מרגש על ליאור שליין , שהופיע לי בתת מודע בניגוד לכל היגיון - שנים לא ראיתי אותו בטלוויזיה , עד לפני כמה ימים . 
אולי זו תגובה מאוחרת . 
גם בחלום הוא היה מצחיק , שנון ואינטיליגנטי . 
את שאר הפרטים העסיסיים אני כמובן לא מתכוונת לחשוף , אבל אין ספק שאחד החלקים הסקסיים ביותר בגופו של גבר הוא המוח . 
