כן , התחיל לפני יומיים ה - US Open , ולא רק שאני לא רואה בטלוויזיה שאין לי , אני גם לא מספיקה לפתוח את האתר כדי להתעדכן , ורק שמעתי שרודיק , רוזדסקי והנמן כבר עפו , גם קוזנצובה לא שרדה ופאר וסמאשנובה עלו שלב . 
שמעתי גם שבלייק מככב . 
מחר . 
מחר נתעדכן . 
אני מקווה . 
אגב איחורים , בלבולים ושכחה - שכחתי שאין לי היום שיעור תופים כי המורה בחופש והלכתי לשם בכל זאת . 
אם זה לא סימן בעייתי למצב מוחי המידרדר , אני כבר לא יודעת מה כן . 
כנראה שזה קשור גם למקום העבודה הארור שלי , וכנראה שזה גם קשור לחוסר ודאות שאינו קשור לקריירה אלא למישהו מסוים . 
אני באמת זקוקה לחופש . 
עייפתי . 
אני הולכת למיטה . 
אני לא מהמאחרים . 
גם לא מהמאחרות . 
אני מגיעה בזמן לפגישות , לעבודה ולמפגשים חברתיים של צפייה בכדורגל בטלוויזיה . 
אם אני לא בטוחה איך להגיע או מה מצב התנועה , אני לוקחת טווח ביטחון גדול יותר מהרגיל . 
אני שונאת שמאחרים לפגישות איתי - אפילו חברים . 
אני נותנת ריספקט לזמן שלהם ואני מצפה לאותו הדבר מצידם . 
והיום , בעודי מסתובבת בסופר ומחפשת את המדף של שקיות הזבל ( סופר סנטר , אתם מסודרים לא נוח . 
תודה ) , הטלפון מצלצל ומן העבודה תוהים מדוע עדיין לא הגעתי . 
השעה היתה 12:05 . 
אני , המומה לחלוטין , אמרתי בתוקף שהמשמרת שלי מתחילה ב - 15:00 ולא זכור לי שהחלפתי עם מישהו . 
אז מסתבר שטעיתי . 
והחלפתי . 
ושכחתי . 
כל תוכניות הקניות - צהריים - דלק לאוטו - קפוצ'ינו וספר שלי התהפכו לחלוטין , רצתי לקופה , רצתי הביתה , רצתי לתדלק ורצתי לעבודה . 
אכלתי שיפוד בפיתה לארוחת צהריים ולא נהניתי ממנו במיוחד . 
והכל בגלל פרט שולי אחד - שעת התחלת העבודה שלי . 
למה שכחתי ? 
אני חושבת שאני עסוקה יותר מדי בבעיותיהם של אנשים אחרים , שאני עסוקה גם ביותר מדי עבודה ופרויקטים נוספים ושאני בלחץ מכל מיני סיבות - החל מרגשיות וכלה בכאלה הקשורות בקריירה . 
אני ישנה טוב בלילה ואני לא מרגישה מותשת או אומללה . 
אבל בשלב מסוים המוח כנראה עשה כיבוי זמני ושכחתי לכתוב את שעת המשמרת החדשה שלי ביומן . 
לא אופייני לי ומעצבן אותי מאד שזה קרה לי . 
אחרי הסדר המז'ורי שעשיתי אתמול בחדרים שלי בדירה , אולי גם צריך לעשות סדר בדברים אחרים . 
סדר של העדיפויות וסדר של הפרטים הטכניים . 
אני חושבת שהזיכרון לטווח קצר שלי הולך ונפגם . 
מזל שיש בלוג . 
לפני זמן לא רב , אמרה לי בלוגרית מהוללת ואחלה בחורה "בו'נה, האחת , את כבר לא בטבלת המאגניבים ! 
! 
! 
" . 
אני לא מתחייבת על הניסוח , אבל זה בערך היה הרעיון . 
אותה בלוגרית ( די מלעונה ) גם הביעה את חוסר שביעות רצונה מכך שכמות הכניסות לבלוג שלה ירדו מאד , ולא מספיק אנשים נכנסים להציק לה בתגובות חסרות פשר לפוסטים המשעשעים שהיא כותבת . 
אפשר לומר שלא עשיתי מאמצים מיוחדים להישאר בטבלת הפעילים ההו - כה מהוללת . 
אפשר גם לומר שדי התאמצתי לצאת משם . 
אפשר לומר בוודאות שכמות הכניסות לבלוג שלי ירדה , אם כי לא בצורה קיצונית . 
אפשר לומר שכמות המנויים לבלוג רק הולכת ועולה ( What is it with you people ? 
? ? ) . ואפשר גם לומר שהקאונטר , שגם ככה לא הטריד אותי יותר מדי אחרי הכניסה ה - 200,000, הפך ללא - רלוונטי כמעט כמו אבו מאזן בכבודו ובעצמו . 
כן , כבר מזמן עברו אותי במספר הכניסות ואני לא מחזיקה בתואר המכובד " הבלוג עם הכי הרבה כניסות בישרא " . 
כן , אין אצלי פוסטים עם מאות תגובות שלוקח שעה לפתוח אותן ( וממילא זה כמעט תמיד היה בלוג של קוראים שקטים ) . 
לא , כבר לא מחפשים " זיונים עם ילדות בנות 12 " בגוגל כדי להגיע אליי , אבל עדיין מחפשים " תמונות מצחיקות " , " ציצי " ו " פמלה אנדרסון / אורית פוקס בעירום " . 
ועדיין מגיעים . 
לפי הסטטיסטיקות , רוב הכניסות לבלוג מגיעות מבחוץ , ולא מישרא - במיוחד אחרי שיצאתי מטבלת הבלוגים " לעזרת " , הממורמרים ואלה שאין להם הרבה מה לומר לאומה חוץ מנאצות כלפי המין האנושי באשר הוא . 
אני מאד בעד נאצות , שלא תבינו לא נכון . 
אבל חלקן פשוט משעממות בצורות קיצוניות . 
יש בטבלה גם אחלה בלוגים ( מי אמר זו ש ? 
? 
? 
) , אבל לא הרבה . 
זה לא שלא אכפת לי מקוראיי היקרים . 
אכפת לי ואני תמיד שמחה לתגובות ולתנועה בבלוג . 
זה פשוט לא מעסיק אותי בצורה כל כך מעמיקה כמו פעם . 
אני מוצאת את הזמן לבלוג כי בשבילי הוא Scrap Book שבו אני מתעדת כל מיני חתיכות מהחיים שלי ומהאקטואליה הסובבת אותי ( וזה כולל הארי פוטר , כן ! 
) , וזה לא גוזל ממני כמות מטורפת של זמן . 
מהקוראים אכפת לי , אבל כל השאר - פשוט לא מזיז לי . 
כמה ייכנסו , מתי ולמה ... 
.. 
. 
אני את שלי כבר הוכחתי , עוד לפני שהתנועה באתר הזה היתה כל כך אינטנסיבית . 
בכל רגע נתון אני יכולה לעשות זאת שוב , אבל זה לא בוער לי ולא מדגדג לי . 
הבלוג הזה תמיד היה ה - domain שלי , ולא דרך לתהילת עולם ו/או משרת כתיבה באתר " גדול " זה או אחר . 
את מה שאני רוצה אני יודעת להשיג גם בלי קשר . 
אני חייבת לציין שיותר נעים לא להיות מוצגת בחוץ , בטבלה הזו . 
לא יודעת למה . 
אין לי אשליה של פרטיות , ובטח לא של אנונימיות ( מה המצב חלאה ? 
עדיין קורא ? 
) , אבל יותר נחמד לי לא להיות באור הזרקורים המעיק - משהו . 
ממילא אף פעם לא הרגשתי חלק מהאליטה המוצהרת של ישראבלוג . 
ויש אליטה , אל תשחקו לי אותה בסוציאליזם . 
והכי גרוע - הם יודעים מי הם , מחזיקים מעצמם ומתנהגים בהתאם . 
סוד קטן , חברים : זה שאולי מצצתם ליריב בדרך זו או אחרת לא עושה אתכם יותר טובים משאר האנושות - ושום דבר אישי נגד יריב , כמובן . 
אני בטח גם לא " מלכת האינטרנט " כמו שאיזה דביל קרא לי . 
זה בערך כמו להגיד שאל גור המציא את האינטרנט . 
לא יכול להיות שזה נכון . 
מה יש בכל זאת ? 
יש אותי . 
וכמו שאמרתי היום לחבר הכי טוב שלי שאמר שאנשים לא מבינים מה הם מפסידים כשהם תופסים ממני מרחק - מי שזה טוב לו - טוב . 
מי שלא מבין - שלא יבין במקום אחר . 
אני לא עושה שמיניות באוויר כדי לרצות אף אחד , גם לא את הקוראים המרוגשים שמחפשים " משגלים " בגוגל . 
וזה , לפחות , לא אמור להשתנות בזמן הקרוב . 
או הרחוק . 
אז למה לא להוריד את הקאונטר ? 
השתגעתם ? 
איך אדע כשאגיע לחצי מיליון כניסות ? 
! ? ! ? סופת ההוריקן המפלצתית ביותר בהיסטוריה של ארה"ב והנושא החם של היום בישראבלוג הוא " גמר כוכב נולד " . 
אלוהים , אני באמת מזדקנת . 
וגם אין לי טלוויזיה . 
ברור וידוע לכל מי שיש לו מינימום הבנה לגבי דרכי העולם , שכוחות הטבע הציבו את בני האדם על פני כדור הארץ כדי לשרת , לספק ולשעשע את הזן העליון - החתולים . 
האמת היא שאת רוב החתולים מאד קל לשעשע - נסו לקחת מראה ולהריץ כתם אור על הקיר . 
שעות של הנאה מובטחות - ולא רק לחתול שלכם , במיוחד אם הוא דביל . 
אבל , יש אנשים שרוצים להשקיע קצת יותר בפוסיקט שלהם ועבוורם ייצרו את ה - Cat Attack . 
הצעצוע הזה נועד עקרונית לשעשע את החתול , ולגרום לו לרדוף אחרי מעין כדור פרווה מחובר לחוט . 
אפשר להסתכל על זה גם כמכשיר שנועד לשעשע את בעלי החתול - כי אין ספק שזה יכניס את החתול שלכם לטירופים שטרם נראו קודם . 
בנוסף , מצורף למכשיר שלט - אם נמאס לכם לראות את החתול מתעלל בכדור הפרווה , תוכלו פשוט להריץ אותו כמו משוגע בחדר , מכיוון שכל המתקן הזה בנוי על גלגלים וניתן להסעה והזזה , כולל כל מיני סיבובים חדים . 
הנאה מובטחת ? 
אולי . 
טירופים מובטחים - בטוח . 
א . 
שילר היה זייפן ידוע שנכלא בבית הכלא סינג סינג סביב במאה ה - 19 . 
הוא נמצא מת בתאו , ויחד עם גופתו מצאו הסוהרים 7 סיכות , כאשר הראש של כל סיכה היה בקוטר הסטנדרטי של 1.17 מילימטר . 
בהגדלה של פי 500 ניתן היה לראות כי על כל סיכה נחקקו המלים לתפילה הנקראת The Lord ' s Prayer - תפילה המכילה 65 מלים . 
מתוך 7 הסיכות - 6 היו מכסף , 7 מזהב . 
שילר בילה את 25 השנים האחרונות של חייו בגילוף המלים על הסיכות , כשהוא משתמש בכלי שהיה כל כך קטן עד שלא היה ניתן לראותו בעין בלתי מזוינת , והוא התעוור בגלל עבודתו . 
