ככה עבר לו חודש שלם . 
אמאלה . 
הייתי בסרט , קיבלתי קורס איפור חינם , והיה לי סופשבוע מגניבי לגמרי . 
אני אעדכן כשיהיה זמן . 
[ רואה הדר ? 
המנוי שלך לא לחינם . 
] הכל התחיל אתמול . 
נסעתי קצת לעזור לאחותי בדירה החדשה שלה ( ולקבל את המתנות שהיא קנתה לי ) כי כרגע יש לה מראה כללי של מחסן משופץ ( המקל פונגו שקניתי לה הסגיר ) . 
נו , מילא . 
עליתי וירדתי את המדרגות , לפחות שרפתי קצת . 
בערך בשעה 11 ( לירון , יבגני , תום , מאי , שיר , אפרת , עודד [ וכל מי שלא זכרתי ] עדים ) מישהי , שלא אני ולא אחותי מכירות , פשוט נכנסה לבית של אחותי , פתחה את הדלת בלי לדפוק , ואמרה " את לא חושבת שזאת חוצפה להרעיש בשעה כזאת ? 
? 
" נו . 
אחותי . 
המסטר פסיכית . 
ענתה לה " את לא חושבת שזאת חוצפה להכנס לבית שלי בלי רשות ? 
" ופשוט זרקה את הבטטה החוצה ! 
ואני מדברת על ליטרלי דחפה את הגושומן הזה הרחק מהדלת . 
להלן הבעות הפנים הנפוצות - - אני , שוק טוטאלי . 
- אחותי , סמוראית קטנה . 
גם אבא היה שם , אבל אותו לא באמת עניין מה שהלך שם , הוא פשוט המשיך לדפוק לקדוח ולעשות לשכנה המזופתת חור בראש , באופן כללי . 
באותו זמן קיטרתי לכל מי שרק הסכים לשמוע , שאני לא מרגישה טוב וש " כואב לי הצד " . 
עברתי לילה לא חביב , העיקר שזה עבר . 
קיבלתי מאחותי דברים סופר מגניבים . 
אבל ככה זה כשבאים אליה . 
זה משתלם . 
האוסף החדש כולל קונסילר חדש , כובע , בועות סבון שאפשר לאכול ( שמסתבר שחלמתי עליהן הלילה ) סרטן דביק מהסוג שזורקים על חננות קטנות , בד קטיפה בצבע בורדו ( שילך לצימי כי אני לא אוהבת קטיפה ) ובד סאטן סגול ( שילך אליי כי הוא יפה באמת ) . 
לירון , תהני . 
אל תשכחי את הטובלרון . 
חיבוקענק . 
( מה ? 
אני במוּד ) אופק . 
( שייגמר לה הפרו עוד פחות מחודש ) עידכון כי צריך . 
( גם כדי שלא תחטפו לי התקף לב על הפוסט הקודם [ עכשיו כולם יגלגלו לראות מה היה כתוב בפוסט הקודם ] וגם כי בא לי , וזה הבלוג שלי , אז זכותי . 
) שלומות . 
הפרוייקט שלי לא זז . 
פשוט לא זז . 
וזה לא שאני לא הולכת להנות מהתוצאות שלו , פשוט אין לי זין לטרוח בשבילו ( וכשחושבים על זה , אין לי זין בכלל ) לעומת שנה שעברה , אבל שנה שעברה הרסתי את זה . 
כן , אני מבינה שמה שאמרתי כרגע לא ברור לכם , אבל הוא ברור לי , אז בסדר . 
נו . 
עוד לא מצאתי עבודה שהיא לא בתל אביב , וזה מתחיל להציק לי . 
מה , כדי לעבוד אני צריכה להיות תלויה ברצון הטוב של הורי / רכבות / אוטובוסים ? 
איזה קקה . 
אז אני אקווה לטוב , ואם לא , אני בסוף כן אלך לסוּשִי . 
( הא , ניקדתי . 
) פאוזת " הידעת " : האם ידעתם שהניקניימ שלי מנוקד רק כי כשפתחתי את הבלוג " אופק " כבר היה תפוס ? 
סוף פאוזה . 
