לאלה מביניכם שממש זקוקים לסקס , דעו לכם שניסיון להציע לבחורה לשכב איתכם תוך שימוש בביטויים כמו " אני נואש " , " בלית ברירה " , " אני יורד נמוך " ואזכורים של אייטמים כגון " שקית על הראש " , לרוב לא יניב זיון , בטח לא פראי . 
בברכה , שירות " בטחון בתנועה " . 
סביר להניח שמה שאזכור הכי טוב מסוף השבוע האחרון זה השיעולים . 
נכון , היו גם כמה מאורעות חשובים , כמו היתקלות בלתי נעימה של החבר הכי טוב שלי עם סיטואציה מוזרה של מערכת יחסים שנגמרת ואחת ש(אולי ) מתחילה , אבל כל השישי - שבת היה מלווה במנגינה אחת צורמנית ( ולא השיר שאני מנגנת בהופעה ) - שיעולים , שיעולים ושיעולים . 
יבשים ורטובים , קולניים ושקטים , מנערים ועדינים , גורמי כאב ראש וסתמיים . 
כל הסופ"ש שיעולים . 
וכלום לא עוזר . 
לא חריף , לא סירופ , לא תה , לא דבש , לא לימון . 
לא לאכול ולא לשתות , וגם ככה התיאבון שלי ירד לאבדון . 
זה מעצבן במיוחד כשהם באים באמצע משפט , או באמצע הלילה - להתעורר משינה חצי - עמוקה לתוך סרנדת שיעולים שמעיפה אותי מהמיטה זו לא חוויה נעימה בכלל . 
והם לא מראים סימני עזיבה , השיעולים . 
אמרה והשתעלה , ממש עכשיו . 
גם החזרה היתה מלווה בשיעולים , וגם במורה שלי שבא לבקר ולהשגיח על תלמידיו המפוחדים שעומדים לעלות על במה עוד מעט . 
כמובן שבשל נוכחותו החזרה היתה בינונית למדי , כולל מקל שעף לי מהיד בתחילת השיר ופעמיים שלא יצאתי טוב מאותו מעבר ( כי הנודניק שוב החליט להאריך את הסולו - גיטרה שלו בלי להודיע . 
אל תשאלו ) . 
גם ארוחת הדגים שבאה אחריה , בבני הדיג בנמל תל אביב , היתה מלווה בפרצי שיעולים , שאלמלא המסעדה המלאה עד אפס מקום ( לא ייאמן מה שהולך שם ) , וההמולה הבלתי פוסקת , היו בוודאי גורמים לבהלה בקרב הסועדים ( " אולי נחנקה מעצם של דג ? 
! " ) ו/או לגירושינו המהיר מהמסעדה . 
הדג היה סביר , אבל מילת אזהרה למסעדה שאני דווקא די מחבבת - פעם הבאה שאתם הולכים לחתוך לי את המוסר - גם אם הוא גדול ומנה לשניים זה לא מצדיק - לפחות תודיעו מראש כדי שאני אוכל להגיד " לא " . 
הרכבת האליפטיקל היתה מלווה בשיעולים רבים ובעשן סיגריות ( לא שלי ) . 
ושבת , באופן מפתיע , היתה רצופת שיעולים אף היא , וגם גיהוצים . 
אין מה לומר . 
היה כיף חיים . 
והיום ? 
היום יש הארי פוטר ושיעולים . 
שיהיה מגוון . 
מתוך YNET : ארה"ב : אדם מת לאחר שקיים יחסי מין עם סוס תושב סיאטל מת שלשום ( יום ו' ) לאחר שקיים יחסי מין אנאלים עם לא אחר מאשר סוס . 
הסוס המעורב בתקרית לא נפגע . 
מנתיחה לאחר המוות שנערכה בגופת האיש , ששמו כמובן לא הותר לפרסום , עולה כי " מדובר בתאונה ... 
.. 
. 
האיש מת לאחר שמעיו נוקבו " . 
לטענת המשטרה , התקרית המצערת אירעה בחווה בה נפגשים אלה המעוניינים להגיע לסיפוק מיני עם מגוון חיות . 
אל החווה הגיעו החוקרים לאחר שמצלמה בחניית בית החולים איתרה את לוחית הרישיון של המכונית בה הובל האיש למקום . 
דובר משרד השריף במחוז קינג , ג'ון אורקוהרט , אמר כי " מהמידע שנמצא בידי המשטרה ניתן להסיק שהמשתתפים באירועים בחווה הגיעו למקום לאחר שנפגשו בחדרי שיחות מסויימים באינטרנט " . 
= - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = - = = - = - היו לי הרבה דברים להגיד על זה . 
אבל כל מילה מיותרת , נראה לי . 
הרגע קיבלתי מייל מאמזון , המבשר לי רשמית כי הארי פוטר השישי , הידוע בכינויו Harry Potter and the Half Blood Prince , שוגר אליי בדואר אוויר . 
אני מניחה שיהיו כמה ישראלים שיקראו אותו לפני , זאת בהנחה שאני לא אעמוד בפיתוי ואוריד ( שוב ) קובץ PDF שבטח יעלה לרשת חצי שעה אחרי מכירת הספר הראשון בארה"ב או באנגליה . 
אז מה מצפה לנו הפעם ? 
הארי , שהפך למתבגר בלתי נסבל ובכיין בשנתו החמישית , מגיע לשנתו השישית בהוגוורטס , מינוס סיריוס בלאק , הסנדק שלו שנפח את נשמתו בצורה בלתי ברורה לחלוטין . 
אם למישהו יש רעיונות לגבי ה - Veil הזה , אני אשמח לפתח דיון בנושא . 
דמות מפתח אמורה למות בספר הזה , אבל חוץ מזה לא ברור בכלל מה הולך לקרות . 
רצו המון שמועות שהספר הזה אמור להיות מעין ספין אוף של הספר השני - הארי פוטר וחדר הסודות - אבל רולינג הכחישה את העניין מכל וכל . 
מדברים שאמרו כמה אנשים מהמו"ל , נראה שלהרמיוני תפקיד מרכזי בספר , והיא מפגינה כוחות ואופי מעל ומעבר למצופה . 
מה שאומר , כנראה , שהיא לא תמות - וחבל . 
פורנו וסמים במעונות כנראה לא נראה , אבל אולי רולינג תגרום להרמיוני למצוץ קצת לרון , שיירגע קמעא . 
טוב , נו . 
גם בזיונים כנראה שלא נזכה לחזות בספר הזה . 
אז מה כן ? 
הרבה שאלות ? 
מי זה הנסיך המסתורי ? 
מי ימות ? 
האם דמבלדור ימשיך לעשות פדיחות ? 
האם דראקו יתחיל להיות בנאדם ? 
האם סנייפ יצא לעצמו מהתחת ? 
ומתי נוויל יפסיק להיות דביל ? 
זאת ועוד דיווחים - ברגע שאקרא . 
שבת שלום . 
אתה יודע שאתה בצפון תל אביב אם ... 
.. 
. 
הכלב הממוצע הוא בגודל של חתול . 
לכלבים יש סוודרים קטנים , שעולים יותר מהמשכורת החודשית שלך . 
לכל הילדות קוראים " אדווה " . 
מעברי החציה והסימונים על המדרכות ברורים ונראים כאילו צבעו אותם אתמול . 
אתה רואה שתי מכוניות פורשה שונות בהפרש של חמש דקות . 
בשעה 17:00 בדיוק מופיעים 5 גררים ומתחילים לפנות מכוניות בקצב של אחת לדקה . 
100 גרם פסטרמה עולים כמו קניות לשבוע בסופרמרקט ממוצע . 
אתה מבקש קפה שחור בבית קפה והמלצר לא מבין מה אתה רוצה . 
יש סניף של " לחם ארז " כל 500 מטר . 
ואין אפילו פלאפל אחד לרפואה . 
האיש והטרויה , רק שמע שמזמינים אותו לישראל , נכנס להיסטריה והתאשפז בבית חולים סידרס - סיני בבברלי הילס , עם כאבי תופת בבטן . 
וזה כבר תירוץ טוב לשים תמונה שלו בבלוג . 
