עדות לקרב שהתחולל בין המערכת החיסונית ( הכושלת ! 
מחדל ! 
הש.ג . 
נרדם בשמירה ) שלי , האנטיביוטיקה , הטקילה והחיידק יוצאת ממני מהבוקר , ובכמויות שלא היו מביישות אף ערס מצוי . 
נכון , זה לא יפה לירוק , בטח לא ברחוב , אבל לא תמיד יש לי שליטה בזה , והפכתי להיות מעין יצור שמפיץ את שאריות החיידקים שלו לכל עבר . 
לא כל דבר בחיים הוא נעים . 
האמת היא שבבוקר ממש נבהלתי מהחומר שיצא לי מהריאות , אבל עכשיו נראה שחזרנו למוחטות רגילות לחלוטין , אם כי בתדירות מרשימה בהחלט . 
ושוב שאלתי את עצמי איך אנשים שמעשנים יכולים לחיות ולקום בבוקר , יום - יום , עם הידיעה שהם הולכים להשתעל ולהפיץ חומר ירקרק לכל עבר . 
מדהים . 
מעבר לזה , נהיה חם בצורות בלתי נסבלות במדינה הזו . 
הוונטילטור שלי עובד כמעט 24 שעות ביממה . 
אני לא הולכת לרכב על סוסים בעיקר כי חם , וטמפרטורת המים למקלחות שלי הולכת ויורדת . 
אמרתי כבר שאני שונאת קיץ ? 
! 
הסירחון מפעיל את המזגן כשכל החלונות פתוחים והוא בכלל לא בסלון . 
אני כבר רואה את חשבון החשמל המתקרב . 
אני כבר ניגשת לרצוח אותו . 
אשוב מאוחר יותר . 
אלא מה . 
לא מחלימים ביום אחד מסטרפטוקוקוס ידידותי למשתמש . 
הו , לא . 
החיידק הזה אוהב לשבת לי בגרון ולהתרבות , לנצל את המשאבים הטבעיים שלי ולעשות צרות - ממש כמו דוס מצוי . 
בינתיים בעבודה , הנשמות הטובות טוענות שאני בריאה כמו שור ורק עושה הצגות ( בקרוב אצלכם הבריאות הזו ) , אבל חלק אחר מראה התעניינות ואכפתיות , שזה מאד נחמד , אבל גורם לי לתהיות אם זה מתוך עניין אמיתי או סתם נימוס . 
אני לא אוהבת נימוסין . 
זה עושה לי בחילה . 
מחר אני חוזרת לעבודה . 
לא ברור אם מדובר ברעיון מבריק במיוחד . 
מקסימום אתעלף ויפנו אותי לבית חולים . 
מה יכול להיות . 
לא יזיק לי קצת חופש . 
מצד שני בינתיים הצלחתי לאכול איזו לחמניה אחת וקצת עוף צלוי , אבל עדיין אני משתדלת לבלוע כמה שפחות ( כן , כן , כל הבדרנים ... 
.. 
. 
גמרתם לגחך ? 
) . 
יש לי בפריזר בן אנד ג'ריס , אבל כל כך לא בא לי על כלום , שאפילו לא טעמתי ממנה עדיין . 
שערורייה ! 
אולי יש לי חיידק טורף - אוכל לי את כל החשק לחיות . 
ואני , אני בדרך כלל לא מפונקת במחלות . 
אבל זה מסוג הדברים שגומר אותי לגמרי . 
לא חראם על הימים האלה , שאני לא מתאמנת בהם לקראת ההופעה ? 
! 
למען השם ! 
ועוד FARTMAN רצה לבוא היום . 
לא יודעת בשביל מה בדיוק , אבל במצבי הנוכחי ממילא לא היה יוצא שום דבר מועיל לאף צד . 
חבל , דווקא התגעגעתי אליו . 
טוב , זה זמן טוב לאקמול ואנטיביוטיקה . 
היו שלום . 
עברה בערך שנה מהפעם הקודמת , אבל הבנזונה עקשן ולא מוותר . 
והחליט לחזור . 
עוד אין תוצאות ודאיות , אבל ברור לכולם שזה הוא - הסטרפ . 
המנוול . 
הקו - קוסאמק . 
הסטרפטוקוקוס חזר והביא איתו גל כאבים וסבל שכבר שכחתי איך זה מרגיש . 
ישר לרופאה , אנטיביוטיקה ועכשיו תה פסיפלורה עם שוט מאד נדיב של טקילה . 
אין מה לעשות . 
רק בסמים ננצח . 
אני הולכת למות לי בשקט . 
ענייני ירושה יוסדרו על ידי מיופה כוחי . 
היו שלום . 
הם באמת מתכוונים לזה כשהם אומרים את זה , הבסטיונרים בשוק . 
ככה זה מרגיש , לפחות , וזה מה שקובע . 
לא איזה שורה שאיזה בית ספר לשיווק לימד אותם , לא איזה משהו שהכניסו להם לראש בסדנאת שירות לקוחות . 
5 שקלים על 10 לחמניות , שקית ניילון וחיוך . 
הם לא עושים עניין . 
הם פתוחים , לבביים ועסיסיים כמו הירקות והפירות שהם מוכרים . 
וזה נעים ככה . 
משהו סימפטי וידידותי עובר שם בשוק , אפילו בין הצעקות ( באמצע השבוע אין הרבה צעקות ) והלכלוך על הרצפה . 
הרבה יותר נעים מהניאון של הסופרמרקט . 
אנשים אמיתיים , מוצרים אמיתיים , כסף אמיתי . 
נתת - קיבלת . 
אין יותר פשוט מזה . 
" שיהיה לך אחלה יום , מותק " . 
ואין מה להתעצבן על ה " מותק " . 
אין מקום לפמיניזם מתלהם בשוק . 
אומרים לך מותק , אז אומרים . 
אומרים לכולן . 
כי כולן מותק וכל הנשים יפות וחמודות , ו " בואי בואי תראי איזה מלון מתוק דבש יש לי משהו נהדר , מה בשבילך גברת " . 
בשוק , כולנו גברות ואדונים , ולא סתם פועלי - מחשבים עייפים שיצאו רגע אל האור . 
20 דקות מקסימום ואני יוצאת עם עגלה מלאה והיום שלי רק מתחיל . 
יש לי הרגשה שהלילה עוד ארוך . 
חברים , אלכוהול , אוכל , טלפונים . 
הכל יכול להיות . 
וחזרה מחר ? 
" את צריכה רק רבע שעה " . 
כנראה שאני ממש מתופפת על . 
השם ירחם . 
באמת , בלי הפחדות ובלי טריקים - קטע מדהים מתוכנית טלוויזיה בארה"ב , עם תוכי מסוג אפריקאי אפור ( ג'קו ) שיפיל אתכם מהכיסא . 
אחלה דבר לפתוח איתו את הבוקר . 
הנה , כאן אני באמת אוהבת להתבדח ולהתחכם עם עצמי . 
ולכן הכותרת . 
אז כל מחפשי המשמעויות למיניהם , עזבו . 
אין סיכוי שתגיעו למשמעות האמיתית של זה . 
בכלל , מומלץ לכל מי שלא אוהב חידות להתעלם מהפוסט הזה , מכיוון שהוא הולך להיות סתום בצורות קיצוניות . 
יש פה יותר מדי עיניים כבר מזמן , בכל מקרה . 
לא , הפוסט הזה הוא לא עליך . 
הוא עליי . 
זה בגלל החום . 
זה בגלל המבט של אתמול , זה בגלל הכנות הבלתי נסבלת שהוציאו ממני . 
סביר להניח שאני מדמיינת , או רוצה לדמיין . 
רוצה להאמין . 
רוצה משהו חדש לחלום עליו . 
סביר להניח שלא ייצא מזה כלום . 
סביר להניח שאני הוזה בהקיץ . 
חום , כבר אמרתי ? 
להגיד ? 
לא להגיד ? 
לכנות יש מחיר . 
כבר למדתי את זה לפני יותר משנה . 
אנשים נבהלים . 
אבל ממשיכים להתעקש שאגיד את האמת . 
ואולי האמת הפעם לא תכאיב למי מהצדדים ? 
הו , לא . 
שלא תשלי את עצמך שוב . 
זה שמצאת מידע אי שם , זה שקראת כמעט כל מה שנכתב , לא אומר שאת יודעת במה מדובר . 
במי מדובר ? 
כל המים שאני שותה לא מעלימים את כאב הראש התמידי של הימים האחרונים . 
נותנת את הנשמה למישהו אחר , שוב . 
יש דווקא הוקרת תודה . 
יש התקדמות . 
אבל מה איתי ? 
עם מי אני אדבר על הדברים שקורים אצלי ? 
אתה לא בר - האזנה עכשיו ואתה יודע את זה . 
לפחות אתה מנסה . 
וכמה קל לי לכעוס עליך . 
זה הציפיות הגבוהות . 
הטמפרטורות הגבוהות . 
והמזגן הקר במקום שאני כבר לא רוצה להיות בו אבל נשארת בכל זאת . 
ואין לי תאבון . 
כבר 3 ימים אני לא אוכלת . 
וכידוע , יש רק 2 סיבות שיכולות לגרום לי להפסיק לאכול . 
אין לדעת מה זה הפעם . 
הכל יכול להיות . 
אני כבר לא אתפלא משום דבר שקורה . 
כבר אין אכזבות . 
הנחת היסוד שכולם אטומים מתבררת כנכונה . 
והלחות , אוי ... 
.. 
. 
אני ילדה של ים , ילדה של מים אבל המדבר נראה כל כך קורץ עכשיו . 
אני , הטבע , החול , סלעים ושועל שעובר בלילה . 
ומדורה לצלות עליה נקניקיות . 
איכס . 
נקניקיות . 
* * * זה היה מוזר , לא ? 
אבל בשבילי מלא משמעות . 
טוב , בכל זאת זה הבלוג שלי , לא ? 
! 
לא ! 
? 
! ? ! ? ! המניאק הקטן עם הברכיים יבוא לבקר עוד מעט . 
יש לי הרגשה שזה ייגמר במכות . 
איזה כיף ! 
! 
! 
ואתה שם , איש שאוהב פילים , תחזיק מעמד . 
הגיע הזמן שלך לצעוד לבד . 
רק שאתה לא באמת לבד . 
למרות שעוד לא הבנת את זה . 
* * * הלכתי לעבודה . 
תתנהגו . 
באמת נוגע ללב . 
או לזין . 
