נו , זה מה שאמר יוסי בניון , לאחר עוד משחק כדורגל של הנבחרת שבו המשפט " יותר מזל משכל " קיבל משמעויות חדשות . 
בדירת החברים בה צפיתי במגרש , השתרר שקט זמני לאחר הגול השני שחטפנו מאירלנד , אבל כשהתחילו המכות התעוררנו והתחלנו לצרוח . 
אין ספק שדודו אוואט סיפק את רוב התירוצים לצרחות , בעיקר דברים נוסח " לא ! 
! 
! 
לא ! 
! 
! 
תתפוס , יא בן זונה , תתפוס ! 
! 
! 
" - משהו שהוא לא הצליח לעשות רוב המשחק , ובהחלט מזל שהיו כמה שחקנים אירים בקו השער כדי למנוע מהכדור להיכנס , אחרת זה היה נגמר 8 - 2 , במקום 2 - 2 , אם לא יותר גרוע . 
אבל דודו אוואט שוער גדול , כמו שגרנט מאמן גדול וכמו שפיני בלילי יודע מה זה נבדל וכמו שאבי יחיאל התכוון לנגוח בדיוק בצורה כזו . 
הכל מתוכנן , הכל ידוע , אנחנו חזקים מאד בתוכניות ובעמידה בהן . 
כמות האגרופים שחטף אוואט היתה בהחלט יוצאת דופן ומשעשעת , אבל האגרוף שהוא לא חטף היה המשעשע מכולם . 
המשחק היה מחורבן , אבל לפחות היה לו ערך בידורי וזה גם משהו בימינו , במיוחד בערוץ 1 . 
נדב אבוקסיס , לעומת זאת , לא היה מצחיק בכלל , והכיתוב ששמו מתחת לתמונה שלו - " סטנדאפיסט " - רק עשתה את כל העניין הרבה יותר פאתטי . 
אבל דודו אוואט שוער גדול . 
אין ספק . 
- " תביאי לי את הקישקשתא " - " את מה ? 
! ? ! " - " נו , הקישקשתא , קישקשתא " - " מה ? 
! ? ! ? ! " - " נו , איך קוראים לזה ... 
.. 
. 
מספריים ! 
תביאי לי את המספריים " כל יום לומדים משהו חדש . 
מעתה אל תאמר " מספריים " - אמור " קישקשתא " . 
היום בבוקר , כשעוד הציפורים בקושי קמו , מחצתי את היתוש הראשון של הקיץ . 
הוא היה בגודל של מזל"ט ( שלא לומר סוס טרויאני ) והשאיר כתם דם מאד גדול על התקרה . 
מזל שזה לא היה בחדר שלי . 
אם זו הסנונית הראשונה , מה יהיה בהמשך ? 
שאני אקנה להביור ? 
! 
אתמול נרדמתי פחות משנייה אחרי שהנחתי את הראש על הכרית . 
זה נדיר . 
בדרך כלל לוקח לי יותר זמן להירדם , אבל הימים האחרונים היו מתישים . 
קודם כל בעבודה - ימים ארוכים וחסרי כוח אדם מביאים לעומס עבודה שהוא בגדר בלתי אנושי לפעמים . 
היד שלי התמרדה והיא עושה עכשיו קולות של קרפל סינדרום . 
אפשר להניח שהטניס והתופים לא מוסיפים לה בריאות באופן כללי במצב שכזה , אבל ברור לי לחלוטין שהנזק האמיתי מגיע מעבודת - יתר על המחשב . 
אתמול גם היה מפגש נעים מאד עם איש קרוב , ושיחה ארוכה של כמה שעות , בתוספת שניצל וצ'יפס - משהו שלא קרה כבר הרבה - הרבה זמן . 
חלק גדול ממאורעות הזמן האחרון הוסברו והובהרו סוף סוף . 
מה יהיה עכשיו ? 
אני מקווה לטוב . 
אני מקווה שהעיניים ייפקחו ופעולות יבוצעו , שדברים טובים יקרו . 
אני מקווה . 
היום עוד יום ארוך מסתמן . 
ל " טעם העיר " אני כבר לא אלך . 
העיניים כמעט נעצמות לי . 
נראה לי שהגיע הזמן לכוס קפה , למרות שבשעה הזו זה כבר כמעט צהריים בשבילי . 
הייתי כותבת משהו על זה שיש מישהו שמוצא חן בעיני איפשהו , אבל יש פה יותר מדי עיניים . 
אז אני לא אכתוב ... 
.. 
. 
איפה הקפה שלי ? 
! 
עוד לא הכנתם ? 
