בראש של אף אחד . 
אבל הרבה סרטנים באזור מלבורן . 
50,000 ליתר דיוק . 
וזה כל כך מפחיד את כל שאר היצורים בים , שהם פשוט בורחים מהנחיל המוזר הזה . 
טוב , אם לא לישבן , לפחות למכשיר שתקוע בו רוב הזמן . 
מתישהו באמצע הלילה התעוררתי לרגע , ושמעתי קול מוכר ומרוחק - שטף של מים היורדים מהשמים . 
חשבתי שאולי אני מדמיינת , חולמת או סתם חולה ב - Wishful Thinking ומתרגמת חריקות גלגלי מכונית על אספלט כגשמי ברכה . 
כשהתעוררתי בבוקר , לאוויר צח שלא כהרגלו , שמחתי לגלות שלא חלום הוא , אלא מציאות . 
יורד גשם , ככה סתם בסוף מאי . 
בדרך לעבודה הגשם כבר שטף במלוא עוזו , ולרגע , רק לרגע , הרגשתי הרבה יותר טוב ממה שהרגשתי בזמן האחרון . 
האוויר הנקי , רעש הגשם , המים המנקים את הכל . 
כמעט חורף . 
תיכף תצא השמש . 
צריך ליהנות מזה כל עוד אפשר . 
נ.ב . 
ראיתי שחנות החזיות המצויינת , מירל , עשתה לינק לפוסט שלי , בו תיארתי בשמחה את רכישת החזיות המשובחות שלה . 
מה שמזכיר לי שעבר הרבה זמן מאז , ושאולי צריך לחדש את המלאי . 
רק צריך כסף בשביל זה . 
פרט שולי . 
בחודשים האחרונים בזבזתי את מה שהיה לי על דברים אחרים . 
עניין של סדרי עדיפויות . 
כמו הרבה דברים אחרים . 
צריך לשמוח . 
רק לא בכוח . 
תמיד אמרתי שאין פה טיפת פרטיות - נחשפה פרשת הריגול התעשייתי הכי גדולה בהיסטוריה של ישראל , ובה כלולות חברות כמו פרטנר , סלקום , פלאפון , מי עדן , YES , HOT ועוד ועוד . 
תקראו ותהנו . 
אם מישהו יצליח להסביר לי איך כל הפיירוולס של החברות הגדולות נכשלו בעניין הזה במניעת יציאת המידע החוצה , אני אשמח . 
שיטוט קצר בבלוגוספירה , משהו שכבר הרבה זמן לא עשיתי ברצינות , הבהיר לי שאני לא בעניינים . 
יש פה מריבות , מכות , פוסטים מתלהמים , אנשים ממורמרים , בלוגים לעזרת בלוגים ... 
.. 
. 
אני מרגישה ממש מיושנת . 
מה שכן , אני מרגישה גם יותר מדי חשופה פה בזמן האחרון . 
יותר מדי אנשים יודעים על הבלוג , יותר מדי שלא בשליטתי . 
זה מביא אותי לסינוני - יתר בתכנים , ומרגיז אותי עוד יותר שאותם אנשים לא אומרים לי שהם יודעים על הבלוג ואני צריכה לגלות את זה לבד . 
נדמה לי שמישהו הציע לי לסגור ולפתוח חדש . 
ועל זה אני יכולה רק להגיב באינטיליגנטיות - על : AS IF ! 
אני לא זורקת לפח יצירה בת שנתיים רק בגלל שכל מיני קרציות מסתובבות פה . 
אז מתגרדים קצת , אז מה ? 
אז מוצצים את דמי , אז מה ? 
ואנשים ממשיכים לעשות מנוי על הבלוג הזה , בעוד שאני ציפיתי ( " אני אומרת לא ציפייייייתיייייייייייייייי " , קרולינה וסוליקו ) שבחודשים האחרונים תהיה מגמת ירידה חדה . 
כל העניין מאד מוזר בעיניי . 
אנליסטית אני כבר לא אהיה . 
לך תנבא התנהגות של אנשים . 
אפשר להתנחם בכך שמאמצי להתחפף מטבלת המאגניבים בעמוד הראשון נושאים פרי לשם שינוי . 
את האלגוריתם לא הצלחתי לפענח , אז אולי זה סתם מזל . 
יאללה , שניצלים ! 
לא רעיון טוב , איך שלא תסתכלו על זה : 
