שלום לך אהובתי היקרה , משוש חיי . 
עשיתי לך הפתעה . 
הכנסי נא לבלוג שלך וראה שהוא שודרג לפרו ... 
.. 
. 
חשבתי על ההפתעה הזאת ( תחזיקי חזק ) לפני יותר מחצי שנה והחלטתי שכאשר יבקשו ממני לחדש לי את הפרו , אעשה גם לך : ) תהני ממני , יניב לפני שאגש לכתיבת הפוסט , אכתוב רק שהיום בבית כנסת , הרב שלי מכיתה ט' ניגש אליי ואומר לי שהוא כל הזמן רואה אותי עולה לתורה באמצע השבוע , אבל הוא אף פעם לא רואה אותי עולה לתורה בשבת . 
אז התחלתי לומר לו שבשבת אני מתפלל בבית כנסת אחר , ואז הוא מצחקק קלות ואומר לי , לא הבנת - התכוונתי מתי אני אראה אותך עולה לתורה , " אוף רוף " . 
ואז אני שואל מה זה " אוף רוף " , ואז הוא פונה למתפלל שיושב בשורה מלפניי ואומר לו - הוא לא יודע מה זה אוף רוף . 
ואז הוא מסביר לי מה זה ( העלי-ה לתורה בשבת שלפני החתונה ) ואז אני מספר לו מתי אני מתחתן , ואז הוא אומר טוב , נו , נחכה עד אז . 
ואז הוא מספר למתפלל ההוא שאני הייתי תלמיד שלו ואחד מהטובים שבהם , והוא ממשיך ומספר שניסן סלומיאנסקי מהמפד"ל הי - ה תלמיד שלו ושהוא דיבר איתו ואמר לו : הרב , אני משתמש באמרות שהיית אומר לנו בכיתה ט' וזה טוב כל פעם מחדש ... 
.. 
. 
ועכשיו למטרת הפוסט : בשבת לא משנה איך , נפצעתי בשפתיים התחתונות וירד לי די הרבה דם ( כן כן , כשרוני מאוד כבר אמרנו ? 
) בקיצור , עצרתי את הדם בעזרת מטפחות ואז שמתי הרבה קרח כדי שזה לא יתנפח ואז טיפה יוד . 
ואז מרגע שהדם נעצר והנפיחות ירדה , אמרתי לעצמי ( ולסובבים ! 
) שהכל בסדר וזה יבריא בעזרת השם עד החתונה . 
אתמול , נזכרתי בטיפ שמישהו נתן לי לגבי פצעים בשפה ( גם אפטות ! 
) . 
פשוט לקלף חתיכה קטנה של שום ולשים את זה על הפצע . 
זה מוציא את כל המוגלה והזיהום ( אם ישנם ) ועוזר לפצע להבריא הרבה יותר מהר . 
היות וכבר השתמשתי פעם בטיפ הזה והוא הועיל לי רבות , שמתי פעמיי לעבר תיבת השום ( לא , לא בשביל עין הרע ) , לקחתי לי חתיכה קטנה ושמתי על הפצע . 
אני יכול להגיד שזה שורף מאוד מאוד , בזמן שהשום הי - ה על הפצע חשבתי לעצמי - שזה כמעט כמו עינוי סיני ( לא יודע למה דווקא סיני ) . 
זה ממש שורף וכבר ירדו לי דמעות מרוב שזה שרף אבל אני יודע שזה מאוד עוזר בעתיד . 
אני טיפוס שמוכן לסבות קצת בהווה כדי שבעתיד י - הי - ה לי טוב יותר , וזה בדיוק העניין של לשים שום על פצע . 
סובלים בהווה כדי שבעתיד י - הי - ה יותר טוב . 
מומלץ מאוד למי שיש פצעים בשפתיים . 
בברכת עתיד טוב יותר לעם ישראל ! 
או כמו שחולצת הסניף ( בן 10 שנים ) הייתה אומרת : " שימו עוד שום בכיסים לעוד עשור לסניף כפר גנים " לכבוד יום המשפחה החלטתי לסדר את הוידאוים והתמונות של המשפחה שלי . 
ברצוני לכתוב על המכשיר הנפלא ששימש אותנו במשך שנים . 
אני מדבר על מכשיר הוידאו . 
לעניות דעתי הוידאו לא רלוונטי היום . 
היום לכל אחד כמעט יש נגן DVD , למען ה' - אפשר לקנות בסופר במחיר מסויים ומקבלים DVD ב 100 ש"ח ( כך הי - ה בזמנו ברשת " מגה " ) . 
היום גם מחיריהם של צורבי ה DVD למחשב בכלל לא יקרים וגם מחירי מכשירי ה DVD מקליט לסלון הביתי ממש לא יקר . 
זה ממש פשוט לערוך סרט משפחתי . 
יש היום תוכנות מצויינות לכך . 
יש גם תוכנות מצויינות לעשות DVD כמעט כמו אולפנים מקצועיים . 
היום ערכתי את מסיבת האירוסין שלי בתוכנות השונות ועשיתי DVD נחמד , כמובן שצרבתי לכל המשפוחה ... 
.. 
. 
זה יצא ממש מושקע . 
כמו כן - היום החלטתי לסדר את כל התמונות והסרטים שבמחשב שלי באלבום מסודר של דיסקים . 
קבלתי החלטה גם לעשות לכל מדי - ה שיש לי ( של תמונות וסרטי משפחה כמובן ) , מדי - ה שתגבה אותה שאם יקרה משהו למקור אז אני אצרוב עוד עותק . 
זה נראה לי מאוד הגיוני לעשות כך . 
ועכשיו כל סרט שאקבל בוידאו , אמיר אותו לפורמט DVD . 
אני לא מתכוון להתעסק יותר במכשיר הזה שנקרא וידאו מלבד המרת הסרטים . 
אני בטוח שבעתיד המרת הסרטים מוידאו תהי - ה מהירה יותר וגם יותר איכותית . 
בעתיד שאקנה מצלמת וידאו , היא כמובן תהי - ה Mini-DV כדי שאוכל בקלות להעביר את הסרטים למכשיר דרך ממשק FireWire המבורך . 
( מישהו מתנדב לקנות לי מצלמה כזאת אבל עם זום אופטי גדול מ 20 כי מתחת זה לא שווה ) עכשיו סיימתי לסדר את כל הדיסקים עם התמונות והוידאוים שלי . 
זה בהחלט לוקח הרבה זמן אבל זה משתלם לעתיד . 
מישהו הזכיר סדר פסח כהלכתו ? 
