כל העסק . 
שלי יתחיל עוד 7 חודשים . 
בהצלחה , מתוקה . 
לכי תראי להם . 
קחי מה שתרצי , מי יסרב לךקחי את העולם כולומי יוכל לומר לך לאאם רק תחייכי , מי לא יתאהב בךמי שאת רוצה יבואאל תלכי עם מי שלאתעשי רק מה שאת אוהבתרק מה שאת חושבתשיהיה לך טוביש לך זמן לגדול , כמה יפה אתקחי את העולם כמו פריקחי כל מה שאפשריאין אחת כמוך , את כבר יודעתשתוכלי תמיד לבחורכל מה שתרצי לזכורתעשי רק מה שאת אוהבתרק מה שאת חושבתשיהיה לך טוביום אחד יבוא מי שחיכית לומי שאת רוצה שיבואעם מה שאת אוהבת בו .. 
. 
( חנוכה 2003 - 2004 . 
) אוהבת אותך המון . 
3 > אופק . 
אני חולה . 
שנים כבר לא הייתי חולה . 
מאז החורף ( שאז ההצהרה המעניינת ביותר הייתה " אני בריאה " ) אוי , חורף . 
- געגעועים - כואב לי הגרון , והראש , והבטן . 
וכל דבר מעצבן אותי כי אני יצור אלים ורגוז , רוב הזמן . 
( בשאר הזמן , אפשר למצוא אותי מחבקת אנשים רנדומלים . 
) רבתי עם צימי , וזה עושה לי רע . 
אבל אני כועסת עליה , ואני צודקת , וזהו . 
ויום שישי בצהרים ואני ערה , ואני שונאת את הזמן הזה שכולם כל כך אוהבים בשבוע . 
כאילו , חוץ מלאכול ערגליות ולשתות תה מה כבר אפשר לעשות ? 
זה כזה זמן של זקנים . 
או של ימי הולדת של ילדים בני 5 . 
ואני , ערה עכשיו . 
אוף . 
אבל - הייתי באופרה , ואכלתי עוגות היום , ועשיתי יום כיף במשרד הפנים עם שני סטלנים מהרווח . 
והיה לי כיף , למרות שכיף זאת מילה יחסית . 
תצאו , תבלו , לא , זה בסדר . 
אל תדאגו לי . 
אני אשב לי פה בחושך ואוכל פריכיות שפג תוקפן , או משהו . 
אופק . 
