חסכוני , יעיל , קומפקטי , שימושי וזול - טבעת שהיא גם פותחן בקבוקים . 
למישהו יש בירה ? 
הפעם באיכות טובה , פחות או יותר . 
יש עוד , למי שרוצה , באתר הזה . 
רוצים מצלמה ואין לכם תקציב ? 
מסתבר שהכל אפשרי . 
או שאולי דווקא כן ... 
.. 
. 
הסרט הרביעי בסדרת הארי פוטר הולך ומתקרב , היו כבר כמה תמונות באיכות טובה באינטרנט , ו - ABC עשו איזו תוכנית ספיישל על הסרט , ממנה השיגו המעריצים , באיכות נמוכה , כמה תמונות מהסרט הצפוי . 
אז הנה שתיים מהן : עקב הפופולריות הגואה של משחק הלוטו - מוות הקטן שלי , בו יש פרס צנוע של מנוי פרו לחצי שנה , רציתי להבהיר מספר דברים מאד חשובים : - המטרה היא פשוטה - לנחש מי הסלבריטאי שיהיה הבא בתור למות . 
סלבריטאי ישראלי . 
- לנחש אפשר בתגובות , לא צריך מייל . 
- לכל המתחכמים שמנחשים בלי לתת כתובת אימייל או מספר בלוג - אני מקווה שאתם מודעים לכך שלא תקבלו שום פרס , כי אין שום אפשרות לוודא שזה אכן אתם . 
- אפשר לנחש כמה שרוצים , הניחוש האחרון הוא שייחשב . 
- אנשים חולים יוצאים מהמירוץ , אלא אם כן הם היו בריאים כשניחשתם . 
תודה ולהתראות במוות הבא . 
