עזוב , תן לילד ללכת לבד . 
יהיה בסדר : צריך לראות בשביל להבין . 
Llama Llama duck ! 
בלוגר אחד , אי שם לא בישראל , החליט שבבלוג שלו יחשפו כולם סודות איומים ונוראים , שאף פעם לא גילו לאף אחד . 
וכך , כל מיני אנשים שולחים לו גלויות והוא סורק ושם אותן בבלוג . 
ובין דברים משעשעים כמו גניבות קטנות , אוננויות ודברים נוראיים כמו אונס במשפחה ונסיונות התאבדות , היה גם את הדבר הזה . 
אולי זו בדיחה . 
אולי לא . 
לי זה גרם להיעצר , להסתכל ולחשוב : מדפי טטריס , וכל מילה נוספת מיותרת : בשעות אלה תוקף נחיל ברחשים את גוש דן . 
ספציפית - את תל אביב . 
יצא לי להיתקל בתופעה באופן אישי , ונראה לי שאחד התנחל לי בעין . 
אולי אוכל למכור את הזחלים ב - eBAY . 
על כל פנים , יש כמה השלכות של מתקפת הברחשים שאולי לא לקחנו בחשבון , כפי שמובא בתגובתה של קוראת נזעמת מוואלה , המכנה את עצמה " חברה של נילוש " ( לא נגענו ) : 
