בחיפושי אחרי הדרך המדוייקת לומר " בן זונה " בצרפתית , במיוחד לכבוד בארטז , יימח שמו ושם זכרו , נתקלתי באתר הבא , המציע מילון מקוצר לקללות בכל שפה אפשרית כמעט , כולל ערבית , ארמנית , עברית , יוונית וקוריאנית . 
שפרו את השכלתכם ! 
מבחן בקללות בצרפתית ייערך בהמשך . 
הבוחן הראשי יהיה נארקיס ירום הודו . 
שלשום בלילה התעוררתי בבהלה , והיה נדמה לי שאני שומעת משהו מתנפץ בבית . 
התעצלתי לקום ושכנעתי את עצמי שאני חולמת או שסתם היו לי הזיות קשות . 
חזרתי לישון . 
אתמול בערב הגעתי הביתה , רק כדי לגלות שהעוזרת לא הגיעה ( הכל בטיפולו המסור של הסירחון . 
יש עוזרת פעם בשבוע , אז הוא לא מרים אצבע כדי לנקות את המשטחים עליהם הוא שורץ ) . 
החלטתי לקחת יוזמה ולהרביץ ניקיון מז'ורי . 
ספונג'ה זה דבר מאד משחרר , אני חייבת לציין . 
אז ככה , עשיתי אבק , שטפתי רצפות , גיהצתי , עשיתי כלים , ניקיתי אמבטיה ושירותים - ממש עקרת בית למופת . 
הסירחון הגיע וראה אותי מתרוצצת ומנקה . 
האם הוא הציע לעזור ? 
האם לקח החלאה המטונפת סמרטוט והתחיל לנקות את הסלון המצחין מנוכחותו ? 
מובן שלא . 
אלה הן סתם שאלות רטוריות ואידיוטיות . 
אז מה הוא כן עשה , תשאלו ? 
אה , נורא פשוט - הוא הלך לישון . 
בעודי מנקה את המטבח ומאחלת לסירחון שימות בייסורים קשים ולצלילי שירים של דניאל סלומון , מצאתי משהו מוזר במטבח - ידית פלסטיק שטבעת מתכת מחוברת אליה . 
לקח לי כמה שניות להבין שמדובר בקנקן הזכוכית של מכונת האספרסו המהוללת שלי , רק בלי הקנקן . 
פלאש בק ללילה הקודם מתעוררת . 
זכוכית . 
נשברת חוזרת לישון . 
סוף פלאש בקהבנתי ששברו לי את קנקן האספרסו , לא טרחו לבוא ולהגיד על זה משהו , להתנצל ו(חס וחלילה ) להציע לשלם . 
רציתי להעיר אותו ולצווח עליו , אבל החלטתי לחכות . 
היה לו יום קשה , אחרי הכל , וצריך לצבור כוח כדי לבהות בטלוויזיה 8 שעות . 
בסוף התעורר המניאק . 
לקחתי את טבעת המתכת המיותמת ואמרתי לו : " סירחון , בזמנך החופשי , תקנה לי קנקן חדש למכונת האספרסו " . 
הוא כמעט ניסה להכחיש , אבל לא נתתי לו צ'אנס - כי אף אחד לא היה בבית חוץ ממני וממנו ביום האתמול . 
" איפה משיגים כזה ? 
" , הוא שאל . 
" לא יודעת " , אמרתי , " תשבור את הראש , תמצא . 
אני רוצה כזה . 
חדש " . אני אתן לו שבוע . 
אחר כך , יש מצב שמשהו אחר יישבר בבית.מה שכן , לפחות הבית נקי עכשיו . 
* * חיסכו ממני תגובות " חפשי שותף / דירה אחרים " . 
כרגע זה לא רלוונטי והניג'וסים לא עוזרים . 
הולכת לשים מסיכת בוץ . 
יש אחת , לא משנה מאיזה סוג , שעובדת איתי באותו מקום עבודה . 
אין בינינו מערכת יחסים של ממש , אבל אני אומרת לה שלום בבוקר , שזה יותר ידידותי מהיחס שכמה אנשים אחרים מקבלים ממני . 
בסך הכל מדובר בבחורה נחמדה , שאיך לומר , אלוהי האינטיליגנציה לא בירכו אותה בנדיבות יתרה . 
אין לי שום דבר נגדה , באמת , אבל היא פטפטנית איומה , שעלולה לתפוס אותך ולא להניח לך דקות ארוכות , בשיחה חסרת טעם ותועלת על נושאים שלא מעניינים אף אחד . 
אלופת הסמול - טוק , היא , ובנוסף לכך היא גם חושבת שיש לה תובנות מבריקות על נושאים רבים . 
היום , בדרכי לארוחת צהריים , היא תפסה אותי , בדיאלוג כדלקמן . 
לא נגענו : היא : " הנה , הנה , 'האחתי' ( עיוות ידוע של שמי , שתמיד מרגיז אותי ותמיד נעשה על ידי פרחות ואנשים טיפשים במיוחד ) , היא בטח תדע " . 
אני : " אדע מה ? 
" . 
היא : " אטילה שומפלבי - מי הוא ? 
" . 
הנחתי שהיא לא שואלת שאלה פילוסופית מעמיקה על מהותו של האדם הזה , ועניתי , תוך שאני פונה לדלת היציאה : " הוא כתב ב - YNET " . 
היא : " נו , זה אני יודעת לבד . 
את חושבת שהוא גרוזיני ? 
" . 
היות ושומפלבי מעולם לא טרד את מנוחתי , מלבד בדיחה דלוחה כזו או אחרת עם חברים לעבודה הקודמת שלי , אמרתי לה שאני באמת לא יודעת , אבל שיכול להיות . 
היא התעקשה שאדון איתה האם הוא גרוזיני , אוקראיני או כל דבר אחר , כי " אמריקאי הוא בטח לא " , לדבריה . 
אחרי כמה שניות של דיון מרתק , הבנתי שהרבה כבר לא ייצא לי מהשיחה הזו , במיוחד לאור העובדה שהיא טרחה לציין בפני בגאווה , שהיא קוראת לבחור " אטילה שומכלום " . 
מדהים . 
בכל אופן , החלטתי לתת לה את תשובת ה - default שלי למקרים שבהם אנשים מטרידים אותי בשאלות מטופשות : " חפשי בגוגל , אולי תמצאי מה המוצא שלו " . 
והיא , בהחלטיות , ענתה לי : " מה פתאום ? 
! 
אני לא רוצה שיחשוב שאני איזו מעריצה שלו " . 
נמלטתי בבהלה . 
לא יודעת מה איתכם , אבל זו אחת התמונות הכי מטרידות שראיתי לאחרונה . 
שבועיים לא שמעתם ממני קיטורים על הסירחון , המתקרא גם ( לצערי ) השותף שלי . 
וכל זאת למה ? 
האם משום שהוא התחיל להפיץ ניחוחות שושנים לפתע פתאום ? 
Nay . 
פשוט משום שהגועל נפש לא היה שבועיים ומשהו בבית , בגלל כל מיני סיבות שלא ממש מעניינות אותי . 
אתמול ... 
.. 
. 
אתמול הוא חזר . 
The Horror ! 
והסירחון חזר לשכון בסלון , וביחד איתו צחנת המחנק התמידית , גם בחדר שלו . 
" היה משעמם פה ? 
" , הוא שאל בנימה מתיימרת למאגניבה היום בבוקר . 
" לא " , עניתי באדישות , " למה שיהיה ? 
" . 
היה נקי , היה מאוורר וריחני , היה נעים . 
אולי תלך שוב , לבלי שוב ? 
