החופש המאוד ארוך הזה כבר שורף לי את כל התאים האפורים . 
אני צריכה לחכות פאקין 7 חודשים לגיוס . 
אלוהים ישמור . 
ואני חשבתי שהשגרה הרגה אותי . 
בזמן הזה אני יושבת פה , ורואה את כולם מתגייסים לי . 
זה מעצבן , זה מרגיז , אני לא מוכנה נפשית לצבא בשום רמה שהיא , אבל מוכנה להתגייס אפילו עכשיו , או לפחות למצוא לעצמי לעצמי תחומי עניין חדשים ועבודה . 
כי אם לא , אתם תמצאו אותי עוד חודש , באברבנל , מדברת לצמחים . 
דרושים - כסף , אנשים חדשים , ודברים מעניינים לעשות שעוד לא עשיתי פעם . 
מזה ירד לי מישרא . 
( התוכן והמלל הרב בפוסט נגנבו ממוש . 
) זהו זה . 
סופית רשמית עם מצנפת דימיונית ותעודה ביד ( טוב , אז לא . 
קטנונים ) , אני בוגרת בצפר . 
סיימתי את כל הבגרויות שלי השנה , וב - 3 שנים האחרונות . 
ווהו . 
עד אתמול הייתי בכזה אמוק ( שהתבטא בזה שכל ערב יצאתי מהבית ב - 8 וחזרתי ב - 2 במקרה הטוב ) שלא יכולתי לשבת להעלות על ה .. 
. 
מקלדת ? 
כן . 
על המקלדת , את כל מעללי . 
מה שבאמת שווה את זמני , זה ההופעת מחווה לרייג' וסיסטם . 
ידעתי שכולם שם יהיו זאטוטים , אבל מה שהלך שם כבר היה מוגזם . 
3 ימים לפני סיום לימודים , אני מוקפת בחבורה של זאטוטים מריירים עם אף נוזל . 
/ m \ . 
ואומרים שאני לא יודעת לבלות . 
הציטוטים . 
" סבא לולו ! 
כן , הוא היה איתי בגן . 
" " בעע " ( קול של צב . 
כך לפחות השני טוענת . 
) " חח מה שרפרף מה ? 
" " זה שרפרף ! 
איך את רוצה שאני אקרא לזה ? 
כיסא קטן ? 
" " בובות , יש לכם לק ? 
זה בשביל הרכבת בגרביון . 
רגע , וליפגלוס ? 
" ( אמרה הפאנקית המוזרה שכמעט בעטה להיא בראש ) זהו . 
היום סיימתי ללמוד . 
הלכתי לקנות 2 עוגות לי ולצימי כדי שנחגוג ביחד , אבל אני שמנה , אז את שלי כבר אכלתי . 
סה טו . 
