לכל הילדים הקטנים והדבילים שמגיעים לבלוג הזה בחיפוש אחר נפצים , הנה לכם . 
תבלו ותהנו . 
עכשיו , זה משחק ממכר . 
וגם משעשע . 
וגם דרך להוציא ( קצת ) אגרסיות . 
למדנו מה זה חשבון בנק מוגבל ומה זה אומר שאי אפשר לכתוב צ'קים שנתיים . 
למדנו איפה אין חברים , אף פעם . 
למדנו איפה יש שקרנים , חלאות וחארות . 
למדנו שצריך לקנות ספר מסוים . 
למדנו מה זה הקפאת הליכים . 
למדנו להתאפק , ונלמד עוד בזמן הקרוב . 
למדנו שאפשר להסתדר בקלות גם בלי אנשים מסוימים . 
למדנו ש - eMule מוריד נורא נורא לאט . 
למדנו שאם נותנים לאינטרנט אקספלורר צ'אנס , הוא יקריס את המחשב , אחרי שבוע שהוא עובד רצוף . 
למדנו ש - eBAY זה עדיין מקום מסוכן בשבילנו . 
אבל אפשר גם למכור שם - אז אולי כדאי להתחיל . 
ולמדנו איך לפרוץ סלולרי , משהו שלא עשינו מאז 1996 . 
שבוע טוב . 
" אתה לא תדבר אליי ככה , שומע ? 
! " ... מילה חדשה ( בלי התחייבויות ) ומאד משעשעת ששמעתי זה עתה : לקפסט ( Lekapest ) : לעשות קופי+פייסט לטקסט . 
שימוש במשפט : " אתה יכול לקפסט לי את המסמך ? 
" ; " אני כבר מקפסט לך את המאמר , תוכל לראות בעצמך " . 
צעד קטן לאוהבי הארי פוטר : הוצאת הספרים חשפה את עטיפת הספר החדש , Harry Potter and the Half - Blood Prince . 
למעשה , אפשר לראות 3 גרסאות , אחת לספר הילדים , אחת למבוגרים ועוד אחת , אולי אמריקאית או משהו בסגנון . 
ב - 2 מהגרסאות רואים את דמבלדור והארי מוקפים במעין סערת אש , או חומר ירקרק כלשהו . 
קשה להבין . 
נדמה לי שבאחת התמונות רואים את ה - Pensieve ( כיור המחשבות ההוא , אין לי מושג איך קראו לו בעברית ) . 
פרשנויות ודיונים סוערים יתקבלו בברכה : גליה מאור שלום , אני לא יודעת מי אחראי אצלך לתקציב הפרסום ומי עשה לכם את פרסומות האינטרנט שרצות עכשיו בכל אתר ישראלי אפשרי ( וגם לא ממש מעניין אותי ) , אבל אולי מוטב שתדעי , שאסי כהן , שמפחיד אותי בסאונד פתאומי באמצע אתר וואלה ועושה לי " פסס פסס " , תנועות מגונות וקריצות מעוותות , לא יפתה אותי לבוא להיות לקוחה שלכם . 
סתם , לידע כללי . 
הם יעמידו פני חברים שלכם , אתם תשמרו עליהם ועל האינטרסים שלהם , תהיו נחמדים ונאמנים אבל תמשיכו לומר את האמת . 
ובסוף , when push comes to shove , הם יתקעו לכם סכין בגב . 
למה ? 
ככה . 
ידע זה כוח . 
גם אם הוא מכאיב . 
לא לסמוך על אף אחד , אמר לי Fartman לפני 5 דקות - יצא שהוא הראשון ששומע את העצבים שלי . 
מה חדש בזה ? 
אין חדש . 
אבל מרגיז לגלות את זה כל פעם מההתחלה . 
לא לסמוך על אף אחד , כולם חארות . 
לא נורא . 
לא נורא . 
יש פתרונות לכל דבר . 
המחנק בגרון כשגיליתי הכל , התחלף עכשיו בנחישות , בכעס שקט ובצלילות . 
עדיף לדעת . 
תמיד עדיף . 
אני לא מאמינה - הצלחתי לשרוף שניצל בפעם הראשונה . 
אני באמת לא מרוכזת במיוחד , שלא לדבר על עצבנית . 
הפרידות המנטליות השקטות האלה לא עושות לי טוב . 
גם לא העבודה . 
עייפתי . 
