האם אתם מקפלים או מקמטים ? 
יושבים או עומדים ? 
מסתכלים באסלה אחרי או מתעלמים ? 
בידקו את עצמכם . 
טוב , אי אפשר לומר שזה היה בלתי צפוי . 
אגאסי הפסיד ברבע הגמר לפדרר ב - 3 מערכות . 
גם אי אפשר להגיד שאגאסי שיחק גרוע או שפדרר היה מדהים ( פדרר לא מדהים בעיני בשום מקרה ) . 
פשוט , מה שהיה לאגאסי לא הספיק , וזה בערך מה שהלך שם , למרות שאגאסי נתן פחות או יותר את כל מה שיש לו . 
היה עצוב לראות אותו הולך ככה מחוץ למגרש . 
אני מקווה שמישהו מהנותרים ( רודיק ? 
סאפין ? 
נאלבנדיאן ביום ממש - ממש טוב ? 
) יוכל לתת לפדרר הזה שיעור בענווה . 
ובכל מקרה : זה בדיוק המספר של הטעויות שלא כדאי לעשות מול אנדרה אגאסי . 
וזה בדיוק מה שעשה יוהנסון בשמינית הגמר . 
אגאסי , יקיר הבלוג הבלתי מעורער , עשה זאת שוב ועלה לרבע הגמר , לאחר ניצחון 7 - 6 , 6 - 7 , 6 - 7 ו - 4 - 6 על השבדי הפופולרי . 
ורק כדי להדגיש את ההישג היפה - יוהנסון ירה לא פחות מ - 51 אסים לעבר אגאסי , אבל כנראה שסרב מעולה זה כבר לא מספיק . 
בכל אופן , ברבע הגמר מחכה לאגאסי לא אחר מאשר פדרר האיום והנורא ( בכל המובנים ) . 
ואם יש משהו שיגרום לי מעט אושר בימים טרופים ומשונים אלה , זה לראות את אגאסי במיטבו , שולח את פדרר הביתה ומונע ממנו עוד תואר גראנד - סלאם קל מדי . 
לפחות תדאג שלא יצלמו אתכם ? 
אליפות אוסטרליה ביומה החמישי , סיפקה לי הזדמנות נדירה למבט חטוף בחלק ממשחקו של אנדרה אגאסי מול טיילור דנט ( לא בשידור ישיר , אבל אי אפשר להיות בררנים ) . 
אגאסי , נושק לגיל 34 , הוכיח לדנט בן ה - 23 , שוב , שאסור לפספס מולו הזדמנויות פז . 
את המערכה הראשונה הוא לקח 7:5 - לא בדיוק חלק , אבל לקח . 
במערכה השנייה היו לדנט 3 set points , אגאסי גילח אחת באמצעות אס , ועוד שתיים בקרוסים מדהימים לזוויות הקצרות , השווה ל - 6:6 ולקח בקלות את שובר השוויון . 
במערכה השלישית זה היה כל כך רק אגאסי , שביורוספורט ערכו את כל החלק הראשון שלה והביאו את הצופים ישר ל - 4:1 לאגאסי . 
זה נגמר 6:1 ואגאסי , אלוף אוסטרליה 4 פעמים , עולה שוב לשמינית הגמר , והוא בין 16 השחקנים החזקים ביותר באליפות היפה הזו . 
זאת ועוד : נימנן הפיני הבין שחבלו לו על הזמן , ופרש אחרי מערכה ושלושת רבעי מול פדרר . 
מבינה אותו ; סאפין ( 4 ) ניצח את אנצ'יץ ' ב - 4 מערכות ; דומיניק הרבטי שוב בכושר - וניצח את גאודיו כדי לעלות לשמינית ; רוברדו הועף על ידי איזה ברדטיס אחד מקפריסין ( לא פחות ולא יותר ) , שמדורג 155 בעולם , ומרוב שהוא לא מוכר , אפילו תמונה שלו אין באתר של האליפות ; במשחק ארוך של למעלה מ - 4 שעות , 5 מערכות ( החמישית נגמרה 13:11 ) , ניצח יוהנסון השבדי את לופז . 
ועדיין לא ראיתי משהו כמו חצי הגמר של רודיק מול אל - עינאווי לפני כמה שנים . 
ובנשים : מאורסמו יקירתי ניצחה את איבנוביץ ' ב - 2 מערכות ; שאראפובה לא התאמצה הרבה מול לי הסינית ; סרינה שחטה את מירזה ההודית ופטרובה הדיחה את מלייבה . 
משחקים מעניינים הצפויים לנו : קוריה מול פררו ; סמאשנובה מול ונוס ; וצמד הליצנים רם וארליך בסיבוב השני בזוגות מול נימנן ואיזה קוריאני אחד . 
אם נימנן פרש מול פדרר אולי יש סיכוי לאיזה ניצחון טכני זריז . 
