אולין , הדולפינה המפורסמת שהתיידדה עם בדואי בנואיבה , נמצאה מתה על החוף בסיני . 
נסיבות מותה אינן ידועות . 
הדולפינה היתה בת 31 במותה , גיל סביר , אם כי אומרים שהזן שאליו היתה שייכת יכול לחיות עד גיל 40 . 
זה די עצוב , על הבוקר , לשמוע שיצור כה מופלא סיים את חייו . 
אני מקווה שלא כל הדולפינים ייעלמו לנו . 
זה מתחיל להיראות כאילו זה מה שקורה . 
מוקה או וניל ? 
אני מוקה ואני יודעת שאני מיעוט . 
ואתם ? 
מסתבר שאפשר לתלוש חלקים שלמים מלוח אם של מחשב והוא ימשיך לעבוד באופן תקין . 
ואל תשאלו אותי איך אני יודעת - אני לא חושפת את המקורות שלי . 
ביזאר . 
בשורה טובה לכל חובבים סרטי הפורנו המלאים : אתר בשם Hriders מציע תיבת דואר חינמית בגודל טרהבייט ( 1,000 GB - תעשו לבד את החשבון כמה MP 3 אפשר לדחוף שם ) . 
פתחתי שם חשבון , וזה אפילו עובד . 
משום מה , נראה לי שמסנני הג'אנק מייל שלו קצת תוקפניים מדי , אבל אולי זה העומס על השרתים שמשגע את השרת . 
נסו , תהנו , חוויות . 
ופורנו . 
הרבה פורנו . 
בעלעולי באינטרנט תוך כדי גיחוכים בלתי נשלטים בעקבות התוכנית האחרונה של משחק מכור , מצאתי את הדבר הבא . 
ליאור שליין ב - IMDb , לא פחות ולא יותר . 
כמובן , יש שם כמה תקלות חמורות , כגון העובדה שלא מצויין שם עברו ב " בטאון חיל האוויר " , אבל החמורה מכל - העדר תמונה . 
ואני קוראת מעל במה זו למר שליין הנכבד - שים תמונה שלך ב - IMDb , למען יראו הגויים וייראו ! 
אולי ילהקו אותך לאיזה סרט . 
אתה מתאים בדיוק לשחק איזה בן פוחז למשפחת וויזלי ב " הארי פוטר " . 
אחרי הכל , אתה גם בהיר - עור , גם יכול לעשות מבטא בריטי וגם שנון . 
וזה שאתה ג'ינג'י ? 
שטויות . 
מי ישים לב , עם התספורת המעודנת שלך ? 
בסך הכל , בחודשים האחרונים לא התעסקתי יותר מדי עם מספר הכניסות לבלוג , מלבד פעמים בודדות , כמו הקישור מעמוד הבית של נענע , שהביא לפה משהו כמו 10,000 קוראים ביומיים . 
זה באמת היה אירוע נדיר , אבל חוץ מזה , מונה הכניסות כבר הפסיק לרגש אותי באופן מיוחד . 
אולי משום שבכל זאת , אני מחזיקה את הבלוג עם מספר הכניסות הגבוה ביותר בישראבלוג , ללא רמאויות , תכנותים או גימיקים . 
פשוט ככה . 
ומשום כך , בשלב כלשהו , זה הפסיק לרגש אותי . 
אחרי הכל , זה לא משהו שאני יכולה לכתוב בקורות החיים שלי , לא מקבלת מזה כסף ולא מתארחת בזכות זה בתוכניות אירוח ( נו , מי ירים את הכפפה ? 
) . אני לא בתחרות עם אף אחד , ובסופו של דבר הבלוג הזה הוא ה - Scrap Book שלי , בו אני מקשקשת על מה שבא לי ומציגה את התמונות שבא לי להציג . 
יש פה כמה קטעים שהם ממש " יומני היקר " , יש " מאמרי מערכת " , יש דברים טכניים , יש ספורט , יש הומור , יש שטויות . 
" הכל מהכל " , כמו שאני נוהגת לומר , ולכן אי אפשר ממש לאפיין את הבלוג שלי . 
יריב הוריד בימים האחרונים את הקאונטר המהולל והמונה הפסיק לספור כניסות , אם כי עכשיו בכל זאת רואים מהיכן נכנסים הקוראים , דבר שתמיד עניין אותי יותר מהכמות נטו . 
פרצה פה מהומה רבתי , בעיקר בגלל הסיבה הזו . 
אם תיכנסו לבלוג של יריב , תראו שמרבית התגובות לפוסטים האחרונים שלו היו קשורות בנושא הקאונטר , מה שרק מדגיש מחדש את העובדה שחלק ניכר מהאנשים פה ( הרוב ? 
לא יודעת ) כותבים בשביל לראות כמה אנשים ייכנסו ואיך אפשר להעלות את הפופולריות של הבלוג . 
חלק עשו בשביל זה ניסויים בגימיקים עלובים , חלק סתם חיבלו במערכת וחלק עשו את זה ביושר - הם פשוט כתבו משהו שאנשים אחרים רצו לקרוא . 
וזה לא פשוט כשנכנסים אליך 200 , 300 או 800 איש ביום . 
אתה פתאום מרגיש מחויב , יש הרבה מנויים , יש קוראים - אנשים שרוצים שתכתוב משהו כדי שיהיה להם מה להגיד לך בחזרה . 
מצפים שתספק תכנים , וכדאי שהם גם יתאימו לטעם הציבור , כי אחרת בטוח יהיה להם מה להגיד . 
האמת ? 
תמיד יש להם מה להגיד . 
לרוב אני מתייחסת לזה כחלק מהעניין . 
לפעמים אני מגיבה לאלימות באלימות , ולפעמים אני פשוט מוחקת . 
על הטוקבקיסטים אפשר לעשות דוקטורט . 
על הטוקבקיסטים בישראבלוג אפשר לעשות לפחות איזה סמינר קטן . 
כמות הרוע , הקנאה והגועל שיש פה מגיעה לפעמים לדרגות שמתחשק לסגור את הבלוג ולהגיד לכולם ללכת להזדיין . 
הפתרון שלי , אגב , הוא סתם להגיד לכולם שילכו להזדיין . 
וולגריות עושה טוב לנשמה לפעמים . 
לא כל האנשים הפנימו שבלוג הוא קודם כל יצירה של אדם אחר . 
זה שהוא נמצא במרחב הציבורי לא אומר שאפשר לירוק עליו . 
לגבי יריב , אני חייבת לציין שהצקתי לו קשות היום בקשר לבעיות אחרות שהיו באתר מאז השינויים , והוא ספג את זה בסבלנות ראויה לשמה . 
בסך הכל , האיש עושה עבודה יפה , אז תרדו ממנו קצת ותנו לו לעבוד . 
לגבי הקאונטר , מבחינתי אפשר להשאיר אותו במצבו הנוכחי ( אם כי יש פתרון חלקי ) . 
אני כותבת ועושה את הדברים שאני אוהבת . 
כל אורח שבא ונעים לו - זה בונוס . 
כל השאר , כל החולירות - על הזין . 
ולגבי הטוקבקיסטים , הרוע והאווירה הכללית - כל אחד בוחר איזה אווירה הוא משרה סביבו , איזה מסר הוא מעביר לחבריו בברית האנושות והבלוגיסטיקה . 
כל אחד הולך בדרך שלו , בין אם טובה ובין אם מחורבנת . 
לא אני אשפוט . 
אני פה , ממשיכה לזיין את השכל ולעשות שטויות , עד שיימאס לי . 
כל מי שחושב שאני אתן לו דין וחשבון לגבי ההתנהגות שלי , הכתיבה שלי , כמות העדכונים בבלוג ואיך אני מנגבת את התחת בשירותים - יכול ללכת בדרכו של ערפאת ולעשות לכולנו שמח וטוב על הלב . 
וזה העניין , לא ? 
שיהיה שמח וטוב . 
אז שיהיה . 
