כבר הרבה זמן לא כתבתי סיפור מוזר , אבל השטות הזו , שבה נתקלתי היום , עוררה בי מחדש את ההשראה . 
אם כן , אישה צ'יליאנית תמימה נחרדה לגלות כי בקופסה שהגיעה אליה בדואר , נח לו , הס פן תעיר , מוח אנושי ( לא ) זעיר . 
האישה , סוזנה ארנה מסנטיאגו , אשר עובדת כרוקחת , אמרה כי ציפתה לחבילה המכילה פטריות שעליה לבדוק , וזועזעה לגלות את המוח בקופסה . 
ארנה קראה למשטרה , שגילתה , באופן לא מפתיע , שהמוח נשלח אליה מהמכון הפתולוגי בעיר קוריקו - בטעות , כמובן . 
ארנה אומרת כי היא שוקלת לתבוע את המכון הפתולוגי . 
הערות ושאלות טורדניות : מה היא עשתה עם המוח עד שהמשטרה באה ? 
לאיזה סוג של פטריות בדיוק היא חיכתה ? 
של מי היה המוח ולמה בכלל הוציאו אותו מהגופה ? 
על מה היא תתבע ? 
על נזק מוחי ? 
ולבסוף - מישהו אמר יהודה היס ? 
כל הלילה חלומות נעימים על ליאור שליין ( אני מנועה מלפרט ) , ומייד אחר כך בת יענה ויעל ( זה עם הקרניים ) בורחים מהבית של סבתא שלי . 
קשור . 
בהחלט . 
גן חיות . 
מסתבר שכן , והוא אף מוצג בתערוכת מוסקבה . 
אמאל'ה. מי אמר " שובו של הנוסע השמיני ? 
" . 
שלום ילדים ,   היום נערוך תצפית מדעית , נשאל שאלות לגביה ונסיק מסקנות . 
  נתונים :   נתון 1 - בבית גרים 2 שותפים , זכר ונקבה . 
נתון 2 - כמות הזבל שהם מייצרים ממלאת שקית זבל ממוצעת כל 4 ימים . 
נתון 3 - הזבל לא זורק את עצמו מחוץ לבית , אלא יש להוציאו אל הפח שמאחורי הבניין . 
נתון 4 - כמות הזבל שכל אחד מהם מייצר היא כמעט זהה . 
  שאלות :   שאלה 1 - האם השותף הזכר מוריד את הזבל מיוזמתו ? 
שאלה 2 - האם השותף הזכר מתייחס לעובדה שפח הזבל מלא , או שהוא ממשיך לנסות ולדחוף לתוכו בקבוקי שוקו גדולים , למרות שכבר אין מקום ? 
שאלה 3 - האם השותף הזכר יבין את הרמז אם השותפה הנקבה תיקח את האשפה , תארוז אותה יפה בשקית אטומה ותשים ליד הדלת ? 
שאלה 4 - כמה ימים יישאר הזבל ליד הדלת של הבית , בלי שהשותף הזכר יטריח את עצמו להתייחס אליה ? 
שאלה 5 - מי בסוף יתייאש ויוריד את הזבל ? 
שאלה 6 - למה זה מגיע לי ? 
  תשובות :   תשובה לשאלה 1 - לא , לא ועוד פעם - לא . 
תשובה לשאלה 2 - בהחלט . 
ולא משנה שהפח ממילא לא גדול במיוחד . 
את גלון השוקו שלו הוא ידחוף שם ולא משנה מה . 
תשובה לשאלה 3 - ברור שלא ! 
תשובה לשאלה 4 - Infinity and beyond . 
עד שמוטציות של ג'וקים יגדלו שם . 
תשובה לשאלה 5 - שאלה מטומטמת . 
תשובה לשאלה 6 - " מר גורלי והעולם אכזר " . 
  מסקנות :   מסקנה 1 - הזבל על הזין שלו , וכנראה שהוא רגיל מהבית שהאשפה מוצאת את עצמה באורח קסם מחוץ לבית . 
מסקנה 2 - הוא לא מבין רמזים , או שבאמת לא אכפת לו מכלום חוץ מלשבת 6 שעות בממוצע ביום ולבהות בטלוויזיה . 
מסקנה 3 - אין לי כוח לחנך אנשים . 
מסקנה 4 - שותפים זה קקה . 
בפעם הבאה - לבד ! 
    הנה סרט שאני ממש מחכה לו , ואחרי שראיתי את הטריילר , ברור לי עוד יותר שיש למה לצפות - עלילה שנונה , פסקול מדליק , קאסט מדהים - סרט כמו שסרט צריך להיות . 
  אני הולכת לפרמיירה . 
והכוכב האמיתי ? 
ברור . 
בראד פיט . 
בסרט הקודם הוא לקח את כולם בסיבוב . 
בסטייל . 
Ocean ' s Twelve - בקרוב אצלנו . 
    היו לו 6 אצבעות והוא הוריד את המיותרת בניתוח . 
סיפור אמיתי . 
חבל , דווקא היה יכול להיות קלדן מוצלח . 
או פסנתרן . 
או חבר כנסת לצורך הצבעות כפולות . 
  
