סיימתי את הבגרות שלי בהסטוריה . 
הייתי בראיון אישי . 
קניתי עגילים אפילו . 
אכלתי דגנים של במבה . 
ועכשיו אני פה . 
העיניים שלי שורפות ואני עייפה תחת , ואני הולכת לישון . 
אח , איזו שלווה . 
פעם ראשונה שאני לא דואגת מכלום . 
לילה טוב לכם . 
יום שלישי יש לי בגרות בהיסטוריה . 
בינתיים , הכנסתי את החומר שאין לי לתיק . 
אני כל כך שימושית . 
אני יודעת שאני צריכה ללמוד , ואני יודעת שזה מציק , אבל גם אם יציעו לי עכשיו להכין פסטה פסטו לגדוד של גולני ולהסתובב עם שמלה מבד יוטה , אני אעשה את זה . 
הכל כדי לברוח ממגמות איחוד ופיצול . 
( ארור יהיה נאצר . 
) אתמול . 
אתמול יכולתי לעשות המון דברים . 
לנסוע לאחו , לראות אנשים ואנשים שונים , אבל לא . 
הלכתי לצימי . 
( מה שעד כאן חביב נחמד וכיפי . 
) אבל הכותבת שלכם חכמה . 
היא הייתה צריכה לומר " רוצים לשחק סיגריה זונה ? 
" ארבע מילים , ביג מיסטייק . 
היוג' . 
אני כבר הפסקתי לספור כמה משימות היו לי . 
אבל היה נחמד . 
ומוזר . 
" תעמדי על הראש , ל 5 שניות . 
" ( אני אוהבת קוים מפרידים , תחיו עם זה . 
) לא ייאמן . 
זוכרים את בנק בנק הנשמות שלי ? 
מסתבר שהוא כבר מונה 54 נשמות , ולחשוב שפרסמתי אותו לפני 5 חודשים . 
בחיי , אתם אנשים חולים . 
איזה גיח . 
נדפק לי השכל . 
אופק . 
שלומות חולירעות שלי . 
אולי תרצו לדעת שהפוסט הקודם כבר לא כל כך רלוונטי . 
ירדתי מהרעיון . 
למה ? 
כי אני לא בנאדם קטן . 
למה לא הסרתי את הפוסט ? 
תסתכלו על התגובות . 
בכל מקרה , ילדים יקרים שלי , אולי תשמחו לדעת שסופסוף הלכתי ועשיתי מעשה - נסעתי לחורר את אוזני , אט לאסט . 
אני לא זוכרת את הפעם הראשונה שהתחננתי שאמא תרשה לי , אבל אני יודעת שחיכיתי עד כמעט שמונה עשרה כדי לעשות חורים באוזניים . 
כן , אתם יכולים לצחוק עכשיו . 
אז נסעתי לראשון , ושם ביליתי בנעימים עם עדי , שאם היה לה בלוג , היא הייתה מקבלת פה קישור . 
אבל בגלל שכבר אין לה , ומעבר לזה כל משפט שני שלה שקול בסופו של דבר ל " חחחחחחחחחח " אז ויתרתי על הרעיון . 
אז ישבתי בכסא האימים . 
וזה בכלל לא כאב . 
גיח , סתם הייתי שפנה קטנה . 
אז נכון , אוזן ימין שלי יצאה כמו תרבית מרקמה של קרפד . 
זה יצא לי באופסייד ! 
( לי ? 
זה יצא לה . 
) ונכון שאיכשהו בזבזתי כמעט 100 שקל , עוד אין לי מושג איך ועל מה , ונכון שמרק תירס בסיני ספיד תהיה טעות חייכם , אבל זה מזה כיף . 
אה וקניתי סיכות לשיער של הלו קיטי . 
מה , זה חיוני . 
כל אחד צריך כזה .. 
. 
ואפילו עשיתי הליכה עם תפוז . 
וסיימתי עם אזרחות . 
תוך 3/4 שעה . 
( ! 111 ) ואני מאבדת את יכולות הכתיבה שלי שאף פעם אף אחד לא באמת וידא שיש לי . 
ואני נעשית פאקצה משנייה לשנייה . 
ס'כיף. ( : 
