לא עומד בעומס , כמובן . 
או במלים אחרות - עושה מעשה Windows וקורס ... 
.. 
. 
ערפאת לא רוצה למות . 
הארגזים לא נגמרים . 
העבודה מסרבת להיגמר . 
הסיוטים מציקים . 
די ! 
קצת שקט אפשר ? 
אולי ביום שישי - אני אתה והתופים . 
לילה טוב . 
90 % בדירה החדשה . 
אבל עוד לא ישנה שם . 
אולי עניין פסיכולוגי - אני לא מוכנה לעבור עד שהכל יהיה לשביעות רצוני . 
היום העברתי את המחשב , ויש גם אינטרנט מהיר . 
זה בהחלט צעד משמעותי . 
חדר העבודה נראה ממש כמו חדר עבודה , לא ייאמן . 
חוץ מזה אין לי הרבה זמן לשום דבר , וכנראה זה לא הולך להזתנות בעתיד הקרוב . 
זמן אין לי . 
גם לא כסף . 
צריך לחשוב על פתרון . 
מעבר לכך - לכל מחפשי " עדן כנפו " ו - " עדן כנפו בעירום " ( או " קנפו " , Who gives a flying fuck ) - היא לא פה ! 
! 
! 
היא הלכה להתפשט באתר אינטרנט אחר . 
לכו מפה . 
מגעילים . 
מי בכלל רוצה לראות את הבת של הכוניפה הכי גדולה בישראל , ועוד בעירום ? 
! 
הרי במציאות לא הייתם מסובבים אחריה את הראש ברחוב . 
רק תנו לנו תמונות של ערומות ... 
.. 
. 
זה שהן מכוערות לא משנה לנו . 
ואם זה בחינם - יותר טוב . 
הכי טוב בחינם . 
אגב , רק שתדעו , כשעוברים דירה מגלים מי באמת החברים שלכם . 
זה כמעט יותר מוצלח ממבחן " כיסא הגלגלים " . 
נ.ב . 
יחי הג'מבו שרימפס . 
לילה טוב . 
ג'יי . 
קיי רולינג יושבת וכותבת . 
היא מכינה את הספר השישי בסדרת הארי פוטר - Harry Potter and the Half Blood Prince . 
ובינתיים , שלא ישעמם ושלא ישכחו אותה , היא מוכרת ספרים מיניאטוריים במכירה פומבית ( 11,000 ליש"ט ) ומשחררת רמזים לחלל האוויר . 
אחד מהרמזים האחרונים התגלה באתר הרשמי שלה לפני זמן מה - שמות שלושה מהפרקים בספר החדש . 
פרק 2 ייקרא " Spinner ' s End " ( סופו של ספינר ? 
סמטת ספינר ? 
) פרק 6 ייקרא " Draco ' s Detour " ( המעקף של דראקו , דראקו עוקף ? 
) פרק 14 ייקרא " Felix Felicis " ( השמחה של פליקס ? 
פליקס פליסיס ? 
) . 
כמובן , זה מעורר תהיות - מי או מה זה ספינר ? 
מי זה פליקס ? 
אולי חתול ? 
האם דראקו מבצע מעבר אל הטובים ( איכשהו לא נראה לי ) ומתי לעזאזל כבר ייצא הספר ? 
! 
שלא ישימו לך קיסמים בשיער כשאתה ישן . 
ליאור שליין ותומר יוסף - זהירות ! 
זה יכול לקרות גם לכם ! 
רציתי רק לומר תודה גדולה לכל המברכים , שטרחו וכתבו תגובות ומיילים לכבוד יום הולדתי . 
זה באמת מקסים ומרגש , בלי שום ציניות . 
האמת היא שלא ממש חגגתי אתמול , אם כי יש צפי לחגיגה צנועה בסוף השבוע , כך שאין לי חוויות של ממש לחלוק מיום הולדתי ה - 27 ( אני זקנה . 
זהו ) . 
מה שכן - תודה מיוחדת לסבולבה על שעה נחמדה בחברתו . 
כל השאר - בהמשך . 
נו , בת 27 . 
מי היה מאמין . 
גם זה קורה . 
מה אומר ומה אגיד . 
יום הולדת שמח לי ! 
שיהיה לי כיף , אושר , שמחה , אהבה וסקס פרוע . 
רצוי גם כסף . 
שיישאר לצדי החבר הכי טוב שלי ושאוכל ליהנות מחברתו כמה שיותר . 
שאמצא את אשר אני מחפשת . 
שאעשה את כל מה שלבי חפץ . 
שלא יהיה בי פחד . 
שלא אפול במכשולים שאחרים מניחים בפני . 
שאהיה חזקה , בטוחה , אמיתית ונכונה . 
שיהיה לי רק טוב . 
מזל טוב . 
מי שקורא את הכותרת יכול לטעות ולחשוב ש " נכנס במרגרינה " הוא עוד כינוי גנאי להומואים , דוגמת " מנשנש בפיקה " , " בוחש בשוקו " , " מאכזב את ההורים " , " מוצץ קקטוסים " ועוד . 
בעצם , היום , הרבה יותר ביטויים נשמעים כמו כינויי גנאי להומואים : " מתנגד להתנתקות " , " מגיש חדשות " , " אוכל במבה " , " מנכה צ'קים " ( מי אמר מוני פנאן ) ואפילו " חבר בליכוד " . 
טוב , בעצם זה סתם כינוי גנאי , בלי שום קשר . 
בכל מקרה , כל ההקדמה הזו נועדה רק כדי להציג ידיעה משעשעת מאד שהיתה באתר " גלובס " השבוע . 
אם מישהו יוכל להסביר לי את כותרת המשנה המגונה , אני אשמח . 
מי אמר " משמן עכוזים " ? 
! 
ניר לוי וקולין פארל . 
דמיון מטריד . 
אולי קירבה משפחתית ? 
