דרך מצויינת לעודד את התיירות . 
והאמת - עכשיו בטוח שהמחירים שם יהיו זולים במיוחד . 
חתולים ? 
חתולים יכולים לעשות הכל . 
אם יש לכם קצת כסף מיותר ( 199,999 ליש"ט ליתר דיוק ) תוכלו לרכוש ולהשתעשע עם מטוס סילון של הצבא הרוסי , מדגם L 39 . הצעצוע מגיע למהירות של 435 מייל בשעה , ויכול לטוס ברציפות כשעתיים וחצי . 
ואתם חשבתם שראיתם כבר הכל ברשת . 
שימושים אפשריים : לרדת מאד מהר לאילת . 
לקפוץ לפיצוצייה הקרובה לביתכם בסטייל . 
לבצע נחיתות באזורים חמים בעזה , לקנות חומוס ולחזור . 
דרך נהדרת להרשים את הדייט . 
בתנאי שאתם יודעים להטיס את הדבר הזה , כן ? 
קפיצה מהירה לקזינו בטורקיה , הלבנת כספים מסחר בסמים , וחזרה מהירה לישראל , כדי לבזבז הכל על שכר דירה . 
" הרוסים אוהבים את ברוק שילדס כי הגבות שלה מזכירות להם את ברז'נייב " ( רובין וויליאמס ) " אולי אין מקום כזה שנקרא 'גהינום'. אולי הגהינום זה רק כשאנחנו נאלצים להקשיב לסבא שלנו כשהוא נושם דרך האף כשהוא אוכל סנדביץ ' " ( ג'ים קארי ) " החיים לא מחקים את האמנות . 
הם מחקים טלוויזיה גרועה " ( וודי אלן ) " הטלוויזיה החזירה את הרצח הביתה - זה המקום אליו הוא שייך " ( אלפרד היצ'קוק ) " הפקת הסרט עלתה 31 מיליון דולר . 
בכסף הזה הייתי יכול לפלוש לאיזו מדינה " ( קלינט איסטווד ) " רוב עיתונות המוזיקה היא אנשים שאינם יודעים לכתוב , מראיינים אנשים שאינם יודעים לדבר עבור אנשים שאינם יודעים לקרוא " ( פרנק זאפה ) " אם נראה לך שהכל תחת שליטה , אתה לא נוסע מספיק מהר " ( מריו אנדרטי ) " ברור שהשתתפתי במשחקים המשוחקים בחוץ . 
פעם שיחקתי דומינו באוויר הפתוח בקפה בפאריז " ( אוסקר ווילד ) " אם אתה משחק פוקר ומסתכל מסביב לשולחן , ולא יכול לזהות את הפראייר - זה אתה " ( פול ניומן ) מתרוצצת באינטרנט שמועה מוזרה למדי : אומרים שדיוויד האסלהוף ( " משמר המפרץ " , ולזקנים המקומטים שבינינו - " Knight Rider " ) מנסה להשתחל לקאסט של הסרט " הארי פוטר וגביע האש " . 
מאחר שרוב התפקידים המשניים החשובים ( מודי , לופין , סיריוס , קראוץ ' וכו' ) כבר לוהקו , אני תוהה - איזה תפקיד הוא חושב שיתנו לו ? 
הרי גם קרקרוף כבר מלוהק ( מישהו בשם פדג'ה בייאלק , או משהו בסגנון ) וגם כל שאר התפקידים . 
אולי ניתן לו להיות רוח רפאים . 
מתאים לו - מישהו לא רלוונטי מהעבר שלא מצליח " ללכת הלאה " . 
מהן יכולות המשחק שלו בכלל ? 
לרוץ בהילוך איטי ולחשוף חזה שעיר ? 
את זה גם איבגי יכול לעשות . 
הממ ... 
.. 
. 
זה רעיון . 
איבגי בהארי פוטר . 
מה הוא יכול לשחק שם ? 
טרוריסט ערבי ? 
אגב תפקידים נעלמים , אני מקווה שהפעם ישכיל הבמאי להשחיל את פיבס הפולטרגייסט במקום כלשהו . 
הגיע הזמן לתת לו את הכבוד הראוי ! 
בימים האחרונים מגיעים לכאן הרבה אנשים המתעניינים בציצי גדול . 
אין ספק , מדובר בנושא נפלא ומרגש . 
בעקבות אי - מייל מתאים ששלחה לי אוקה בנושא , החלטתי לפנק את הקוראים הנסערים במקבץ של 3 תמונות קטנות של ציצי גדול . 
תבלו . 
האם זה רק אצלי , או שגם אצלכם הקאונטר במסך הסטטיסטיקות תקוע על מספר נמוך במיוחד , למרות שנכנסים אנשים לבלוג ? 
משהו מוזר מתרחש כאן . 
קונספירציה שכזו . 
המממ ... 
.. 
. 
ג'יי . 
קיי רולינג ממשיכה לרצוח : הסופרת גילתה כי בספר השישי בסדרת הארי פוטר , " Harry Potter and the Half - Blood Prince " , תמות דמות נוספת . 
עם זאת , הבטיחה רולינג כי לא מדובר בהארי עצמו , שישרוד עד הספר השביעי . 
מצד שני , רולינג גם לא הבטיחה שהארי ישרוד את הספר השביעי ויגיע לבגרות . 
ככל הנראה הוא ייאלץ למות כדי שוולדמורט ימות . 
זה הזמן להמר : מי יעבור לעולם שכולו טוב בספר השישי ? 
אני מקווה שזו תהיה הרמיוני . 
נראה לי שהדמות מיצתה את עצמה . 
כמה עוד מעצבנת היא יכולה להיות ? 
ילדה קטנה , מתוקה , בת שנתיים וקצת . 
מדברת כמו גדולה , פשוט לא להאמין . 
יצור קטן וגמדי , מדבר בקול מתוק של תינוק , אבל מתבטא כמו איש מבוגר . 
מין מותק שכזו , שבא לאכול אותה . 
בובה קטנה , שהולכת , אוכלת ועושה המון רעש ... 
.. 
. 
משהו מקסים . 
אלה הרגעים שבהם אני תוהה מתי יהיה לי אחד כזה בסביבה . 
ואני נזכרת , בעל כורחי , בדברי סבתי ז"ל : " קטנים סוכר , גדולים מלח " . 
ילדים קטנים . 
