אני צוללת . 
זה מתבקש . 
זול שם , יפה שם , נקי שם , שקט שם . 
רק לפני 3 שבועות ניהלתי את הוויכוח הנצחי - למה אני לא נוסעת לסיני . 
אז הסברתי כל מיני דברים , ואמרתי שהפיגוע שם רק מחכה לקרות . 
ואמרו לי שהבדואים לא יתנו לזה יד , כי זה יפגע להם בתיירות . 
אז הנה למה . 
וכשהמצרים מעכבים את האמבולנסים שלנו במסוף והפצועים שלנו מחכים , יש עדיין אלפי ישראלים שיושבים על החוף ומנסים להרגיש כמו מלכים . 
מי שמשרת אתכם על החוף הזה שונא אתכם . 
אולי לא ירצח אתכם בעצמו , אבל שונא . 
זה למה אני לא נוסעת לסיני . 
שאלה : מה יותר אידיוטי מלפרסם תוכנה נגד פופ - אפים באמצעות פופ - אפ ? 
תשובה : לפרסם תוכנה נגד פופ - אפים באמצעות פופ - אפ עם שגיאות כתיב . 
אני רוצה לדעת לאן הולכים מיליוני השקלים מגרירת הרכבים בעיר המסריחה הזו . 
אני רוצה לדעת למה לא משתמשים בכספים האלה לתקן חורים במדרכות ולעשות שבילי אופניים , לשפץ צינורות ביוב מסריחים ולנטוע כמה עצים או משהו . 
2 גרירות בחודש . 
שתיהן ליד הבית . 
260 שקל כל פעם רק על הגרירה + 250 שקל קנס מהעירייה . 
אבל כשאני מתקשרת למוקד העירייה להתלונן שיש מכולה ענקית של אשפת בניין שחוסמת את שדה הראייה של כל מי שיוצא מהחניה - לא עושים כלום בנדון . 
לשרוף את העירייה הזו צריך . 
רק ככה . 
קטגוריה חדשה בבלוג . 
הומור מטופש . 
אין כמו קצת דביליות . 
והיום - מבחר בדיחות וציטוטים משעשעים . 
חלקם מטופשים . 
חלקם לא . 
לא חייבים לעשות הכל לפי הספר . 
( אגב , אני שומעת ברקע את הטלוויזיה , לא יודעת איזה ערוץ . 
" הדג נחש " בהופעה חיה . 
נשמעים רע ) . 
ובכן , לענייננו : איך קוראים לכבשה בלי רגליים ? 
ענן . 
איך גורמים לעיניים של בלונדינית לזהור ? 
מאירים עם פנס לתוך האוזן שלה . 
מה ההבדל בין עורך דין לערפד ? 
ערפד מוצץ דם רק בלילה . 
" חייבים להישאר בכושר . 
סבתא שלי התחילה ללכת 5 קילומטר ביום בגיל 60 . 
היום היא בת 97 ואף אחד לא יודע איפה היא , לעזאזל " ( אלן דג'נרס ) . 
" הלכתי למקדונלד'ס לפני כמה ימים וביקשתי צ'יפס . 
הבחורה בדלפק אמרה לי 'אתה רוצה צ'יפס עם זה ? 
' " ( ג'יי לנו ) . 
גברים הם כמו הורוסקופ : הם תמיד יגידו לך מה לעשות , והם תמיד יטעו . 
גברים הם כמו בלנדר : את צריכה אחד , אבל את לא יודעת למה בדיוק . 
" ביגמיה זה כשיש לך אישה אחת יותר מדי . 
מונוגמיה זה אותו הדבר " ( אוסקר ווילד ) . 
בעל כורחה ( וגם בעל כורחי ) , הפכה פמלה אנדרסון לחביבת ויקירת הבלוג . 
מטעות גוגלית בלתי מוסברת , הפכה האישה הזו לאחת הסיבות העיקריות שבגינה נכנסים אנשים לבלוג שלי . 
אי לכך ובהתאם לזאת , אני שוב מקדישה לה פוסט , שכן פמלוש עשתה צעד חשוב נוסף בחייה , בדרכה להיות אושיית תרבות אמיתית . 
מי שמחפש מתנה נחמדה לחבר , ואם החבר הזה הוא במקרה חייל או מוסכניק , בוודאי ישמח לגלות שפמלה אנדרסון הוציאה לוח שנה ל - 2005 , עם מגוון תמונות איכותיות , מעניינות ומגוונות , הכוללת בעיקר את פמלה בלבוש מינימלי ובפוזה מקסימלית . 
היא אמנם לא ערומה בתמונות , וגם לא מזדיינת עם החבר שלה , אבל בכל זאת - פמלה ! 
כשמשחקים בלי סוף במשחק ממכר במחשב , לא צריך אוכל . 
מדהים . 
איך לא חשבתי על זה קודם כדיאטה רצחנית ? 
המחיר : העיניים מתאדות . 
צריך לעשות כמה שיקולי עלות תועלת . 
אופס , מצפצפים לי . 
הלכתי להשתכר . 
בטח יהיו לי הזיות על פלדינים . 
