יש משהו בעייתי בקובץ ימים אקראי , בו כולם נדרשים לעצור את מה שהם עשו קודם , לחכות , לחייך ולחגוג . 
יותר מדי ימים שבהם יותר מדי אנשים נאלצים לבלות זמן ביחד . 
זמן , שאולי לא היו מבלים יחד מבחירה , ורק המסורת מאלצת אותם . 
יותר מדי ימים שמרגישים כמו שבת , שמבלבלים את תחושת הזמן והתאריך , שגם ככה כבר מבולבלת משטף החגים שעוד צפוי . 
יותר מדי דברים ש " צריך " לעשות . 
מי שבוכה בערב ראש השנה יבכה כל השנה . 
יותר מדי שינה , יותר מדי אוכל , יותר מדי קירבה בלתי נוחה . 
אני מעדיפה להחליט על החופשות שלי בעצמי . 
כל כך הרבה אנרגיה הולכת לאיבוד ככה - בעשיית כלום ובעשיית כל הדברים שחייבים לעשות , כי חג . 
תיכף זה נגמר . 
מישהו אמר יום כיפור ? 
    כל היום לא היה לי ממש זמן לבחון את הסטטיסטיקות שלי , ועכשיו מצאתי רגע שקט והתחברתי לאינטרנט . 
לאחר כמה ימים שקטים למדי בבלוג , מונה הכניסות זינק פי 3 לעומת הממוצע היומי הרגיל . 
בלי לבדוק בכלל את עשרות הלינקים שהובילו אלי מ - Google , ידעתי ישר מה כולם מחפשים - ויקי כנפו ערומה . 
ואכן , שלל גרסאות של חיפושים הגיעו לכאן - " ויקי כנפו בעירום " , " ויקי כנפו ערומה " , סתם " ויקי כנפו " וכן הלאה . 
  אני רק תוהה - למה שמישהו ירצה לראות את ויקי כנפו בעירום מלא , עם כתובות משונות על גופה ? 
האם עם ישראל כל כך נואש לפורנו מקומי , שהוא מוכן להסתפק בכל כוניפה מצויה ? 
או שמא ההליכות המרובות עשו לכנפו טוב לגוף ויש מה לראות ? 
  גברים יקרים , אני פונה אליכם בפנייה נרגשת - חיזרו אל המקורות . 
תמשיכו לחפש תמונות של פמלה אנדרסון מזדיינת עם החבר שלה ( כך במקור ) . 
לפחות תעמידו פנים שיש לכם קלאסה . 
  מי ששולח ברכת שנה טובה ב - SMS כבר עדיף שלא ישלח בכלל - זה מראה על זלזול וחסר עניין וניסיון לצאת ידי חובה . 
בעוד ג'יי . 
קיי רולינג עומלת על כתיבת הספר השישי בסדרת הארי פוטר , היא מוצאת זמן לשוחח עם מעריציה ולגרות אותם עם טיפים ורמזים לגבי עלילות הספרים הבאים . 
לדברי רולינג , הארי ישרוד את הספר השישי , אולם לא מובטח כי יגיע לבגרות . 
רולינג עוד אומרת כי אנשים צריכים לשאול את עצמם " מדוע וולדמורט לא מת כשהטיל על הארי את הקללה ? 
" ולא מדוע הארי נשאר בחיים . 
כמו כן , אומרת רולינג , כי יש לתהות מדוע דמבלדור לא הרג את וולדמורט בעצמו עד עכשיו . 
לגבי רומן - או - לא בין רון והרמיוני - רולינג סירבה למסור מידע . 
ובנושא הסרטים - לאחר ששמענו כי רלף פיינס יגלם את וולדמורט , עכשיו נודע כי מירנדה ריצ'רדסון תשחק את דמותה הססגונית של ריטה סקיטר , הכתבת הצהבהבה . 
לטעמי , מדובר בבחירה מצויינת . 
את מודי , המורה להגנה מפני כוחות האופל , יגלם ברנדון גליסון ( טרויה , לב אמיץ ) ; רוג'ר לויד - פק יגלם את בארטי קראוץ ' ; פראנסס דה לה טור תגלם את מדאם מקסים ואת סדריק דיגורי יגלם רוברט פאטינסון האלמוני . 
הסרט צפוי בנובמבר 2005 . 
הלילה אני אשן . 
טוב . 
אפילו טוב . 
יש לי ריח של סיגר . 
ולא הייתי עם ביל קלינטון . 
זין על העולם . 
לילה טוב לאנשים החשובים בלבד . 
חיפשתי רינגטון המבוסס על קונסולת העל אטארי , השתמשתי במחרוזת החיפוש " Atari Ringtone " . 
הגיוני , לא ? 
כל הלינקים הראשונים מובילים לעמודים המכילים רינגטונים של גלי עטרי . 
אנה נוליך את הבושה ? 
! 
ואם כבר מדברים על אטארי - מי האידיוט שנתן לוק כל כך עדכני לאתר האינטרנט של הקונסולה הכי עתיקה בעולם ? 
קצת רטרו , חברים . 
תודה . 
כמו ש - NRG נראה , אני לא אתפלא אם מדובר בשטות מכוונת : זה קצת ישן , אבל בכל זאת : בואו נראה ... 
.. 
. 
המשטרה מטילה בכך ספק . 
כלומר , הם לא מאמינים שהוא נדקר במהלך מסיבה ? 
או שהם לא מאמינים שנתנו לו להיכנס למועדון ? 
או שהם לא מאמינים שמישהו יכול להיות כל כך דביל ולהידקר בתחת ? 
