באופן טבעי . 
כי ככה הם . 
אחת מדמויות המפתח בספרי הארי פוטר הוא לורד וולדמורט . 
הוא אמנם פלקטי ברשעותו , אבל מאחר שהוא הרע האולטימטיבי , בחירת השחקן שיגלם אותו בסרט היא חשובה למדי . 
והנה הוא נבחר - לא אחר מאשר רלף פיינס , בעל הניסיון הרב בגילום רשעים למיניהם . 
הוא שיחק ב " רשימת שינדלר " וב " דרקון אדום " , ובמבחר של סרטים אחרים . 
בעיני , יש בו משהו מאד קריר , ואולי לא מתאים במיוחד לדמותו הזועמת של וולדמורט , אולם מי יודע - רק הזמן יגיד אם הוא אכן היה ראוי לתפקיד של זה - שאין - לומר - את - שמו . 
מהמיטה להתעוררות חפוזה . 
מההתעוררות למכונית . 
מהמכונית לאסוף את זו ואת זה . 
משם לקייטנה . 
משם לעבודה . 
משם לבריכה לקחת את הקטנה . 
משם לרופא שיניים . 
משם לתופים . 
לטניס . 
הביתה . 
למיטה . 
התעייפתי , אפשר להגיד ? 
ומחר שוב הכל מההתחלה . 
כמעט הכל , בכל מקרה . 
בסך הכל רציתי לשוב הביתה בשלום , היא אומרת . 
איזה הביתה . 
איזה שלום . 
רק תנו לי לנוח קצת . 
כמה דקות לבד . 
בלי עשרות הטלפונים הלחוצים מכל הכיוונים , בלי הצקות , בלי ניג'וסים . 
קצת שקט . 
תודה , באמת . 
איך שערות של אנשים מגיעות לברזים של ה - Cooler ? 
ולמה ? 
ולמה אני צריכה לראות את זה ? 
כשחושבים על קריינים של קול ישראל , חושבים על סמכותיות ורצינות , הגייה נכונה וחוסר מוחלט בחיים או חוש הומור . 
אבל שמירה אימבר , בקטנות , מראה לכולם שהיא יכולה גם לחגוג כשהיא רוצה . 
בעבר , הושעתה אימבר משום שהקריאה חדשות תחת השפעה כבדה של אלכוהול , ודיווחה לקהל המאזינים המשועשע על מצב נייר הטואלט והשירותים בתחנת הרדיו . 
ביום חמישי האחרון , בשעת לילה מאוחרת , סיימה אימבר להקריא את החדשות ( הפעם ללא תוספות ציוריות ) ונשאלה על ידי אמנון פאר מה התוכניות שלה לחג האהבה ( אני כבר הולכת להקיא בצד , אחזור אחר כך ) . 
אימבר הודיעה לפאר שבעלה , אותו היא כינתה " אישי " , כיאה וכיאות לקריינית מכובדת , נמצא בבית החולים והיא מקווה שהוא ישתחרר בקרוב על מנת שהם יהיו " פנויים להזדיין " . 
פאר ההמום שאל אותה לפשר השימוש במילה הגסה ( אוי , היא אמרה " להזדיין " ! 
שומו שמים ! 
כל יסודות האומה מתערערים בשל כך ) , ובתגובה צלפה אימבר : " למה לעשות ולא להגיד ? 
" . 
אין מה לעשות , חברים . 
הקראה חוזרת ונשנית של מהדורות חדשות יבשות , ארוכות ומשעממות בסוף דופקת לכם את המוח . 
שלא תגידו שלא הזהרתי אתכם . 
חתיכה לא גדולה של סינטה , מלבנית ועסיסית , עם רצועת שומן למעלה . 
כמה שיני שום , קצת שמן זית , פלפל שחור וטיפה טימין מלמעלה . 
לקשור בחוט שפגט . 
לטוסטר ל - 15 דקות , לא יותר . 
שהשומן יתבשל , אבל בפנים יהיה ורוד ומדמם . 
לצלחת ( הייתי צריכה לצלם אותו . 
יצא כזה יפה ) . 
לחכות 10 דקות . 
לחתוך את החוט . 
לחתוך פרוסה . 
קצת מלח מלמעלה . 
אחחחחחחחחחחחחחחחחחח ! 
עקב התגובות החיוביות למבצע Feast Your Eyes , וסתם כי בא לי , החלטתי להמשיך ולהעלות את מפלס ההורמונים בקרב קוראותי וקוראי . 
אני לא יודעת איך קוראים לבחור ( אם מישהו יודע , אשמח אם תעדכנו אותי ) , אבל הוא מתלבש נורא יפה . 
" תתחילי קל ותדפקי אותם עמוק " . 
עכשיו , אם זה לא הטרדה מינית , אפשר להוסיף " תרדי יותר " ו - " תפתחי יותר " . 
פשוט חוצפה . 
