אזהרה ! 
צפייה ממושכת בערוץ הולמרק עלולה לגרום לכם לחשוב שהכל מסתדר בסוף , שכל האימהות אוהבות לבשל ושאין כושים בשכונות לבנות בארה"ב . 
אזהרה ! 
צפייה ממושכת בערוץ ביפ עלולה להחזיר אתכם לשנות ה - 90 ולגרום לכם להיזכר שגם אז הקומדי סטור לא היה מצחיק . 
וגם החמישייה הקאמרית לא היתה מציאה גדולה . 
אזהרה ! 
אכילת כמות גדולה מדי של קבנוס תעשה לכם מלוח בפה . 
אזהרה ! 
שינה במהלך היום תגרום לכם להתהפך כמו צלופחים מוקפצים בשמן שומשום במיטה במהלך הלילה , במיוחד אם אתם צריכים לקום ב - 6 בבוקר ביום ראשון . 
אזהרה ! 
קריאת פוסטים דביליים עלולה לגרום לכם ל ... 
.. 
. 
הממ ... 
.. 
. 
כלום . 
ממש כלום . 
וזה עוד לא הכי גרוע . 
מלצר תאילנדי לובש קונדום על ראשו ומגיש קוקטייל לסועד במסעדת Cabbages and Condoms בבנגקוק . 
מטרת המסעדה - לחנך את הציבור לסקס בטוח . 
ואת המלצרים - שלא להשיר שערות לתוך האוכל ? 
לפעמים אני חושבת שאין לנו עונשים מספקים לפושעים מהסוג הזה . 
מאסר עולם לאלי פימשטיין , שהטביע את התינוקת שלו , בת השנתיים , באמבטיה , קבר אותה ביער ואחר כך עשה הצגה לכל מדינת ישראל , כאילו הוא אב אומלל שבתו נלקחה ממנו . 
מאסר עולם . 
זהו ? 
יש לי כמה הצעות יותר יצירתיות , אבל עקרונית אני רק אומר שבזבוז אוויר שהאיש הזה עדיין נושם . 
אין שום תרומה לחברה שהוא יכול לתת . 
כלום , חוץ ממוות . 
ולשרוף את הגופה שלו - חבל על המקום בבית קברות . 
נכון , הוא כבר לא זוהר ומבריק כמו פעם . 
אומנם חיכינו מאז חודש מרץ לניצחון הזה , אבל בסופו של דבר זה קרה - יקיר הבלוג , אנדרה אגאסי , השיג סוף - סוף את ניצחונו ה - 800 , הישג מרשים לכל הדיעות ( ובעיקר לדעתי , וזה מה שקובע פה בבלוג ) . 
האירוע המרגש התרחש במהלך טורניר לוס אנג'לס , בסיבוב הראשון . 
אגאסי ניצח בקלות את בוגומולוב האמריקאי , ונכנס להיכל התהילה של הטניס . 
את טבלת הניצחונות מוביל ג'ימי קונורס ( 1,222 ) , אחריו לנדל ( 1,070 ) , גילרמו וילה ( 920 ) , ג'ון מקנרו ( 867 ) וסטפן אדברג ( 806 ) . ניפגש בניצחון ה - 1,000? הג'וק הראשון של הקיץ נצפה בביתנו הקט . 
לשמחתי , לא אני הייתי הצופה , אבל צווחות חרדה וגועל נשמעו מכיוון הסלון , כאשר החברה של אבא שלי זיהתה את הפולש המכונף המטונף . 
בעודי צועקת לאבא שלי " אמרתי לך לסגור את החלונות , דביל ! 
" , הוא רץ אחרי הג'וק ותפס אותו . 
( אם זו הייתי אני , הוא רק היה יושב שם וצוחק על הפוביה שלי . 
אבל זו חברה שלו , הוא צריך לצאת גבר לידה ) . 
הוא לקח את הגו'ק. זרק אותו לכיור . 
לטוחן האשפה . 
בעודו בחיים . 
ולחץ על הכפתור . 
לעולם לא אוכל להשתמש בכיור הזה יותר . 
מישהו מכיר מסעדה זולה וטובה שתהיה מוכנה להאכיל אותי תמורת שטיפת כלים ? 
מה חשבתי לעצמי כשיצאתי מהבית ? 
שאני רוצה פסטרמה , ואולי עוד כמה דברים שנכללו ברשימת הקניות הארוכה שרשם אבא שלי . 
מצטערת , אבל שום פסטרמה בעולם לא היתה שווה את הגיחה הזו אל מחוץ לביתי הקט , הממוזג והקריר . 
ב - 12 בצהריים רק אנשים שמגיע להם עונש אכזרי במיוחד צריכים להיות בחוץ , בתל אביב . 
הלכתי לאט , ולא כי לא היה לי כוח , אלא כי הלחות באוויר מנעה ממני תנועה חופשית . 
אבל כל האיטיות שבעולם לא הצליחה למנוע את תחושת הגועל , האומללות ואי - הנוחות שאפפה אותי , ביחד עם הטמפרטורה הבלתי הגיונית וחוסר תנועת האוויר . 
בשלב כלשהו כבר היה קשה לי לנשום . 
המיזוג בסופרמרקט סיפק לי כמה רגעי חסד , אבל הדרך הביתה , עם משקל היתר של המצרכים , היתה איומה אף יותר . 
תוך דקות ספורות הפכתי כולי נוטפת ( ממש , לא מטאפורית ) , וקיללתי את המצאת הקיץ התל - אביבי . 
יותר מהכל ייחלתי להיות באילת , עיר השמש הצורבת היבשה . 
הרגשתי כאילו אני מהלכת בתוך ענן , בתוך צבר אדים שעולה מקומקום . 
נשמתי מים . 
הלכתי על טיפות . 
החתולים המעולפים בצדי הדרכים , בצל הגינות , הסתכלו עלי במבטים תמהים , כמו שואלים את עצמם , מה עושה בת האנוש הטיפשה הזו בחוץ , במקום לישון במזגן שלה בבית ? 
הגעתי הביתה , סידרתי את המצרכים . 
הפעלתי מזגן והמשכתי להתאדות עוד קצת . 
ממש דים סאם קטן ומיוזע . 
מארה על ראשו של הקיץ התל אביבי ! 
יבוטל לאלתר ! 
לפעמים לא צריך להוסיף שום דבר . 
גם לא הערות ציניות מתבקשות . 
אם חלמתי בלילה שהבוס שלי מת , האם זה אומר ש ... 
.. 
. 
א . 
אני שונאת אותו ומייחלת למותו ? 
ב . 
אני חוששת שמא הוא ימות ? 
ג . 
ניחנתי בכוחות נבואיים ומותו ממשמש ובא ? 
ד . 
כדאי שאני ארצח את מי שמסדר משמרות אצלנו , שגרם לי לעשות משמרת ערב ומייד אחר כך משמרת בוקר מוקדמת מדי ? 
והנה הוא , פה , ממש פה . 
לכל הכותבים המתנדבים - אני עייפה עד מאד , אז כל המנהלות יחכו למחר . 
שיהיה בכיף . 
