אולי אני אשים לה סוף היום . 
לקח חשוב מהיום : אם לא תעשי את זה בעצמך , זה לא יקרה . 
לפעמים גברים הם אנשים שצריך לקחת אותם ביד , כמו ילדים קטנים , ולעזור להם לעשות את הדברים שעושים לך טוב . 
זה מאד תמציתי , אבל בכלל לא ממצה את מה שעבר עלי היום , והערב עוד לא נגמר . 
נראה מה עוד יקרה היום . 
נראה . 
לפחות חזרנו לראות קצת טניס , אם כי עננת הגשם עדיין מרחפת מעל ראשי הדשא באנגליה . 
כל התוצאות ב - delay . 
יום שלם של גשם יכול לדפוק לוחות זמנים , מה לעשות . 
רודיק ( 2 ) עשה את זה בקלות מול וואנג , והעפיל לסיבוב השני ; יואיט ניצח את לאבאדזה מגרוזיה ועלה לשלישי ; קוריה , ב - 5 מערכות צפופות ומתישות , הוכיח שגם על דשא הוא יכול , וניצח את מודי מרוסיה ( ולא מהארי פוטר ) . 
אני מקווה בשבילו שישמור כוחות להבא , כי זה היה רק הסיבוב הראשון ; רוזדסקי עלה לסיבוב השני אף הוא ; פדרר בקושי הזיע מול פאלה ועלה לשלישי ; שאלקן עלה לסיבוב השני , ואיבנסיביץ ' , שלא נס ליחו , עלה לשלישי ; קוסטה הועף בסיבוב הראשון ע"י הילטון הבריטי ; פררו ( 6 ) נלחם בשיניים , נאלץ לסבול 5 מערכות מול קיובק האוסטרי ועלה לסיבוב השלישי ; רוברדו וצ'לה עלו לסיבוב השני ; וכמובן , שכחתי לציין בפוסט הקודם בנושא - סאפין עף כבר בסיבוב הראשון והודיע שהוא כבר התייאש מווימבלדון . 
ובנשים : יקירת הבלוג מאורסמו ( 4 ) העפילה בקלות לסיבוב השני ; הפתעת היום - ספרם הקרואטית הדיחה את ונוס וויליאמס , שנראתה רע מתמיד ב - 2 מערכות מהסיבוב השני ; קפריאטי עלתה לשני ; סוגיאמה העפילה לשלישי ; מיסקינה עלתה לסיבוב השלישי לאחר מאבק בן 3 מערכות מול קפרוס מהונגריה ; דאבנפורט ושאראפובה עלו לסיבוב השלישי ; ואילו נאברטילובה לא הצליחה להעפיל לסיבוב השלישי , והודחה על ידי דולקו מארגנטינה . 
למי שעוד לא ענה על המשאל הקריטי והחשוב - פמלה אנדרסון או אורית פוקס - זה הזמן להצביע . 
התוצאות מחר . 
פוסט זה יימחק אחר כך . 
אני הרי אשלם על זה ביוקר הלילה . 
עוד פעם שנת אחר - צהריים ארוכה מדי אל תוך הערב המאוחר . 
ומחר שוב צריך לקום מוקדם . 
עוד לילה בלי שינה ? 
! 
אוף . 
ואני עוד צריכה לעשות כלים עכשיו . 
אין לי כוח לזוז . 
בכלל , אין לי הרבה אנרגיות לאחרונה . 
הקיץ בעיר הגדולה אינו מיטיב עמי . 
הלחות הזו גורמת לי להרגיש שאני צריכה להילחם על כל דבר ; הכל הופך קשה , איטי ומעצבן יותר . 
ואני לא מאוהבת בקונספט המזגן . 
אח , מי יתנני שלג . 
מתוך Ynet : 20 % מהעובדים בארגון מסוים שנבדק השתמשו בסיסמא 123456 . 
באנגליה נמצא במחקר מסוים כי הסיסמא הנפוצה ביותר היא admin , ויש שימוש נרחב בשמות של בני משפחה וחיות מחמד כסיסמאות . 
מדהים , בעידן בו כל חמור שחושב שהוא מבין משהו במחשבים , מבלבל לי את המוח על Spyware ו - Firewall , אנשים עוד לא למדו להפנים את הדברים הבסיסיים , כמו סיסמא , מחשבה וזהירות . 
וכמובן , מייד חשבתי על הדיאלוג הבא : אין טניס . 
יש גשם . 
ויש אנשים שלא מבינים רמזים : לאחר חודשים של קיטורים והסתובבות חסרת תוחלת בכל המקומות הלא - נכונים , הגעתי אל המנוחה , הנחלה , הגאולה והחזייה . 
3 חזיות . 
1,100 שקל . 
ושווה כל גרוש . 
אחת שחורה , אחת כחולה ואחת ( שומו שמים ) ורודה . 
ואני לא D . 
גם לא DD . 
וגם לא E . 
וכאן נעצור את הדיון . 
יש עוד אותיות בא - ב האנגלי . 
אבל בהיקף אני הרבה פחות ממה שדחפו לי עד עכשיו . 
וזה די כיף לגלות את זה , האמת . 
כמה נחמד שמטפלות בך נשים מקצועיות , שמבינות עניין , שיודעות מה את צריכה ורוצה , ויש להן ים סבלנות , ורק בשביל להתאים לך חזייה . 
או שתיים . 
או שלוש . 
איזה כיף ! 
אפילו החולצות הכי צמודות נראות עלי מדהים עכשיו . 
ולכל המעוניינות , פרסומת חסרת בושה - מירל , אופנהיימר 13 רמת אביב . 
טלפון : 6422148 . 
חובה להתקשר לקבוע פגישה ( כן , כן ) . 
אם יש לכן ציצי גדול , זה המקום בשבילכן . 
אחרי שאנחנו בועטים וחובטים בהם לכל עבר , שלא נתפלא שהם עצבניים . 
לא , לא שכחתי . 
יש ווימבלדון . 
האמת ? 
זה הגראנד - סלאם הכי פחות אהוב עלי . 
לא יודעת למה . 
בכל אופן , גם הפעם יש בעיית שידורים קשה . 
אם בשנה שעברה עוד נאלצנו לסבול את קולו המעצבן של יורם שימרון ואת פרשנותו המעיקה , עכשיו השידורים בכלל בערו . 
הנידח METV , בשעות מוזרות ולא אחידות , ובאיכות איומה . 
איזה מזל שיש אינטרנט . 
וחבל שלא הימרתי נגד סמאשנובה , כי זה היה כל כך ברור שהיא לא תצליח לעבור את הסיבוב הראשון . 
וחוץ מזה אין לי מה עוד לומר עליה . 
לעומת זאת , שאפו למרטינה נאברטילובה , שגם בגיל 47 מראה שיש לה ביצים ( להיכנס לטורניר היחידות בווימבלדון ) ויכולת לגבות אותן - ניצחון מהיר וחד בסיבוב הראשון . 
שיהיה בהצלחה ! 
ואם כבר נתקענו בטניס הנשים , אני שמחה לבשר לכל המתעניינים כי דימנטייבה , הרוסיה והסרב המעאפן , הועפה בסיבוב הראשון . 
ברוך שפטרנו . 
ומי עוד בעולות וביורדות ? 
סרינה וויליאמס דילגה בקלות לסיבוב השני ; קוזנצובה ( 8 ) היא עוד רוסיה שנפרדה לשלום מווימבלדון כבר בסיבוב הראשון ; האנטוקובה הבלתי מדורגת עלתה שלב על חשבון ריבס האמריקאית ; עוד אמריקאית שנכשלה בסיבוב הראשון היא רובין ( 17 ) שהודחה ע"י בארטולי מצרפת ; פטרובה הרוסיה עלתה גם היא שלב . 
ואתמול : ונוס , מיסקינה , דאבנפורט ואיי סוגיאמה עלו לסיבוב השני . 
ואצל הגברברים ? 
אתמול היו הכוכבים פדרר , יואיט ואיבניסביץ ' , שמוכיח כל פעם מחדש שדשא זה המשטח שלו . 
גם פררו וגרוז'אן עלו שלב . 
שריצ'יפאן , שמדשדש לאחרונה , הובס בסיבוב הראשון על ידי איבו קרלוביץ ' . והיום - מויה , ב - 5 מערכות קשות , גבר על פיישנס הצרפתי ; הנמן , במשחק לא מרשים , ניצח את הידלגו ; מאליס העיף את נובאק ( 16 ) ; והישאם ארזי ( 32 ) דפק נוכחות מול סה הברזילאי . 
