עיצבתי מחדש . 
מה אומרים ? 
אני עצבנית . 
אתם יכולים למחוק את הפרצוף המזועזע מהפנים שלכם , זה לא אמין . 
כן . 
ולא סתם עצבנית . 
זועמת . 
איבדתי את המפתחות שלי , god knows where , וזה למה אני אתאיסטית , אגב , והייתי צריכה לשכפל מחדש מפתחות בשווי 130 שקל , שאין לי . 
ממתי אנחנו משתמשים בצילינדרים מיוחדים ? 
הא ? 
ולמה אני לא יודעת מזה ? 
למה לא מספרים לי שומדבר בבית הזה ? 
ולמה תמיד אוכלים לי את הקינדר ? 
הוא שלי , חולירעות . 
שלי . 
- פאוזה למחשבה טובה - החדשות הטובות והלא קשורות אמנם הן שגיליתי את פרצופו האמיתי של אדם שבאמת הוקרתי , ועכשיו , אין מסמר בלב שיוצר חור שהוא עצמו ממלא . 
אין כלום . 
אפילו לא חור פיצפון קטנטנצ'יק . 
כלום . 
והיופי הוא שזה לא מזיז לי כהוא זה . 
אח , איינט לייף גראנד . 
- סוף פאוזה למחשבה טובה - אני מקווה שהמשפחה שלי לא יהיו פוסטמות הפעם , ויקחו אותי מחר לאיתי , כי צריך לדבר איתו על המיונים למודיעין . 
אוי נכון , המיונים . 
אתם בטח רוצים לשמוע על המיונים . 
וגם אם לא , אתם תעמידו פנים שאתם כן , כי זה הבלוג שלי ולא שלכם . 
המיון . 
אוקי . 
אז נסעתי וזה . 
עזבו את זה שהנהגים האנטיפאטים הורידו אותי בקיבינימאט ושאמא הכינה לי הוראות לדרך שהיו מאוד נכונות , אם הייתי צריכה ללכת לכיוון ההפוך . 
נהניתי מהדרך . 
הגעתי לשמה , רשמתי את עצמי ברשימות , שמעתי שהתפקיד מגניבי , והתחלתי את המבחן . 
ועוד אחד . 
ועוד אחד . 
ועוד שניים . 
ועוד שמונה . 
ועוד חמישים . 
( אל תטרחו לחבר הכל ביחד , אני לא באמת זוכרת כמה מבחנים עשיתי . 
) ואז נסעתי עם טל ראשון הבייתה . 
בחיי , לא ראיתי את הילדה הזאת מאז שפרשתי . 
כמובן שעברתי בתחנה מרכזית וקניתי הרבה דברים שאף אחד לא צריך , אבל אין מה להגיד היה נחמד . 
אה וקניתי בורקס ב - 2 שקל . 
הסוף . 
אה כן . 
שיהיה לכם חג שבועות שמח . 
אני לא יודעת מה איתכם , אני מתכוונת להתרחק מגבינות כל עוד אני יכולה . 
אם אני ארצה פנצילין , אני אקנה אחד . 
לא אוכל אותו . 
אה ! 
אבל האפרסקים . 
הם כפרע .. 
. 
אה . 
אני רואה שאני מתחילה לקשקש , וזה הסימן שלי לסגור עוד פוסט . 
חגשמח , אופק . 
( שלא חשבה על חתימה מקורית . 
) ( או שאולי בעצם כן . 
) תוספת עריכה - התפוח מעצבן אותי כבר . 
וגם כל הצבעים האלה . 
מי רוצה לעזור לי לעצב מחדש ? 
עשיתי הרבה דברים . 
כן , הייתי במיון למודיעין , ועשיתי בגרות שואתית בספרות . 
ולא רק זה . 
עכשיו אני צריכה להתחנן על חיי , כדי לקבל תעודת בגרות . 
למה ? 
אתם לא באמת רוצים לדעת . 
רק תדעו שההסבר כולל את המילים " ספורט " ו " אזרחות " . 
וחוצמזה , אני אוהבת אנשים ששונאים אותי . 
פשוט נפלא . 
ומזה ירד לי מישרא . 
זהו . 
אבל אחותי עשתה לי גבות ממש יפה , אז אני שמחה . 
ואני במחשב בבית , ומאי באה מחר , אבל זה לא אומר שסוף העולם קרב . 
עדיין . 
