קודם כל , צל"ש דנד"ש לאנדי רם ויוני ארליך ( 11 ) שצלחו את משוכת הסיבוב הראשון . 
הם הפסידו את המערכה הראשונה לסקוטש הצ'כי ( יש קשר לברייט ? 
) ותומאס האמריקאי בתוצאה 6:1 , אולם נחלצו יפה מאד , נאבקו חזק , וניצחו את 2 המערכות הבאות בתוצאה 6:3 , 8:6 . 
נקווה שילך יותר חלק בהמשך . 
לייטון יואיט ( 12 ) , ככה בשקט - בשקט , מתגנב לו לעבר השלבים המשמעותיים , ולקח בקלות יחסית את הסיבוב השני ; פדרר ( 1 ) לא ספר את קיפר הגרמני בדרך לסיבוב השלישי ; גם קוארטן , ורקרק ומאליס עלו לשלישי . 
בנשים , עוד אירוע מצער - איי סוגיאמה ( 12 ) הועפה על ידי פסקואל מספרד . 
האירופאים משתלטים על הטורניר . 
טוב זה לא זבוב , זו ציקדה , ומסתבר שיש מיליונים מהן שתוקפות את וושינגטון . 
אני רק תוהה אם יש קשר בין זה לבין ההתרעה על הפיגוע בארה"ב . 
ואם כן , שמעתי שיש חברה שקוראים לה א.א.א.א . 
משה ובניו מדבירים . 
תרססו קצת , מה יש ? 
בעיראק אתם לא מתביישים . 
טיבו של משטח החימר שהוא מזמן משחקים מוזרים והפתעות . 
המרביצנים האימתניים מתקשים לסיים את המשחקונים במהירות שאליה הם רגילים , פשוט משום שהכדורים שלהם הופכים איטיים יותר , ושחקן עם רגליים זריזות יצליח להגיע לרובם . 
גם אסים קשה יותר לעשות . 
וזה מה שקרה היום לרודיק ( 2 ) , שהפסיד ב - 5 מערכות מסורבלות ומוזרות לבלתי - מדורג - בעליל ( והצרפתי , השם ישמרנו ) אוליבייה מוטיס . 
רודיק מצטרף לאגאסי והנין , 2 מדורגים בכירים שעפו כבר בסיבובים הראשונים . 
יחד איתם עף גם שריצ'יפאן , התאילנדי הבלתי נלאה , שהיה מדורג 13 בטורניר . 
מי שהעיף אותו היה קורצ'ה , שמאד אוהב משטחי חימר . 
ומדורגת אחת ( 19 ) שבאופן סנסציוני עדיין לא עפה , היא אנה סמאשנובה - פיסטולצי . 
מה אתם יודעים , היא עלתה לסיבוב השלישי . 
תשתדלו לא להתעלף מההלם . 
בסיבוב הבא מחכה לה דימנטייבה ( 9 ) , כך שאין הרבה סיכויים שאנה תגיע לשמינית . 
ככה , בשביל לפצות אותי על זה שאגאסי עף , שחקנית הטניס החביבה עלי , אמלי מאורסמו , עושה חיל ועולה לסיבוב השלישי , למרות קשיים במערכה השנייה של המשחק . 
אבל אין שמחה כמו שמחה לאיד - אישית , מאד שמחתי לראות את ג'סטין הנין , המשעממת של הטניס העולמי , עפה כבר בסיבוב השני , כשהיא מפסידה ב - 2 מערכות לטטיאנה גארבין מאיטליה ! 
כל הכבוד לאיטלקייה . 
עדכונים נוספים בהמשך , אם יבוא לי . 
ודווקא שני שחקנים כל כך לא מעניינים עשו את ההיסטוריה הזו . 
לא ראיתי את המשחק , וגם לא בטוח שהייתי רוצה לראות 6 שעות ו - 33 דקות שהשתרעו על פני יומיים שלמים . 
המשחק הסתיים בנצחונו של סנטורו הבלתי מדורג על פני קלמנט הצרפתי . 
התוצאה היתה 6 - 4 6 - 3 6 - 7(4 ) 3 - 6 16 - 14 . 
המשחק הקודם הארוך ביותר היה ב - 1982 , בין מקנרו ווילנדר , בדיוויס קאפ , והוא ארך 6 שעות ו - 22 דקות . 
ועל זה נאמר - האורך לא קובע . 
גיל חובב הוא בכלל יציאה באין כניסה . 
משהו שבלתי אפשרי להסתכל עליו בעין בלתי מזויינת ובווליום גבוה . 
תזזיתי , עם מבטא מעצבן שנשמע מזוייף , קופצני , צעקני ולא מבשל אוכל מעניין בכלל . 
ומישהו אולי צריך להגיד לו שיש דברים שלא אומרים בתכניות בישול . 
למשל : " אם שמים הרבה זה מריח כמו ספריי לשירותים " ( על מי ורדים ) . 
כן , זה עורר לי את התיאבון עכשיו . 
נהדר . 
מישהו רוצה מלבי ? 
& nbsp בכלל , מה זה הביטוי הטיפשי הזה ? 
אסימון נופל . 
היום , בעידן הסלולרי , זה נשמע אווילי מתמיד . 
אבל הוא נופל . 
תחושה שכזו , של הבנה קרירה , של קבלת המצב , של השלמה עם סיטואציה שנסחבת סתם , בלי סיבה , כבר זמן - מה . 
& nbsp אצלי האסימון יכול ליפול ברגעים הכי לא - קשורים . 
בשיחות הכי סתמיות , במצבים הכי יומיומיים . 
אז עכשיו הוא נפל . 
או , לא שלא ידעתי קודם כמה טעותי היתה גדולה , אבל הפעם הרגשתי את ההבנה נועצת בי עיניים כה חודרות , שכבר לא יכולתי להתעלם מהמסקנות החריפות והכואבות . 
& nbsp אין פה הרבה חדש . 
רק אותו סיפור עם צבעים אחרים בשוליים . 
זה שדברים חוזרים על עצמם זה טוב או רע ? 
טוב , כי אני כבר מכירה את התסריט בעל פה . 
רע , כי כבר עייפתי מסופים עצובים . 
& nbsp קצת עצוב לי . 
אני לא אוהבת לטעות . 
אבל צריך לעשות הרבה טעויות , להפריך הרבה תיאוריות . 
ככה פופר אומר . 
& nbsp קצת עצוב לי , כי קיוויתי ליותר . 
אבל אין שם כלום בשבילי . 
זה הכל הצגה אחת גדולה , צבעונית , נעימה לאוזן , חייכנית ומזוייפת מ - א' ועד ת' . 
& nbsp לא צריך . 
אין מה לעשות , בכל מקרה . 
אז לא צריך . 
במשחק מהיר ועצוב , אנדרה אגאסי , יקיר הבלוג הבלתי מעורער , הפסיד ב - 3 מערכות בסיבוב הראשון ברולאן גארוס . 
ועוד לצרפתי קטן , מושתן ומניאק , בלי בושה בכלל . 
אוי , כמה שזה עצוב . 
בשביל מה אני אראה עכשיו את הטורניר ? 
בשביל רודיק ? 
זה לא מספיק ! 
לאות אבל , בלוג זה יוריד דמעות במהלך כל היום . 
טישיו יחולק ביציאה . 
בשורה הראשונה והאחרונה אני אומר שמדובר בסרט שבהחלט שווה את ההליכה לקולנוע . 
זה סרט קיץ נעים במיוחד , עם כל התוספות והאלמנטים שהופכים אותו לכיף קולנועי אמיתי . 
ויש פה כמה ספויילרים , אז אל תתלוננו שלא אמרתי . 
אבל לא זה העניין פה , כמובן . 
ביקורות קולנוע ענייניות ( בערך ) אתם יכולים לקרוא בעיתונים , אם ממש בא לכם . 
לי יש כמה מסקנות אחרות , חשובות הרבה יותר . 
קודם כל , תרשו לי לציין שמדובר בסרט בנות למהדרין . 
כל גבר שחושב שהוא בא לראות אקשן מדמם - יתאכזב . 
ראינו סרטים עם הרבה יותר אדום . 
פה יש בעיקר גברים נאים ומדהימים ביופיים , לבושים בקושי ועושים שרירים . 
בראד פיט . 
וכל מילה נוספת מיותרת . 
מסקנה מעמיקה מספר 1 מהסרט : גברים חשבו , חושבים ויחשבו אך ורק באמצעות הזין שלהם . 
ובגלל זה , ורק בגלל זה , יש מלחמות וערים שלמות עלו באש . 
מסקנה מעמיקה מספר 2 מהסרט : כוסיות בלונדיניות תמיד יסבכו אותך בצרות . 
גם את המשפחה שלך . 
והמדינה שלך גם . 
מסקנה מעמיקה מספר 3 מהסרט : כוסיות שהיו בתולות כשפגשת אותן יחזרו בסוף לחיק המשפחה שלהן.עם כל הווירוסים והתולעים במחשב , הסוס הטרויאני , היה מעצבן גם כשהוא היה בגודל של בניין והיה עשוי מעץ . 
בראד פיט כבר אמרתי ? 
מישהו החליט שבסרט שתקציבו 150 מיליון דולר , כדאי לחסוך בקטנות . 
אז במקום לאמן שחקן חדש , הביאו את אורלנדו בלום שלקראת סוף הסרט מקבל מיומנות רצחנית ופתאומית בירי בקשת ( ששש , אל תגידו לגולאס ! 
) , למרות שבשאר הסרט הוא יוצא די הומו ( ולא , זה שהוא מזיין את הלנה לא אומר שהוא לא הומו ) . בראד פיט יפהפה בכחול . 
ובכלל , יותר מדי פרצופים היו מוכרים שם . 
הייתכן שהמלהקים התעצלו קצת ? 
לי זה פשוט נראה שלקחו חצי מהקאסט של " לב אמיץ " , שליש מהקאסט של " שר הטבעות " , עירבבו קצת וזה מה שיצא . 
חדי העין בוודאי הבחינו כי אגממנון הוא בעצם ארגייל , הדוד של וויליאם וולאס מ"לב אמיץ " , מלנאוס הוא אמיש , החבר של וויליאם מאותו הסרט , פאריס הוא לגולאס , ומלך איתיקה הוא בורומיר , גם כן מ"שר הטבעות " . ורק בראד פיט הוא בראד פיט . 
מדהים . 
כבר אמרתי בראד פיט ? 
ואם כבר בראד פיט , מיעוט סצינות הסקס וצניעותן הוא עניין חמור מאד בעיני ! 
אני מקווה שבגרסת ה - DVD יהיה יותר אקשן . 
