אני מנסה , למרות הכל , לשמור על יציבות . 
אז מחקתי את הפוסט הקודם , ואני אנסה להגיד את מה שיש לי בדרך אחרת . 
או שאולי עדיף כבר לא להגיד . 
אולי רגע לחכות ולא להתעסק בזה . 
אבל איך אפשר שלא להתעסק במשהו שמסתובב לי בראש ללא הפסקה ? 
זה כמו שאי אפשר להתעלם מקולו הרם והצורמני של מפוח העלים מתחת לבית שלי ב - 7 בבוקר . 
יש אנשים שגרים במקומות שבהם אין בעיות כאלה - הכל כל כך שקט ורגוע , כאילו עומד במקום ולא זז . 
יום ששי היה מיוחד ומופלא . 
יום שבת כבר לא ברור . 
וזה בעצם אומר הכל מבחינתי . 
אבל מי יודע מה הסיבה לכך ? 
תשובות אני רוצה לקבל , בכל מקרה . 
גם אם זה לא נעים . 
דום שתיקה זו לא דרך . 
באמת שלא . 
אז מה עכשיו ? 
לא יודעת . 
בינתיים אני בעבודה . 
ומחכה שהשתיקה תישבר . 
אולי כוס קפה ? 
אני נכנסת הביתה אחרי נהיגה מתישה , גוועת ברעב אחרי כמעט 24 שעות ללא מזון , ובאוויר נישא ריח עוף מתבשל , טחינה עם מלא לימון בשלבי הכנה , ועשרות ירקות זרועים על השיש והדלפק , מחכים להיקצץ לסלט . 
במקרר - סטייק עם עצם , מחכה להיצלות . 
קודם לכן , הציעו לי בירה בשעת צהריים מוקדמת מאד . 
איך אני אמורה לשמור ככה דיאטה , איך ? 
יותר מדי פיתויים ... 
.. 
. 
אולי אלך לשתות כוס מים . 
Noblesse Oblige - אף יותר מקסים ממה שחשבתי . 
הרבה יותר . 
היה כיף ( אל תתאמצו למצוא פירושים ) . 
לאנשים שמעשנים בשירותים . 
לאנשים שלא מנקים אחריהם אחרי הפצצה מסיבית בשירותים . 
ליוצרי שירים שמכניסים סימפולים שנשמעים כמו צלצול של סלולרי . 
לאנשים שלא סוגרים את הסלולרי בקולנוע . 
לאנשים שמשאירים את הסלולרי שלהם על השולחן בעבודה , הולכים לטייל ונותנים לו לצלצל למוות . 
לילדים עם מצביע לייזר . 
לילדים עם נפצים וחזיזים בשעה 2 לפנות בוקר . 
לבעלי כלבים שהכלב שלהם לא סותם את הלוע ב - 5 בבוקר ונובח עד שהוא צרוד . 
לאנשים שאוכלים סטייק וול - דאן . 
לאנשים עם הודעות מתחכמות בתא הקולי . 
לספאמרים . 
לספקיות אינטרנט שלא מטפלות בספאמרים . 
רגע לפני שהם הופכים לאח הגדול באמת , Google מראים לנו שהם יכולים להיות גם נחמדים : נו , אחרי שבוע שבו כולם ידעו שגונן שגב נעצר בחשד להברחת אקסטזי , היום כולם יודעים מזה באופן רשמי . 
ולי יש רק שאלה אחת : האם בעקבות זאת תיפתח מחלקה מיוחדת בבתי הסוהר לסלבריטאים - סוחרי - סמים , והספתח שלה יהיה פליקס חלפון וגונן שגב ? 
ארץ הארזים . 
לבנון . 
הרבה אין להם שם ( הם עוד מתקנים את החורים בבתים מאז מלחמת לבנון ) , אז הם עושים שעשועונים בטלוויזיה , כמו כל האומות התרבותיות . 
אבל מה , הם ערבים . 
אז התכנית שלהם חייבת לעסוק בהסתה מסוג כלשהו , מן הסתם , אחרת בשביל מה הם חיים ? 
שעשועון טלוויזיה חדש בלבנון , שנקרא " המשימה " ( שם מקורי להפליא . 
למה לא " קח סיכון " ? 
או " מי רוצה להיות שאהיד " ? ) , משודר בערוץ אל - מאנר , השייך לחיזבאללה , הארגון הנאור והבכלל - לא - טרוריסטי . 
מטרת המשתתפים - לענות על שאלות . 
כל תשובה נכונה מקרבת אותם אל המטרה , שהיא ( אלא מה ) - ירושלים . 
השאלות נעות בין " מתי התחוללה המהפכה הצרפתית " לבין צורך לדעת שמות של מחבלים מתאבדים שעשו פיגועים בישראל ( ידע כללי חובה לכל ילד . 
ולא , הם לא עושים שטיפת מוח , מה פתאום ) . 
אגב , שמה הבלתי רשמי של התכנית הוא " מי הטרוריסט החביב עליך ? 
" . 
הפרס לא משהו : 3,000 דולר בלבד . 
אבל ללבנונים זה מספיק - למעלה מ - 7,000 איש התקשרו בחודש האחרון בבקשה להשתתף במשחק המשעשע . 
כאשר המנצח מגיע ליעדו , ירושלים , מושמעים שירי תעמולה של החיזבאללה , המהללים את הארגון ומצהירים על הגעתו הקרובה לעיר . 
אישית , אני מזמינה את נסראללה לבוא לירושלים , אם יש לו ביצים . 
שיבוא , הוא והטורבן והמשקפיים . 
אנחנו כבר נתפוס אותו באיזה מחסום . 
אולי הוא יכול לבוא גם לבקר את ואנונו . 
אני בטוחה שיהיו להם כמה נושאים משותפים . 
( הפוסט היה אמור לעלות בבוקר , אבל עקב כשלים טכניים - עולה רק עכשיו . 
תעשו כאילו רק התעוררתם ) בסך הכל הייתי במצב רוח טוב אתמול . 
לא עבדתי , ישנתי לא מעט , בהיתי קצת בטלוויזיה ( שום דבר מעניין ) , הלכתי לשיעור תופים גרוע ( ככה זה כשלא מתאמנים ) ואכלתי יותר מדי . 
יום שכזה . 
בערב הוזמנתי לחגיגה קטנה באברקסס . 
לא הייתי מטריחה את עצמי לולא היה מדובר באישיות היקרה לי מאד . 
הגעתי . 
שתיתי טקילה אחת ( אין כסף , יש עבודה למחרת בבוקר , מישהו צריך לנהוג הביתה ועוד שלל תירוצים ) וביליתי את רוב זמני בבהייה המומה באוכלוסיה שהסתובבה במאורת השרצים הזו . 
המקום היה מלא . 
מלא מדי . 
מלא עד כדי קלסטרופוביה מחניקה ומדכאת . 
מי רוצה לצאת רק כדי להצטופף עם כל עמך - תל - אביב במקום מחניק ומלא עשן ? 
לא יוצאים כדי " להתאוורר " ? 
אנשים עמדו בפתח כעניים המבקשים נדבה . 
לי עוד היה כיסא לשבת עליו , כך שהרגשתי ממש ברת מזל . 
אברקסס ידוע כמקום שבו סלבריטאים ומתיימרים למיניהם אוהבים לחגוג . 
הפעם המבחר היה דל - שלומי שבן , בשיער שעובר את גבולות הטעם הטוב , ושירה חן , כוכבנית לעתיד ( ? ? ? ) נצפתה מפזזת להנאתה , לבושה במכנסיים קצרים - מדי וחולצה שנראתה כמו פיג'מה , תוך שהיא מחליפה חיידקים עם איש גדול - מימדים באופן מפחיד . 
עונג לעיניים . 
המוזיקה היתה בווליום חזק מדי . 
עשן הסיגריות היה דחוס מדי . 
כמות האנשים היתה גדולה ומעיקה מדי . 
הזוגות היו רבים מדי . 
רגעי החסד הבודדים היו מעטים מדי , וכללו הצקות הדדיות ביני לבין האיש החשוב של הערב . 
אבל זהו . 
יצאתי משם עייפה ומותשת , לא מרוצה בעליל . 
ישנתי מעט מדי לפני הקימה לעבודה . 
יום שכזה . 
אבל מה , ב - 7:55 בבוקר התעוררתי , יחסית יציבה , ומאורע אינטרנטי אחד , קטן - גדול ונעים כמו פחזניה עם קצפת , הפך לי את תחילת היום למשהו הרבה יותר מחויך . 
אני את התודה שלי כבר אמרתי . 
ואיש היום , מורדוך ואנונו , כפרה עליו . 
כל הסטיגמות של עדות הקלוואווין מוכיחות עצמן כנכונות . 
הוא לא רוצה לדבר עברית , אבל גם האנגלית שלו לא משהו . 
העברית לא פחות עילגת . 
הוא גם נוצרי שסבל למען כל העם הנוצרי באשר הוא . 
אני כבר רואה הזמנה מהוותיקן . 
חבל שהוא לא התאסלם . 
אולי יאסין ( אופס ... 
.. 
. 
מת ) או רנטיסי ( אופס ... 
.. 
. 
מת ) או נסראללה ( אופס , בקרוב אצלך ) או ערפאת ( אופס , לא רלוונטי ) היו מזמינים אותו לבקר ולפצח גרעינים ( או אטומים ) . 
רציתי להציע לו לפתוח בלוג , אבל עם העילגות העלובה שלו , יותר טוב שיחסוך את זה מאיתנו . 
דבילים שכותבים באינטרנט יש לנו מספיק . 
מי שדאג להעלמות התמונות שלו מהאקספלורר , כבר יכול להרגע , כי הבעיה נפתרה . 
ההימור שלי היה לא נכון . 
לא היה מדובר בביל גייטס וחבורת הציקלומטים שלו , אלא ככל הנראה וואלה עושים עלינו נסיונות עם סקריפטים . 
התחלתי לחשוד בהם רק כשהם הורידו את הלינק לכתבה מהעמוד הראשי והחביאו אותה בעמודים הפנימיים , מה גם שחיפושים נמרצים באתרי החדשות העולמיים והשווים לא העלו שום סיפור על תמונות נעלמות - הבעיה היתה רק בארץ . 
ומכיוון שרוב הגולשים בארץ עוברים דרך 2 אתרים בממוצע במהלך הגלישה שלהם , לא קשה לנחש מה קרה פה . 
מי שיקרא את הידיעה הנוכחית של Ynet בנושא , וגם את התגובות אליה , יוכל לראות שרוב האצבעות המאשימות מופנות אל וואלה , שבכתבה שלה בנושא , כמובן שאין אזכור לעובדה שאולי הם בעצמם אשמים במחדל . 
מה ששוב מוכיח שהשמועות הראשוניות שרצות באינטרנט הן בדרך כלל נכונות . 
אל תקשיבו לאליטות המדיה שמנסות למכור לכם שהאינטרנט הוא מקור מידע בלתי אמין ! 
ואגב חברות אינטרנט - אני מציעה ל - ISP מסוים , שאת שמו לא אזכיר פה , שלא לחשוב אפילו על להתקשר אלי שוב בהצעה למכור לי פילטר - ספאם , כי התוצאות עלולות להיות עגומות . 
