היה לי חולם . 
גם חלום . 
( אני נגד שימוש בבקספייס ) חלמתי שיש מן משחק כזה , מוזר לגמרי , שכולם רוצים לשחק בו . 
שיחקו בו על מחשבים שעמדו ממש גבוה על מדפים כמו באופיס דיפו ( אבל אל תתפסו אותי במילה ) וכל אחד שרצה לשחק היה צריך לקנות מעטפה כזאת מצלופן עם ברקוד , שהיו בה עוד כל מיני מעטפות , והוראות , והחלק הכי מגניב - סימנייה בצורה מיוחדת לגמרי . 
( הסימנייה שלי הייתה בצורה של פייה ממש ממש קטנה . 
וירוקה . 
אבל הייתה לי עוד אחת בהתחלה שגנבתי למישהו בטעות , והיא הייתה ורודה או משהו . 
) הדרך לפתוח את המעטפה עם הברקוד הייתה להשחיל אותה על המתקן , שנראה כמו איזה מתקן של פיילוטים . 
שוב - אופיס דיפו . 
ואז היית מקבל ספר או שהיה שם ספר , אני לא זוכרת . 
ובספר היה סיפור ( למה אני מרגישה מטומטמת שאמרתי את המשפט הזה ? 
) אבל הוא לא היה רק ספר . 
אתה גם קראת , וגם שיחקת בו . 
נו , כמו במחשב , סטייל ג'אק ראביט כזה , והייתם צריכים גם לקרוא וגם לשחק , והיו שם עוד מלאאא סימנית של אנשים ששיחקו באותו ספר קודם . 
באמא שלי . 
והדמות שעל הסימניה שלכם הייתה הגיבור של המשחק מחשב , שאיכשהו צמח לו מתוך ספר , עם אותה עלילה . 
ובהתחלה לא הבנתי איך מתפעלים את החרא הקטן , אבל אז הבנתי . 
כוווולם מתחילים ביחד - זה טורניר ! 
והפיה שלי הייתה קטנה , ממש קטנה , וחמודה עד אין קץ . 
אבל לא היה לה שובל כמו לפיה של זאת ששיחקה לידי . 
אז התעצבנתי . 
וזה היה מזה כיף ! 
נשבעת . 
או שעליתי על סטארט אפ , או שיצאתי מדעתי . 
סופית . 
מה , מסתבר שקצת מת לי פה . 
עם רזומה של שני בלוגים זנוחים לא חשבתי שזה יקרה גם לזה , זה מה שקורה לאנשים שהבלוג שלהם לא חשוב להם , לא לי . 
הבלוג שלי כפרע , וזה לא היה אמור לקרות . 
אם מישהו שואל , אני מאשימה את המשפחה המטורללת שלי . 
הפעם זה נכון , ברוב המקרים זה סתם תירוץ להביא לי חיבוק , ומי אני שאסרב לזה ? 
( : אמאבא לקחו את האינטרנט כי נמאס להם שאני משתמשת בו במקום ללמוד . 
האחים שלי , וול , הם פוסטמות . 
פרנקלי . 
מה שמשאיר אותי אם " יו ! 
איזה הגיג חמוד ! 
" - רצה למחשב - אה , נכון . 
שיט . 
וזה לא ממש נחמד . 
מי שלא נשבר מהחופשות התכופות שאני לוקחת מישרא , וקורא את זה , חן חן לו . 
למרות שמן די אין לי מושג מה הולך פה , והפלייליסט מנגן שירים של ספייס גירלז , כך שמן די אין לי זכות דיבור , על שום דבר . 
ומה אני עושה פה בכלל ? 
זה לא שיש לי מה להגיד . 
אני נהנית לזרוק מילים למקלדת . 
זה הכל . 
אוח , על מי אני עובדת . 
אני מתגעגעת לבלוג שלי ! 
( סניף . 
) ורק שתדעו - שקפצתי על המיטה , ורקדתי , ועוד שנייה אני אמרח לעצמי אבוקדו על הפנים ואראה קומדיה רומנטית על בני נוער מחוצ'קנים . 
בחיי , אני מתדרדרת . 
אה . 
ונרדמתי ביום של המגן באזרחות . 
ואהבה זה קקי , תזכרו את זה . 
פעם הבאה שתשכחו את זה , תדחפו יד למגרסת נייר . 
כשתבואו לשרוף שרוכים - תזכרו . 
איבדתי את זה , הא ? 
שיהיו לכם בגרויות נעימות . 
אוהבת אופק . 
