טוב , אין מה לעשות . 
הקידמה משיגה אותנו , לאט אבל בטוח . 
לפחות את העשירים שבינינו . 
עכשיו נתבשרנו כי בארה"ב הוענק הרשיון הראשון לחללית פרטית , שתספק טיסות פרטיות לחלל , לאנשים שנגמר להם על מה לבזבז את הכסף שלהם . 
אני רק תוהה : האמת היא , שליצירה ( האמיתית ) הזו קוראים " אופס " . 
היא חלק מתערוכה שנקראת 'Right at Home : American Studio Furniture ' , שמוצגת במוזיאון הסמית'סוניאן . 
אופס ! 
היה מאד נחמד בעיני , שלמרות הצקותיה הדתיות של אחותי הקטנה , הצלחנו לעשות סדר פסח עם קריאה מינימלית של ההגדה . 
מה זה אומר ? 
ברגע שהביס הראשון ננעץ בביצה ובתפוח האדמה , ההגדה נשכחה בצד , ופינתה מקום לצלחות עמוסות גפילטע פיש , מרק עם קניידעלך ( לא , אנחנו לא אשכנזים ) , רוסט ביף , סלטים מסלטים שונים , ועוגות וגלידה לקינוח . 
ויין . 
הרבה יין . 
עשיתי מאמצים לשתות כמה שיותר , אם כי זה בקושי השפיע עלי ( אולי בגלל כמויות האוכל המטורפות שהכנסתי לקיבה ) . 
כוכבת הערב היתה , ללא ספק , הבת הקטנטנה והשובבה של בת דודתי , שעשתה לנו שמח בשירה ובריקודים , ובצווחות אושר . 
היה נחמד , בסך הכל , אם כי קטן וצנוע - חסרה לי נוכחותם של כמה מהדודים שבדרך כלל יוצא לי לפגוש רק בפסח ובראש השנה . 
בלטו בהעדרם הממולאים של דודה שלי . 
אף יותר נחמדה היתה פגישתי הקצרה - אך - נעימה עם החבר הכי טוב שלי . 
אין כמו ערב חג למטרות האלה . 
ואפילו הרגנו כמה וירוסים יחדיו , ידנית . 
איזו גאווה ! 
שמועה אומרת שביום שבת נצא לטיול ג'יפים משפחתי באיזור הצפון . 
לא יודעת אם בא לי על זה . 
ומילה ל - 11 , שאולי קורא פה ואולי לא . 
11 יקירי , אני אבוא לבקר בקרוב . 
אני חושבת שאי אפשר אחרת . 
חייבים לפחות לבדוק ולנסות . 
בינתיים , כל הסימנים מרמזים ששווה לנסות . 
מעניין אם אתה שם . 
מעניין אם תחכה לי . 
המניפולציות שאנחנו עושים על הזמן הן פשוט מגוחכות בעיני . 
זה נותן לנו תחושה של שליטה , כנראה . 
קשקוש כזה . 
בכל מקרה - אל תשכחו שהיום עוברים לשעון קיץ ! 
בשעה 1:00 , כוונו את שעוניכם ל - 2:00 . 
או לפני שאתם הולכים לישון , הכי טוב . 
מידע זה הובא לידיעתכם כשירות לציבור מטעם האחת . 
האחת אינה אחראית לאובדן שעות השינה שלכם , או לכל נזק שייגרם לכם אם לא תגיעו מחר בבוקר לעבודה בזמן . 
הפעם ל - YAHOO . 
הכתובת פה בצד , כרגיל . 
למה ? 
למה הוטמייל השתגע . 
המסע אחרי המייל המושלם . 
יופי . 
מועדון הטניס בו אני מעמידה פנים שאני יודעת לשחק בדרך כלל מלא באנשים מלאי חשיבות עצמית , כבוד וממון . 
נגיד , מנכ"ל טבע . 
כאלה מין אנשים מסתובבים שם . 
האינדיקציה - החניה . 
ג'יפי BMW , אאודי A 8 , וולוו S - 80 . 
האוטו הכי זול שתמצאו שם הוא בדרך כלל שלי , ואחריו - גולף שנת 2004 . 
או משהו . 
היום התווסף סלבריטאי מפוקפק נוסף , ושמו בישראל - איווט . 
סליחה , שר התחבורה הנכבד , אביגדור " אני לא מאפיונר , ואני אזיין את המשטרה על האזנות הסתר " ליברמן . 
הוא עמד לו בחולצה לבנה ומכנסי טריינינג על המגרש , משחק עם בחור צעיר , שאני מקווה שהוא הבן שלו , ולא משהו אחר . 
משני צידיו של איווט הצנום , עמדו מאבטחים . 
שניים , לא פחות . 
שאלתי את המאמן שלי : " אתה חושב שאם יבוא אליו כדור ממש ממש חזק , הם יקפצו להגן עליו ? 
" . 
והוא ענה בקור רוח , לא מתרשם מהבדיחה שלי : " את חושבת שיזיז לו אם יפגע בו כדור ? 
" . 
מי אני שאתווכח עם המאמן שלי . 
בכל אופן , מבחינת איכויות הטניס שהציגו השר ובנו - לא נפלתי מהכיסא , אם כי האבא משחק יותר טוב מהילד . 
הופתעתי לגלות , עם זאת , שליברמן לא מדבר רוסית , ואף לא מקלל בשפה זו , אלא מנחה את הבן שלו בעברית . 
מעניין . 
מגרש טניס , בו כל היצרים יוצאים החוצה , בדרך כלל גורם לנו לחזור למקורות ( " עמה יעמיק , כושילרברבק ערס הכדור הזה " ) . 
אבל אולי הוא לא רצה לעשות פדיחות ליד הבוחרים . 
שלא יגידו שהוא אלים או משהו כזה . 
במגרש החניה חיכתה סוואנה לבנה , עם מנוע פועל . 
רכב מילוט ? 
הסכנה הכי גדולה שליברמן יכול לפגוש במגרשי הטניס זה כדור טניס לפרצוף או הרעלת מזון מהמזנון . 
אפשר בפעם הבאה איזה סלבריטי קצת יותר מעניין ? 
שלום מנויים יקרים ואמיצים שלי , שלחתי לכול - כם ברכת חג שמח , ואני מקווה שכולם קיבלו . 
מי שלא - שיצרח . 
ברכת חג שמח לקוראים הנאמנים שעשו בשכל ולא חתמו מנוי , תפורסם יותר מאוחר . 
" אז קנו לעצמכם מתנה לחגמתנה , מתנה , מתנה לחגגם אני אקבל מתנה לחג בגבולות הסבירולכן מי אני שאזרוק אבנים על הים , כמו החמצה תמידית ... 
.. 
. 
" ( נושאי המגבעת , מתנה לחג ) כל פעם שאני אומרת " מתנה לחג " , זה השיר שעולה לי בראש . 
היום , שהתחיל נחמד , נמשך אף יותר סימפטי , כאשר קוראת נאמנה חסכה לי את הצורך לקנות לעצמי מתנה לחג , ואירגנה לי מנוי פרו ל - 12 חודשים תמימים . 
אני לא אגלה לכם מי זו , כי אתם בטח תרוצו להתנקש בה , על כך שסידרה לי הישארות בישרא עד דצמבר 2006 ( אכלתם אותה ! 
) . 
בכל מקרה , זה משמח ומרגש . 
במיוחד לאור העובדה שמדובר בקוראת ולא בקורא ממין זכר , שבו תמיד אפשר לחשוד שיש לו מניעים סמויים של שוגר דדי ( וכל המעניקים הקודמים מוזמנים שלא להיעלב ) . 
בכל מקרה , ובגדול : 
