בעקבות פוסט מעוצבן במיוחד שלי על חברת נטוויז'ן והתייחסותם לתלונות הספאם שלי , החליט עידו לא - אמין לעשות מזה עניין והעלה כתבה בנושא במעריב און - ליין . 
אז שוב מגיעים לפה עשרות אנשים שלא יודעים בכלל מה זה בלוג , ואני מציעה להם רחמים ואמפתיה - כאן זה לא המקום האידיאלי להתחיל את ההיכרות שלכם עם עולם הבלוגים . 
בכל מקרה , אני מקווה שנטוויז'ן יפנימו את הנושא ( תקווה אופטימית ודבילית ) , ויפסיקו לשלוח הצעות מגונות ללקוחות שלהם . 
ככה , במקרה , נפלתי אתמול על הלינק הזה . 
עם כל החיבה של למגניבות של שפת ההאקרים , אי אפשר לעבוד עם העמוד הזה יותר מ - 5 דקות . 
תנסו בעצמכם . 
כנראה שלא תהיה לי ברירה , וזה יהפוך פה למדור קבוע . 
אני פשוט לא יכולה להתעלם מהחיפושים האלה ב - Google , שלא לדבר על העובדה שהכמות והתדירות שלהם עולה מיום ליום . 
אגב , שלא תחשבו שלא שמתי לב שיש עלייה משמעותית בכמות הכניסות היומית , ובמספר המנויים . 
אני לא ממש יכולה להסביר את זה , אבל כנראה שנסיונותי לעוף מהטבלה מניבים דווקא את התוצאה ההפוכה . 
ובכן , לעניין . 
מה הם מחפשים לאחרונה ? 
מסקירה מהירה של הנתונים , עולה כי כמות החיפושים בנושאי סקס וסטיותיו עלתה משמעותית . 
אולי פרוץ האביב מחרמן את כל הפדופילים , מי יודע . 
אז חיפשו : תמונות נינט טייב תחת ( כפרה על התחת שלה , כאילו ? 
) ישבנים שמנים ישראלים ( עכשיו שמישהו יסביר לי איך מבדילים בין ישבן ישראלי לבין איטלקי , נניח ) צילומי זיונים עם כלבים ( סטיות החיות במגמת עלייה . 
מעניין למה , והאם יש קשר לכלבת הפושה בתל אביב ? 
) בלעתי שפיך ( נו , אז בלעתי . 
אז מה ? 
) הזין הכי גדול בעולם ( לא שלי , צר לי , אבל אפשר לבחור מהתמונות למטה ) והיו גם דברים שלא קשורים לסקס : להרוס את המחשב במכות ( או , כמה שכולנו רוצים לעשות את זה לפעמים ) למכירה מחשב 386 ( למה לך ? 
! 
) תמונות מצחיקות של תפוח עץ ( מה כבר יכול להיות מצחיק בתפוח עץ ? 
חצי תולעת ? 
) מיומנויות נהיגה וחניה ( מומחית אנוכי , אין ספק ) משחקים מלאים בלי שטויות ( ראה פוסט בנושא שיתוף קבצים ) ושוס השבוע : ראשו של יאסין ( לא נשאר מספיק בשביל תמונה ) יאסין תמונות מצחיקות ( אכן , כל העניין היה מאד משעשע ) אבל מי מספר אחת ? 
כולם ביחד : או , או , או , או , אוווווווו , פמלההההההההההההההה ! 
מצעד הטירוף הקודם גז מתאן אותר באטמוספירה של כוכב מאדים באמצעות טלסקופים על כדור הארץ ולאחרונה גם באמצעים נוספים בחלל . 
לדברי מדענים , הימצאותו יכולה להעיד על קיומם בהווה של חיים על המאדים . 
המשך הכתבה ... 
.. 
. 
- - - - - - - - - - - - - - אני יודעת שזה מאד טיפשי ואף אנאלי , אבל אני לא יכולה להתאפק . 
מתאן , בין השאר , מופרש מישבנם של יונקים . 
או במלים אחרות - מדובר בגז ממנו מורכבים הנאדים , הפלוצים ושאר ההפצצות הרקטליות . 
ושוב , כמו שמצאו מים על המאדים , ואני טענתי שמדובר במוחטה שירק איזה חייזר , הפעם הוא חמד לצון ותקע נאד ישירות מול הגלאים של ספיריט , הרכב החבוט . 
הם יושבים להם שם , החייזרים האלה , ומסתלבטים עלינו בלי סוף . 
השלב הבא הוא , שהם יחרבנו על רכב החלל החמוד , והוא ינתח את זה ויגיע למסקה שמדובר במאובן יקר ערך של חיידק שזנו אינו ידוע . 
אולי נשלח לשם איזה איש - קשר ונסגור עניין ? 
כל הטכנולוגיה הזו לא עושה לנו טוב . 
ג'וני דפ מחפש 300 ניצבים עירומים לסרטו החדש , The Libertine , בו מככבים גם ג'ון מלקוביץ ' וסמנתה מורטון . 
בסרט , ישחק ג'וני דפ את הדוכס מרוצ'סטר , שהיה משורר ידוע במאה ה - 17 , ואיש סודו של המלך צ'ארלס ה - 2 . 
ההפקה מתוארת כ " סרט תקופתי עמוס בחומר מיני " . 
אם אתם מעל גיל 16 , אתם יכולים ללכת לאודישן . 
רק כמה תהיות והערות קטנות : למה לא לקרוא לזה " סרט כחול עם אורגיות המוניות " ? 
למה ללכת בעקיפין ? 
300 ניצבים ? 
לא פחות ? 
אני מקווה שמישהו ידאג שהם יורידו שערות וישימו דיאודורנט . 
זה מה שמשוררים עושים ? 
בוהים באנשים עירומים כל היום ? 
אני מורידה את הכובע בהכנעה בפני " הפיצוחייה " . 
מדובר באחת מתכניות הטלוויזיה הכי טובות שראיתי בחיי , והיא עוד בעברית וצולמה בתל אביב . 
ולא סתם בתל אביב , אלא באיזור שמרכז בתוכו את מגוון הסוטים , הדפוקים , המשוגעים והדבילים של תל אביב , בכמויות שגורמות לך לתהות איך העיר הזו לא מתפרקת לגורמים קטנים . 
כבוד , מר קרצוסקי . 
תרשה לי לפנות אליך מעל במה זו ולומר לך שלא רק שיש לך את התסרוקות הכי מגניבות במתחם בוגרשוב , אתה גם מדובב ברמה גבוהה במיוחד , ומראיין בחסד עליון . 
שלא לדבר על עור הפיל והסבלנות הדרושים לך כדי לסבול את תהלוכת הפריקים המטורפת שמסתובבת לך בפיצוציה . 
אגב , זו הפעם הראשונה שאני שומעת שמישהו מתייחס לאיבר המין הגברי כאל מאכל מזרחי עסלי ידוע . 
מילא נקניק , אבל קבב ? 
קבב זה טחון , בן אדם ! 
התוכנית - תענוג צרוף . 
הפרק " האיטליז " , גם בצפייה שניה , הרג אותי מצחוק . 
ריאליטי טי - ווי כמו שריאליטי צריכה להיות . 
רק דבר אחד . 
הערה קטנה . 
האיש הזה , המכונה דובל'ה? שים לב טוב : מדובר בחולה נפש . 
איש מסוכן ומלחיץ במיוחד . 
לא סתם סוטה מהרחוב . 
לא , אני לא מכירה אותו , אבל מספיק לשמוע את הצחוק שלו ולראות את זיק הטירוף המפחיד בעיניים כדי לדעת שמדובר בפסיכופאת שמהלך חופשי . 
פשוט מעורר חלחלה . 
שחרר אותו , ואותנו - שחרר ממנו . 
לילה טוב . 
פעם היו BBS ים - מחשבים תמימים של ילדים תמימים פחות , מחוברים לקו טלפון אנלוגי של בזק , ומספקים תקשורת אחד על אחד ( והמשוכללים שביניהם - 4 על אחד ) , שמתנתקת כל הזמן . 
היה צריך ללמוד מה זה YMODEM ו - ANSI , זה עבד על DOS ( כשזה בכלל עבד ) והיה מבחר קטן מאד של ( שומו שמים ) קבצים ! 
כן , משחקים מפוארים כמו לארי קווסט ובחבריו , בגרסא פרוצה ולא חוקית בככל , עיטרו כל BBS שכיבד את עצמו . 
וככה , לאט - לאט בקצב של 2.4 KB ביום טוב , הורדנו קבצים וקבצי VOC ( ומי שלא יודע מה זה , שלא ישאל ) . 
היום - אינטרנט מהיר , פס רחב , אינטרנט , מקורות מידע , אתרים רוסיים וכמובן - תוכנות שיתוף הקבצים . 
היתה נאפסטר בחינם ( ועכשיו היא בכסף ) , ואחריה צצו כמה וכמה תוכנות שיתוף , כפטריות פיראטיות חמודות אחרי הגשם . 
יש היום כמה וכמה מובילות . 
בלי בושה , אני אומר לכם שניסיתי את רובן , בכל מיני וריאציות - החל מחיפוש קבצי MP 3 סטנדרטיים לחלוטין , וכלה בהורדת סרטים שלמים , לא משנה מאיזה סוג . 
יש לנו את Soulseek , תוכנת סנובי המוזיקה , שמכילה בעיקר קבצי מוזיקה ולא יותר , ומלאה באנשים שחושבים שהעולם שייך לאבא שלהם . 
זו תוכנה שנוהגת , בעיקר , לעצבן אותי ולתקוע את התקשורת . 
למה ? 
ככה . 
