חפרתי לי מקלט קטן , ועכשיו אני יכולה לשבת בו ולכתוב שטויות לעולם כולו . 
יאסין אינו חסין . 
ומה יצפאן יעשה עכשיו בלי החיקויים של הנכה העילג בכסא הגלגלים החורק ? 
עוד יום עבודה עבר על כוחותינו . 
היה נחמד , דווקא . 
התחלתי להכנס יותר לעניינים , וקיבלתי מחמאות על תפיסתי המהירה ועל יכולתי לתרום תרומה של ממש לעבודה כבר ביומי השני . 
אגב , גם שם אין לי עכבר אופטי ... 
.. 
. 
אין לאף אחד . 
אני שוקלת להביא מהבית . 
קיילי מינוג הכריזה כי לא תלבש יותר חוטיני , כי זה יצא מהאופנה . 
תחתונים גדולים הם הלהיט התורן , לדבריה . 
מאות אלפי אנשים יצאו לרחובות במחאה . 
התוכנית על הפיצוצייה בערוץ 8 היא אחת ההברקות הטלוויזיוניות של העת האחרונה . 
מי שלא ראה מתלמדת בפיצוצייה , בת 19 , על סמים ובהלם מוחלט מהעולם , עד כדי פחד מהמגירה של הקופה , לא ראה מחזה משעשע מימיו . 
אפילו אנשי מיקרוסופט , כך מתברר , מסוגלים לעשות מעשה טוב לפעמים . 
פול אלן , ממייסדי החברה , תרם 13.5 מיליון דולר לפרוייקט SETI ( החיפוש אחר חיים מחוץ לכדור - הארץ ) . 
מעניין מה יקרה כשהחייזרים יבואו , ואיזה וירוס המנצל עוד פירצה ב - Windows , יגרום לנו לזהות אותם כטילים מאיראן ולפוצץ להם את הצורה . 
החמאס קטן ליד האנשים הקטנים והעצבניים ממאדים . 
אולי שאלן ( וגייטס ) יתרמו משהו לטובת נפגעי מערכות ההפעלה שלהם . 
אולי . 
ושוב פעם יאסין , לסיכום - כולם אומרים שהפרנו את החוק הבינלאומי . 
כן . 
זה מה שמטריד אותנו עכשיו . 
החוק הבינלאומי . 
אוי , רק שלא ישפטו אותנו בהאג . 
אוי . 
כבר עושים את זה , בעצם . 
נורא מפחיד . 
כוסאמק . 
אני עוד תכננתי ללכת לסנטר מחר . 
כן . 
לאחמד יאסין , תמסור ד"ש לחברים שלך בגהינום . 
ותצטופפו קצת , יש סיכוי שכמה אנשים מישראל יצטרפו אליכם בקרוב . 
וכולם ביחד : " תודה רבה , ראש הממשלה שרון " ( לקרוא בנימה של משפחת באנדי ) . 
יש משהו שהוא כן בסדר בתמונה הזו ? 
אנחנו אוהבים הכי גדול , הכי חזק , הכי מהיר , הכי פראי . 
אז הנה , היטאצ'י עושה לנו וויברציות של עונג - הארד - דיסק בנפח 400 GB . 
יצירת מופת לכל הדעות . 
כמה זה יעלה , אנחנו לא יודעים , אבל כבר אפשר לחשוב כמה מחשבות נלוזות : מה אומר ומה אגיד ... 
.. 
. 
חניה - יש . 
אוויר נקי - יש , בערך . 
כסאות נוחים - רק צריך למצוא את הנכון שביניהם . 
אווירה - די נעימה , וכבר החלו לרוץ דאחקות ביני ובין גברברי החבורה . 
לנשים , כרגיל , אין ממש חוש הומור . 
העבודה עצמה - לא קשה , אבל יש לי מה ללמוד , שזה כבר טוב בפני עצמו . 
המחשבים - מלאים ב - Spyware , אבל מה חדש ? 
האנשים - עוד לא התחלתי להכיר באופן פרטני , אבל כמו בכל מקום יש את הוותיק - הסנוב שכבר לא אכפת לו מכלום , יש את הליצן , יש את החננה השמנה ויש את המתיימרות להיות כוסיות . 
טוב לדעת ששום דבר לא משתנה בעולם . 
אוכל - צריך להביא מהבית , כי כל יום לאכול ג'אנק בחוץ זה לא לעניין . 
גם משמין , גם יקר . 
קפה - יש , אבל אני אמשיך במסורת ההיצמדות ל - Jacobs שלי , ברשותכם . 
מסקנות מיידיות : אני צריכה כמה מכנסיים וחולצות חדשות , וכמובן - תיק חדש . 
אי אפשר בלי תיק . 
מלבד זאת , אבא שלי החליט לרכוש GPS ומפות מנויילנות ומפלוסטקות , כך שיהיה לנו איך לנווט . 
סוכם על טיול אתגרי בצפון , בלוויית בן דודי בלבד . 
בלי נשים , חננות , ילדים קטנים ושאר מזיקים . 
נראה מה יילד יום . 
ובינתיים , כדאי שאפסיק להסתובב רק עם חזייה בבית . 
נהיה לי קר . 
הם הלכו וליהקו את אמה תומפסון לתפקיד המורה המעופפת ל - Divination . 
שוין . 
חבל ומצער , אבל אין מה לעשות . 
והנה , כך היא תיראה בסרט . 
התמונה השניה , היא כמובן דמבלדור החדש , הלא הוא מייקל גמבון . 
כבר לפני כמה שבועות הגעתי למסקנה , שככל שעולה מספר הכניסות לבלוג שלי , אני יורדת בטבלה . 
לפני שבועיים נעלמתי מהטבלה , וזה היה מאד נחמד מבחינתי , מכל מיני סיבות . 
שבוע שעבר חזרתי , וניסיתי ככל יכולתי להתחפף ממנה , בלי להפסיק לכתוב על מה וכמה שבא לי . 
כמעט הצלחתי . 
כמעט . 
שיט . 
גיליתי שאחותי הקטנה לומדת תופים ( ! ) , ולחרדתי גיליתי שהיא למדה כמה יסודות שאני עוד לא למדתי . 
אנה אוליך את הבושה ? 
! 
טוב , היא לומדת רק על סנייר , או " תופי מצעד " , כמו שמכנים את זה בצהרון שלה . 
עוד זועזעתי לגלות שאין לה מקלות , ומייד , בטוב לב שאינו אופייני לי כלל וכלל , ציידתי אותה בזוג מקלות חדשים ונוצצים של Zildjian . 
עלו יותר מ - 50 שקל . 
A 5 , למי שרוצה לדעת את כל הפרטים . 
עכשיו יש לי עבודה , אני אקנה לי זוג חדש . 
כפרס על התנהגותי הפילנטרופית , ייאלצו אותי ללכת ל " אחי הדוב " בגרסתו העברית . 
היפ - היפ הוריי ! 
( זה לא מהבדיחה על ההיפופוטם ? 
) . 
וכרגיל , רוב האימיילים שאני מקבלת מאנשים העונים למודעת ה - Pen - Pals שלי מגיעים מעילגים מקניה וזימבבואה , ובעיקר - גאנה . 
מישהו רוצה להסביר לי מה הם רוצים ? 
חסרות להם זברות לרדוף אחריהן בעירום בסוואנה ? 
אין איזה פיל להרוג בשביל השנהב שלו ? 
איזו גורילה לעשות ממנה מאפרה ? 
אני לא עושה אפריקאים . 
רק אפרו - אמריקאיים . 
