טוב . 
כדאי שתגידו לי בייביי לתקופה הקרובה . 
כי כמו שזה נראה , לא ממש יהיה לי מאיפה לעדכן להוציא את הקיטור שלי , ולשעשע , כמובן . 
בבית , זה כבר סרט מוכר . 
ואצל האחים שלי , אי אפשר יותר . 
אז זהו . 
לא פרשתי , לא לדאוג . 
מי שיודע איך להשיג אותי קולית , שיעשה זאת . 
רק מעשים טובים בייבס , אני אחזור יותר מהר ממה שזה נראה . 
אופק . 
אפחד לא אמר שזה כל כך קשה . 
ואת זה אני אומרת כי אתמול מעבר למטח זיקוקים משגע ( למה אני לא מופתעת שזה מתחרז עם 'מזעזע') ראיתי גם מטח כלבים שעשו וִיש וִיש מצד אחד , לצד השני של הרחוב , כל פעם שהיה זיקוק בשמיים . 
מה אני עשיתי אתמול ? 
האופציות שלי לא היו מפתות במיוחד ( רוק"צ/ללמוד למגן / מטאל " צ/ללמוד למגן / להתיז ספריי על צוציקים / ללמוד למגן ) , מלבד לאחת , וגם אותה אני קצת קילקלתי . 
טוב לא כל כך קצת . 
יותר לכיוון של הרבה . 
אוקי , אני הרסתי אותה , בסדר ? 
אוף . 
אז בסוף למדתי באמת . 
לא שיצא מזה יותר מדי , כי אחרי היום המאוד מרגיז שהיה לי , הדבר האחרון שעניין אותי זה איך DNA הופך לRNA . 
בחיי , הבלוג הזה הופך לבלוג קיטורים . 
לא מתאים לי . 
הייתי אמורה לפצות את עצמי היום עם סטייקים כמשקל גופי . 
אבל אז נזכרתי שאני לא אוהבת בשר , או עשן , או לצאת מהבית . 
וסתם , הגעתי למסקנה שמה שאני עושה הכי טוב זה לקטר . 
ולהוציא אנשים מדעתם . 
פשוט נולדתי לתפקיד בת הזקונים . 
בחיי . 
אז ישבתי בספה , עם הספרים והשיער הלא מסורק שלי , ותהיתי את מי אני אוכל לחרפן כדי שאני ארגיש יותר טוב עם עצמי . 
אבל כל המשפחה נסעה למטס הזה , בשביל לצפות במטוס שטס לכל היותר שתי שניות מעל הראש שלך , ומפזר עליך עשן , שקרוב לוודאי יסרטן אותך בסופו של דבר . 
וופי - דו . 
ואז הצטערתי על זה שאני לא טובה עם חיות . 
ואז נזכרתי ב " כלבה והריבה " וירדתי מהרעיון . 
( פיחפיחפיח . 
) עכשיו נשארו לי רק עוד 4.5 פרקים ללמוד . 
יאי . 
אני הולכת לטבוע בים של כרומוזומים . 
רחמו עליי . 
אופק ( התפארת של מדינת ישראל ) . 
