טוב , זה קצת ישן ( פורסם במעריב ב - 7.2.93 ) , אבל עדיין אינפורמטיבי להפליא . 
לכל הבתולים מביניכם , כאלה שלא ממש יודעים מה לעשות בעת הצורך , וכל מי שרוצה לדעת איך דוסים מזדיינים , הרי לכם ההוראות המפורשות , כפי ששולחת המחלקה לחתנים ולכלות של המרכז העולמי של אגודת ישראל לכל אברך ובן ישיבה , ערב נישואיו . 
כמובן שהכלה לא מקבלת כלום . 
סליחה , היא מקבלת זין . 
ולהלן ההוראות , ציטוט מדוייק . 
ההערות בסוגריים זה אני . 
א . 
בעת קיום המצווה צריך להיות חושך גמור בחדר . 
על כן צריך לפרוס מפה עבה על החלונות שלא יכנס אור מבחוץ ( זה כדי שהוא לא יראה כמה הכלה מכוערת , הם שכחו לציין את זה ) . 
ב . 
צריך מפני קדושה והכנה ליטול שניהם ידיים ג' פעמים קודם ואחרי המצוות ( למה דווקא 3 ? 
2 לא טוב ? 
ואם יש לה זיבה ? 
זה לא יעזור לרחוץ ידיים . 
ואת הפה לא צריך לשטוף ? 
טוב , לא חשוב ) . 
ג . 
קודם המצווה צריכים לקרוא קריאת שמע שעל המיטה , בלי ברכת המפיץ , ואחר קריאת שמע צריך לאמר " זר התהילה " ( שיט . 
שכחתי את זר התהילה . 
צריך לעשות הכל מחדש ? 
) . 
ד . 
הריני רוצה לקיים מצוות משה של פריה ורביה כמו שציווני השם יתברך שמו ( זה הוא שלא ברך , כבוד הרב ! 
) . 
ה . 
אסור להיות ספר קדוש באותו החדר בשעת קיום המצווה ואם אין לו רק אותו החדר ואין לו ארון ספרים , אז צריך לכסות את הספרים בשני כיסויים של מפה . 
ואם המזוזה בפנים החדר צריך לכסות גם אותה ( קמה סוטרא נחשב כספר קדוש ? 
כי אם להזדיין זה מצווה , יו קנואו ... ).ו . 
אחרי יציאה מהשרותים קודם המצווה על החתן להכות קלות את הכלה בברכיה ז' פעמים שלא תסיח דעתה מקדושת קיום המצווה , ולהמתין עד קיום המצווה 2 רגעים ( קודם כל , מה הוא עושה בשירותים ? 
והופה , הופה ... 
.. 
. 
סאדו בעולם החרדי ! 
) . 
ז . 
צריך שיהיה מוכן שני סמרטוטים לבנים למה שיבואר להל"ן ( אווו , איזה מתח ) . 
ח . 
אחרי כל ההכנות הללו תכינו עצמכם לעצם המצווה . 
על - כן תכבה את האור שיהיה חושך גמור בחדר , וכלה תכנס למיטה ותפשיט כל בגדיה רק חלוק תשאיר עליה וכן תעשה גם אתה , תפשוט כל מלבושך חוץ מהכותונת , אין לו זיווג שלא יקדים אותו חיבוק ונישוק . 
האחד קודם הזיווג שיעשה החתן באון להכניע הכלה , ואחר - כך בעת הזיווג עצמו ב' פעמים ולכלה סוררת ד' פעמים ( עוד פעם משחקי שליטה , אה ? 
קודם חיבוק ונישוק , ואחר כך להכניע אותה . 
יפה מאד ) . 
ט . 
הכלה תשכב על גבה , ותרחיק ותבדיל רגליה זו מזו ותגביה צרכיה . 
שכל זה עוזר להקל ולהתקרב לקיום המצווה . 
ואז החתן יכנס בין שתי רגליה בכריעה על הברך עד המקום שאפשר . 
לטבע הוא שהאיבר מתקשה מאליו . 
אם רך האיבר יצווה החתן על הכלה לעשות מעשה רחב ככתוב בתורה - לפי ששמעה מפי הרבנית הצדקנית עד שיתקשה ( סודות המין של הרבניות . 
זה בטח שווה איזה ספר ) . 
אז יבקש החתן מהכלה בקול חזק ( למה לצעוק ? 
למה האלימות הזו ? 
לבקש יפה אי אפשר ? 
) שתאחז באיבר עם ידיו ותוליך אותו לאותו מקום שבדקה עצמה כל השבוע מקודם . 
כך הוא מנהג אנשי מעשה בקיום מצווה קשה זו ( קשה , קשה . 
מה כל כך קשה פה ? 
אה , הבנתי ... 
.. 
. 
) . 
כי אותו מקום הוא למטה מאד ומטה ממנו פי חטאת רובץ , וגם צר ודחוק ( תלוי אצל מי , מותק ) ואי אפשר להכניס את האיבר בלי עזרה . 
יודעת הכלה כי עליה המצווה לעשות המעשה ולהצליח בידי החתן לקיים המצווה . 
י . 
צריכים זהירות וזריזות יתרה להיות כל הזמן מכוסים שלא יתגלה מגופם שום איבר מחוץ למכסה ( השם ירחם , שהוא לא יראה איזה ציצקל ' ה קטן או משהו , שלא ייהנה חס וחלילה , רחמנא ליצלן ) . 
י"א . 
הנקב הוא צר ודחוק מאוד וגם טורח גדולה באה לחתן מזה וגם אין האיבר נכנס כל כך בנקל ( ממש כואב הלב ) על כן שאם כבר מונח קצה האיבר בפי אותו מקום , צריך לדחוק עם האיבר לאט לאט ובכוח רב עד שיכנס האיבר לשער , שאם דוחקים בפעם אחת אז קרוב לוודאי שישמט האיבר מפי אותו מקום לעדיין לא יכנס , אז צריך לבקשה בתקיפות יתרה עוד פעם שתוביל את האיבר לאותו מקום . 
י"ב . 
כדי שהאיבר יכנס בנקל , טוב שהכלה תמשך אותו מקום מבפנים באיזה שמן ( שמן זית ? 
) והחתן ימשך האיבר בזהירות באיזה סמרטוט ( סמרטוט רצפה הולך ? 
) . 
י"ג . 
באותו מקום יש עור דק הנקרא עור הבתולין , והחתן צריך לקרוע העור עם האיבר וע"י זה יוצא דם הבתולין . 
לפעמים כואב לה קצת וצריך לפייסה ולדבר על ליבה שזה כואב רק בפעם הראשונה ג' פעמים כי דעתה סרה בעת המעשה עד שתבין וכך הוא סדר העולם . 
ושזו מצווה חשובה כמצוות תפילין . 
י"ד . 
אם כבר נכנס האיבר וזרע לא יצא עדיין , אז צריך בזהירות באופן שלא ישמוט האיבר להוליך ולהביא את האיבר בפנים המקום שיצא הזרע . 
אם יצא הזרע לפני שנכנס האיבר למקום על החתן להתריע בתקיפות לכלה שתנהג כדרך הטבע כדי להצליח בידי החתן לקיים המצווה . 
ואחרי יציאת הזרע צריך להמתין עד שמוט האיבר ושירגיש שכבר אין יוצאים טיפות זרע . 
ואז כמעט יצא האיבר מעצמו ואין צורך להוציאו . 
אחרי יציאת האיבר צריך לקנחו בסמרטוט שני ואז צריך החתן לצאת מיד מהמיטה שלה ואז דינה נידה גמורה ( באמת גועל נפש . 
הנה הסיבה המושלמת לגבר לזיין וללכת . 
נידה גמורה , לא סתם נידה רגילה ) . 
ט"ו . 
לרחוץ האיבר בבד רטוב או במים ולהחליף הכותונת ולרחוץ הידים ג' פעמים ולשפוך מים צלולים לפני הכלה ולצוות עליה להביא התבשיל שישיב את רוחו לספר בשיבחו של החתן בפניו ( נו , בטח . 
מה חשבת ? 
להזדיין זה מספיק ? 
קומי תביאי משהו לאכול . 
זונה ) . 
אחחחחחח , איזה כיף לומר ( שוב ) אמרתי לכם ! 
! 
! 
לפני מספר שבועות , אבד באופן מסתורי פריט מסתורי של בכיר בטחוני מסתורי . 
באותו יום אמרתי לכם באיזה פריט בטחוני רגיש מדובר , ומה בדיוק הוא מכיל . 
ומסתבר שצדקתי - ראש המוסד איבד את הסלולרי שלו , עם טלפונים " חסויים " . 
חסויים , כן , ככה קוראים לזה היום . 
בעצם , זה די הגיוני שלנערות ליווי ו/או זונות יהיו טלפונים חסויים . 
שלא יטרידו אותן , חלילה . 
רק שאלה אחת נותרה לי : למה בלוטו אני לא מצליחה לנצל את כישורי הנבואיים ? 
ואם כבר לוטו , אז מה עלה בדעת מפעל הפיס כשהכניס את המינוח " מספר חזק " לטפסים של ההגרלה החדשה ? 
עוד שניה ויקראו לזה " מספר לוהט " וגמרנו . 
אז אולי נגמור . 
בשיר מזמור . 
היום נמאס לי באופן סופי ומוחלט . 
לאחר כמעט שנה של התעללויות בלתי פוסקות , החלטתי לעשות מעשה . 
פשוט , לא יכלתי להמשיך עם מסכת הניתוקים , הקשר הקפוא , בעיות ההתחברות , הגישה המגעילה , זה שבכלל לא עונים לי כשאני מתקשרת , היחס המתנשא והגישה הגועלית . 
אמנם , היינו שנה ביחד , שזה לא מעט זמן , והפכתי תלויה בקשר הזה , אבל החלטתי שאי אפשר להמשיך ככה . 
אחרי שמצאתי לי מישהו אחר שייתן לי מה שאני רוצה וצריכה , התקשרתי להודיע שאני עוזבת , מתנתקת והולכת . 
השיחה הראשונה הייתה מלווה בגמגומים , נסיונות כושלים להבין " מה הבעיה " ו"אם אפשר למצוא פתרון " , אולם אני , קרת לב שכמותי , אמרתי שאין פתרון ואני רוצה לסגור את הבסטה , ושלא יקח את זה באופן אישי . 
השיחה השניה הייתה כבר קצת יותר מקצועית , אבל התחנונים והנסיונות נמשכו , עד שאמרתי לו מפורשות שיש לי כבר מישהו אחר , ושיסגור מה שצריך , ולא ינסה לשכנע אותי אחרת . 
הוא שאל מי זה , ואפילו אמרתי לו . 
בטח שהוא מכיר ... 
.. 
. 
שוב נשאלתי לפשר הצעד החותך , האכזרי , ואמרתי שנמאס לי . 
פשוט ככה . 
" עייפתי " , אמרתי לו ( דווקא היה נחמד ) . 
" מהשירות הגרוע שלכם , מהתמיכה הגרועה , מהניתוקים הבלתי פוסקים , מזה שיש ימים שאי אפשר להתחבר בכלל , מהאיטיות , מהקשר שקופא פתאום ... 
.. 
. 
" . 
נראה לי שהוא הבין . 
דווקא היה די קל להחליף ספק אינטרנט . 
3 טלפונים ו - 5 דקות של הגדרת ה - Dialer זה כל מה שהיה דרוש . 
זה אפילו לא כאב . 
ולפינה הצרכנית : אם אתם רוצים אינטרנט מהיר , תתרחקו מ - 012 . 
מה שלא יהיה . 
כבר עדיף להשתמש ב - 2 כוסות מחוברות בחוט . 
הממממ , עם מה כדאי לי להתחיל ? 
מילא כששיר נדבק לך בראש מהרדיו , או כי איזה מניאק שר אותו לידך כל היום . 
מילא . 
אני גם ככה מאלה שלא ממש מעזים לשיר בקול רם . 
צער בעלי חים על כל אלה שבאזור שלי . 
אבל בתוך חלום צלול למדי , להתחיל לשיר " ושאבתם מים בששון " , לזייף גם בחלום ( אלא מה ? 
) ולהתעורר מצלצול טלפון - כל זה אומר שיש לי רק דבר אחד בראש עכשיו , והוא כנראה יהיה תקוע שם כל היום . 
מים , מים , מים , מים . 
הו , מים בששון ! 
היי ! 
9 שנים לא ניצחה הפועל ת"א את מכבי ת"א בכדורסל . 
הערב היא עשתה זאת באוסישקין , 96:71 . 
אם לפני 9 שנים מישהו היה אומר לי שאני אשמח שמכבי הפסידו , הייתי מצחקקת בצורה בלתי נשלטת . 
יש הפתעות בחיים . 
צל"ש להפועל על משחק מצויין . 
לפעמים , מוטב לו לאדם לא לזכור . 
לפעמים , יש להסתפק בכך שהזכרונות קבורים במעמקי יומן נייר , ולתת להם להישאר לנצח בחשכת מעמקי השכחה המבורכת . 
מלים חסרות משמעות , אהבות שלא מומשו , כאבי לב , קור מקפיא , מאוחסנים בנבכי העבר של אלפי דפים בהירים . 
רעל ירוק , טייסים , עיניים כחולות וחיוך ביישני , שקרים , שקרים ועוד שקרים , פרטים , פרטים ועוד פרטים קטנים , שכוחי אל . 
הישארו שם , ואל תחזרו . 
פעם אחת הספיקה . 
