תקופה ארוכה היינו יחד , זה נראה כאילו כל החיים . 
בהתחלה ליוויתן אותי בשקט , בהיחבא , אחר כך התחלתן לבצבץ , כפטריות שאחרי הגשם שלא היה . 
בצעדים קטנים , חשאיים , הראיתן את עצמכן לעולם , מגששות , בודקות , מגיחות בעדינות , כאילו בודקות את השטח . 
הכל היה נפלא בינינו , לפחות בהתחלה . 
התגאיתי בכן . 
הייתן מיוחדות , מסקרנות , לא הפרעתן לי . 
היתה בינינו הרמוניה בלתי מוסברת , נעימה , זורמת . 
חשבתי שאולי כל העניין ייגמר בטוב , למרות שחורשי הרעות כבר הבטיחו לי שחורות . 
אולי קיבלתן אומץ עם השנים , מי יודע . 
אולי נמאס לכן להיות שם , נסתרות , חבויות , אולי חשבתן שאתן לא מקבלות את תשומת הלב הראויה לכן . 
מי יודע . 
וככה , בשקט - בשקט , התחלתן לעשות צרות . 
האחת לא יצאה עד הסוף . 
אחרת בחרה בדרך בלתי אפשרית . 
השלישית , חדה כתער ועושה נזקים בכל אשר תלך . 
והרביעית - עושה את עצמה בסדר עכשיו , אבל מי יודע מה ילד יום . 
אז זהו , יקירותיי . 
היום אנחנו נפרדות . 
ההצקות הבלתי פוסקות שלכן עברו את הגבול . 
פצעתן אותי , הכאבתן לי , חתכתן אותי , גרמתן לי לדמם בשקט , אפילו הפרעתן לי לישון . 
ובכן , לא עוד ! 
איני מוכנה לסבול עוד ! 
! 
! 
זה הסוף ! 
אני אלך לרופא השיניים , אתן תלכו לפח הזבל הקרוב לביתכן . 
להתראות , שיני בינה . 
אתן הייתן בתוכי כמו צמח בר , עשב שוטה ואנדרטה לסבל האנושי . 
שלום , שלום , ואל תבואו לי בחלום . 
= = = = = = = = = = = = = = = = = סליחה . 
רגע . 
ומה יש שם עכשיו ? 
מה זה כל הציוצים האלה לפני ואחרי מבזקים וחדשות ? 
רעשים סטאטיים ? 
הרמוניות מתחנות רדיו פיראטיות ? 
שידורי קול סעודיה ? 
חייזרים שנחתו בישראל ? 
או שמא , רחמנא ליצלן , מדובר בפרסומות למפעל הפיס , מכללות שונות , הרשות הלאומית לבטיחות בדרכים , הרשות למלחמה בסמים ועוד ? 
ומישהו בבקשה יכול להסביר לי את ההבדל בין " חסות " לבין " פרסומת מסחרית " ? 
מכללת אריאל זה גוף שלא למטרות רווח ? 
מפעל הפיס הוא ארגון צדקה ? 
בחיאת רבאק ! 
הפעם זה באמת היה קשה . 
וההוכחה - פותר יחיד ובודד , שגם לו לקח מספיק זמן להגיע לפתרון . 
אולי עשיתי את זה קצת יותר מדי קשה הפעם ? 
! 
בכל אופן , ברכות לזוכה , שהוא גם המכור , שעיניו עכשיו כואבות מאד בגללי . 
והפתרון : עבר הרבה זמן מאז החידה האחרונה , ולכל מי שציפה במתח רב - מצא את ההבדלים 3 יוצאת לדרך . 
ובכן , יש 13 הבדלים בין התמונות , חלקם ממש קטנטנים . 
ניסיתי לעשות את זה קשה , אבל יש לי הרגשה ששוב פעם יעופו עלי פתרונות תוך 5 דקות . 
את הפתרון ( תמונה שבה מסומנים ההבדלים ) יש לשלוח אלי באימייל בלבד . 
תשובות בתגובות - יימחקו . 
המנצח - מי שיפתור ראשון . 
יקבל לינק ברשימות , תחת " הכי חד עין " , ו - 20 דקות על ההליכון שלי.לא צריך לשלוח לי את 2 התמונות , מספיק אחת עם הסימונים במקומות הנכונים ... 
.. 
. 
ונסו שגודל הקובץ יהיה קטן ככל האפשר - יש מגבלה על הכמויות ב - Hotmail . 
מי שיש לו בלוג , שישלח עם הפתרון גם לינק לבלוג שלו , שיהיה לי מה לשים ברשימות . 
כנראה שנדפק לדליק ווליניץ השכל , בצורה חמורה משחשבתי . 
אולי זה הגיל . 
ואולי אלה דגי הדניס שהוא אוכל . 
הפרסומת המחופפת החדשה שהוא עושה לכלובי הדגים באילת , המשמידים כל חלקה טובה בשוניות האלמוגים , היא אחד הדברים המביכים והדוחים ביותר שנראו על מסך הטלוויזיה ( כן , יותר מקחי אותי שרון ומורן אייזנשטיין ) . 
בלי להתייחס ללוק המאולתר של הדבר המביש הזה , איך יכול אדם , בלב שקט ומצפון נקי לעמוד מול אלפי צופי טלוויזיה ולהוציא מהפה שלו מלים נוסח " פעם הייתי נגד ועכשיו אני בעד " , כשברור שמדובר בתסריט עלוב , וכשברור שהסיבה היחידה שהוא עומד שם , זה כי שילמו לו הרבה הרבה כסף ? 
איפה קצת הגינות ? 
קצת יושר ? 
קצת נקיפות מצפון ? 
אני מקווה , דליק יקירי , שבקרוב מאד יושיבו אותך מתחת לכלובי הדגים שאתה כל כך אוהב , ושיתנו להם לחרבן לך על הראש , כי זה בדיוק מה שאתה עושה לאוצר הטבע היפה של אילת , וזה גם בדיוק מה שאתה עושה לצופים שעוד מאמינים למה שאתה אומר . 
אולי כדאי שתרוץ לכנסת . 
האמינות שלך בדיוק בדרגה הנכונה . 
תתבייש . 
- מה אתה אוכל ? 
- אני אוכל ... 
.. 
. 
צ'יקס ! 
- צ'יקס ? 
- כן , צ'יקס ! 
- צ'יקס . 
- כן , צ'יקס ! 
מה רע בצ'יקס ? 
זה מזון בריאות ! 
( דיאלוג עתיק יומין ביני לבין החבר הכי טוב שלי , בשיחת טלפון ) . 
יש ויכוחים רבים על מה זה מזון בריאותי . 
יום אחד דגים זה טוב נגד סרטן , למחרת הם גורמים סרטן בעצמם . 
בשר אדום מוחרם על ידי כל מיני דבילים שלא מבינים כלום באוכל , כי זה לא טוב ללב , אבל בלעדיו חוטפים אנמיה ( ואל תבלבלו לי את המוח על ויטמין B 12 . ראיתי איך נראים צמחונים . 
פחד אלוהים ) , וירקות , מה שעקרונית נחשב לבריא באופן גלובאלי , מלאים בחומר הדברה , ולא בריאים בכלל וזהו . 
מזון מעובד זה לא בריא . 
שילוב של פחמימות וחלבונים , זה לא בריא . 
שומנים זה לא בריא . 
מה זה אומר ? 
שפיתה ( מזון מעובד ופחמימה ) עם חומוס ( פחמימה ) , טחינה ( שומנים ) , סלט , וסטייק צוואר לבן ( שומנים וחלבונים ) זה חטא נגד האנושות . 
אבל זה טעים , אז כל הזין . 
בכל מקרה , זה עדיף על פני סלטים בבתי הקפה הפלצניים שיש הרבה אנשים שנוהגים לבקר אותם ( אני לא הייתי בארומה בחיים שלי , ואין לי כוונות להגיע למקום שמוכר 2 מיליליטר קפה ב - 40 שקל ) , כך מתברר על פי תחקיר קטן שעשו בעיתון הארץ . 
בין הויכוחים האוויליים על איזה תקן רלוונטי לסלט , והאם עוף הוא רכיב דומיננטי , ואם בכלל אפשר לקרוא לזבל שמקדונלדס נותנת " סלט " , מתברר שככל הנראה , מכיני הסלטים במקומות האלה ( ארקפה , קופי בין , לחם ארז , קפה הלל ) לא שוטפים ידיים אחרי שהם מחרבנים , ואולי בכלל מנגבים עם היד . 
סלט אוכלים בבית . 
זה תמיד יוצא יותר טוב . 
ויותר נקי , מסתבר . 
אני לא יודעת אם לצחוק או לבכות . 
כנראה שלצחוק , כי סביר להניח שהייתי עושה כמוהו , באיזשהו אופן . 
נסו והחליטו בעצמכם : http://www.clarkson.edu/~wirkusf/stfu.swf הרבה קורות חיים , הרבה פקסים ואימיילים , הרבה טלפונים לכל מי שיכול אולי לעזור ויודע אם יש עבודה בתחום שלי . 
הרבה , אבל עד כה ללא תוצאות . 
שמעתי סיפורים די מפחידים מאנשים שחיפשו 6 עד 8 חודשים עבודה , שזה די מלחיץ בעיני . 
אולי בכל זאת בסוף אצטרך לבקר בלשכת התעסוקה ולקבל דמי אבטלה , רק כדי שהמינוס בבנק לא יתפח לממדי ענק . 
בינתיים אני מעבירה את הזמן , חורשת את מדורי הדרושים ומקווה לטוב . 
בכל מקרה , כבר נתתי לעצמי אולטימטום - אם עד סיום תהליך עקירת שיני הבינה שלי ( עניין של כמה שבועות ) אני לא מוצאת עבודה נורמלית , אני הולכת לעבוד אצל אבא שלי , לפחות עד שמשהו יצוץ . 
אי אפשר לא לעבוד . 
זה לא עסק ככה . 
