חברת איתוראן פיתחה מערכת המאפשרת התראה ב - SMS על כך שהנהג ברכב נוהג במהירות מופרזת . 
מכשיר האיתוראן מחובר למד - המהירות , ואם הוא מגלה חריגה במהירות , הוא שולח SMS לטלפון מסוים , ובו הלשנה על הנהג הפוחז . 
לדברי החברה , המערכת אמורה בעיקר לשמש הורים החוששים כי ילדיהם נוהגים מהר מדי . 
למי שרוצה , הכתבה פה . 
יש לי כמה דברים להגיד על זה : 1 . 
האם המכשיר יודע גם לזהות תכולת אלכוהול בדם , חוסר קואורדינציה בסיסית וטמטום מתקדם ? 
כי בלי זה , הוא לא שווה הרבה . 
2 . 
ואם הילד נוסע 80 קמ"ש בדיונות של סי אנד סאן עם הגולף החדשה של אמא , זה בסדר ? 
3 . 
ואם הוא נוסע 90 קמ"ש ליד גן ילדים באמצע העיר , זה גם בסדר ? 
4 . 
ומה יעשה ההורה , שסוף סוף יש לו כמה שעות של שקט מהמתבגר המעצבן שלו , שמקבל התראת SMS כזו ? 
יתקשר להגיד לילד " נו , נו , נו " , ויגרום לו לדבר בסלולארי בלי דיבורית ? 
! 
5 . 
ומה יעשה הורה כמו אבא שלי , שבעצמו נוטה לנסוע ב - 150 קמ"ש בימים איטיים ? 
אם בארזים נפלה שלהבת ... 
.. 
. 
6 . 
ומה השלב הבא ? 
מצלמה נסתרת במכונית שתראה לבעל הקנאי את אשתו מזדיינת עם החבר הכי טוב , ותשלח לו ב - SMS טלפון של רוצח שכיר טוב ? 
ביקשו ממני לקריין פוסטים לתכנית של רן לוי ב - 102 FM . 
זה גרם לי לצחקק , כי אני לא בטוחה שהפוסטים שלי הם ברי - קריון . 
אני כותבת שלא על מנת להקריא , לפחות לא במודע , אבל אולי אנסה את זה בכל זאת . 
תמיד אהבתי לדבר למיקרופונים , טייפים וטלפונים . 
אפילו יש לי קלטת שבגיל 6 ( ! ) הכנסתי לטייפ , השארתי על רקורד , ושרתי ורקדתי בכל הבית . 
זו יצירת מופת בת 20 שנה , שכבר בקושי שומעים שם משהו , אבל יש בה קסם מיוחד ומתוק , משהו מאד תמים וילדותי - אני רוקדת עם הבובות שלי . 
אושר צרוף ופשוט . 
לא זוכרת מתי פעם אחרונה רקדתי עם הבובות שלי . 
או רקדתי בכלל . 
פעם אף ניסיתי לעבור לפורמט של יומן מוקלט - טייפ מנהלים ושיחות נפש עם עצמי . 
גיליתי שזה מדכא מאד , ושאין לי ממש סבלנות להקשיב לזה אחר כך ( בניגוד ליומן , ששם אין לי בעיה לעלעל אחורה בזמן ) . 
חוץ מזה , הטייפ התקלקל , והגעתי למסקנה שאני לא רוצה לבזבז מיני דיסקים על עצמי מתבכיינת על כמה שחרא לי ( זה היה גיל ההתבגרות , מה לעשות ... 
.. 
. 
) . 
פעם , אם היו מנסים לצלם אותי , או לגרום לי לדבר מול אנשים , הייתי בורחת משל אריק שרון ואבני הכליות שלו היו רודפים אחרי . 
זה היה סימפטום של חוסר הבטחון העצמי שניסו להחדיר לי בתקופה מסויימת בבית הספר היסודי והתיכון . 
אחר כך כבר יצא לי לעמוד מול קהל , להרצות עם מיקרופון מול הפרצוף , לקריין קצת ברדיואים עלומים , וגיליתי משהו מאד נרקסיסיטי על עצמי - I like the sound of my own voice . 
ואני אוהבת לעמוד מול קהל ולהצטלם ( גם לטלוויזיה . 
קורה ) , ואין לי בעיה עם זה . 
להפך . 
נסיונות ההשחתה החיצוניים של בטחוני העצמי הפסיקו לעבוד . 
אז אולי אפרוץ לתודעת מאזיני 102 FM ( מה הרייטינג בשעות האלה ? 
בטח כמו הרייטינג של ערוץ Hallmark ) בשלב כלשהו . 
ולא , איכשהו לא נראה לי שמישהו יזהה אותי ... 
.. 
. 
כאן רק האחת , ישראבלוג . 
אז מקדימים את הבחירות לליצני השלטון שלנו . 
במקום נובמבר 2007 , נובמבר 2006 . 
Big fucking difference . 
הרי כולנו יודעים מה יהיו התוצאות - ליכוד , ביבי , לבנת , ליכוד , ש"ס , שינוי תיפול , מרצ תעלם . 
משהו כזה . 
כי הציבור הישראלי אוהב שמזיינים אותו בתחת ומשתינים לו בפה , וככל שתתעלל בו יותר , כך הוא יהיה נאמן לך יותר . 
כמו כלב . 
מעניין שדווקא הליכוד נכנס להיסטריה יותר מכולם . 
יש משהו שאנחנו לא יודעים ? 
כושי קטן הלך לגן . 
איזה גן ? 
גן חיות . 
איזה חיות ? 
חיות טורפות . 
איזה טורפות ? 
טורפות בן אדם . 
איזה בן אדם ? 
בן אדם שמן . 
איזה שמן ? 
שמן דובון . 
איזה דובון ? 
בלע סבון . 
איזה סבון ? 
סבון רחצה . 
איזה רחצה ? 
רחצה בים . 
איזה ים ? 
ים המלח . 
איזה מלח ? 
מלח בישול . 
איזה בישול ? 
בישול עוף . 
איזה עוף ? 
תקבל אגרוף ! 
ואחר כך מתפלאים שהישראלים אנאלפביתים , אלימים וגזענים - כושי ( קטן ! 
) , שמן ( דובון ! 
) , חיות טורפות , בליעת סבונים ( זה בטח עוד כינוי גנאי להומואים ) ואגרופים - הכל בשיר אחד . 
ועופר שכטר מקבל שער ב - 7 ימים . 
מכאן אפשר רק לעלות למעלה . 
אני מקווה . 
בנקים בגרמניה זה לא כמו בנקים בישראל . 
פה , אם אתה מגיע לבנק במקרה , אז או שהפקידה מציעה לפתוח את הפק"ם כי אתה במינוס 500 שקל ( השם ירחם ) , או שאתה מגלה שגנבו לך את כל הכסף כי אותה פקידה מעלה ב - 100 מיליון שקל , או שאתה פשוט עלול למות משאיפת גז מסתורי ( ואם את אישה - את עלולה להפיל . 
פרט שולי ) . 
בגרמניה , אין לדעת מה יקרה . 
יכול להיות שתלך לבנק ותפגוש פרה , למשל . 
כן , פרה . 
ככה , היה לה משעמם , והיא החליטה לעשות סיבוב בבנק הגרמני , לתדהמת הפקידים והלקוחות . 
מתברר שהפרה ברחה מחתונה שמישהו עשה באיזור . 
החוואי המתחתן הביא את הפרה כהלצה , והציע לאורחים חלב מהעטינים במקום שמפניה . 
הפרה , שכנראה לא התלהבה מהרעיון , החליטה לצאת לסיבוב , נכנסה לבנק , בדקה כמה אשנבים , ויצאה כלעומת שבאה . 
היא נתפסה לאחר מכן בחניה סמוכה . 
אחד הפקידים בבנק אמר שהיא היתה נורא נחמדה , ולא הפכה שולחנות , בניגוד לכמה לקוחות אחרים . 
שאלות והערות טורדניות : מה עדיף ? 
לשאוף גז מזגנים או לדרוך בצואת פרה ? 
האם מעתה יקראו לבנק " בנק אוצר הפרה " ? 
מי , למען השם , מביא פרה לחתונה שלו ( אלא אם כן זהו כינויה של הכלה ) ? 
להביא פרה שתיתן חלב במקום לקנות כמה בקבוקי שמפניה זו לא הלצה . 
קוראים לזה " קמצנות " . 
יכול להיות שהפרה הבינה שאחרי שהיא תיתן את כל החלב , ישתמשו בחלקים האחרים של גופה , ויעשו אותה על האש ? 
מהקיץ אל החורף . 
מהמשפחה אל ארוחת צהריים מחייבת של אנשים זרים . 
מהים החלק אל הים הסוער . 
מהשוניות , הדגים והתמנון אל אפרוריות פנים הבית . 
4 שעות בסך הכל מפרידות בין גן העדן לשגרה . 
צריך לזכור את זה . 
רק 4 שעות . 
יש תנאי אחד לחופשה - מתישהו היא צריכה להסתיים , אחרת היא לא נקראת חופשה . 
ובאילת , זה די ברור , הגבול - כשהצ'חצ'חיאדה מגיעה , זה הזמן לפרוש . 
גם בחורף , בתי המלון באילת מלאים במיץ של הזבל של האוכלוסיה במהלך סופי השבוע . 
אנשים שרצים במסדרונות וצורחים ב - 2 בלילה , שמעשנים ליד הדלת שלך ושדופקים על דלתות של חדרים לא - להם . 
ישראלים שכאלה , מהסוג שגורם לך להבין את האנטישמיות . 
אז מחר אני חוזרת לי להנאתי הביתה , אחרי ימים לא מעטים של מלח , מחשבות טובות , ים , ברקודות וחבר ' ה טובים . 
זה היה רעיון טוב , החופשה הזו . 
אבל היום , דוד של המאפיונר הגיע לפה , מה שאומר שיהיה בלאגן אמיתי . 
יאללה ! 
