שימות מי שאמר שיונה שמחרבנת עליך זה מזל טוב . 
זה לא מזל טוב , אם אני יוצאת מהבית רוטנת ועצובה , והיונה המחורבנת הזאת בוחרת דווקא את הראש שלי , אחרי שחפפתי . 
שהיום הזה יעבור כבר . 
שלומות . 
והרי , התקציר . 
הייתי במסיבה , שתיתי בלטיקה , הצטלמתי , הלכתי לצימי , ישנתי , קמתי בשבע בבוקר , התלבשתי , אכלתי בראוני , הלכתי הבייתה , שתיתי שוקו , לקחתי תיק , נסעתי לתלאביב , ניקיתי , שברתי גיטרה , ניקיתי עוד קצת , שפכתי דלי מלא מים מג'וייפים על שטיח , ניקיתי , נסעתי הבייתה , קיבלתי 50 שקל , התקלחתי , נסעתי לים , חזרתי הבייתה , הלכתי ליום מרוכז , חזרתי , ישנתי , הלכתי לראות סרט , ישנתי , קמתי , עשיתי לעצמי פוני , כתבתי הרבה , הלכתי לצימי , וישבתי על המחשב . 
תיקונטעות , אני יושבת על המחשב . 
- פאוזה לנשימה - ( ונעבור למצב הנוכחי . 
) אני כה עייפה . 
העיניים שלי ( שזה בכלל אישיו . 
אני לא יכולה ללכת עם המשקפיים האלה , ובלעדיהן כולם נראים לי כמו אמבות . 
אבל עזבו , הסוגריים האלה סתם גורמים לכם לשכוח מה רציתי להגיד מראש , ולמען האמת גם לי , אה כן , אני מקטרת על העיניים שלי , אוקי , סגור סוגריים ) הפכו כבר לשני חורים שחורים ואני מקלידה מתוך שינה . 
עוד מעט אני צריכה לגשת ולכתוב קצת , כדי שיהיה לי על מה להרצות מחר בבוקר . 
( יימח שמך , שייקספיר . 
) אבל מכפת לי . 
היום אני נאהבת . 
( נונו , נראה אותכם עכשיו אומרים " פיחס מזה לא שווה להיות מנוי זה סתם ספאם והכותבת היא בכלל נקבה יללנית . 
" אחרי שמתחתי אייקון של חיבוק רק בשבילכם . 
) שלכם , צומי , וחסרת פואנטה מתמיד , אופק ( זה לא אני , זה השעה ! 
) . 
מושמוש , סגרה את הבלוג . 
פררר . 
זה מה שיש לי להגיד . 
אוף , תעשו משהו . 
ביי . 
. 
