סמכו על המתרגמים הישראלים שידפקו אפילו את השמות הפשוטים ביותר לתכניות טלוויזיה . 
המקור - The Antiques Road Show . 
אה , כן . 
תכנית מצויינת של ה - BBC Prime בה נשים זקנות או סתם מכוערות מביאות להערכת מומחים ציורים וחרסינות שהן שמרו 50 שנה בעליית הגג המשפחתית , רק כדי לגלות שהם שווים 20 אלף פאונד , בתור התחלה , אבל אם יעשו להם שחזור , הם יהיו שווים 100 אלף . 
או משהו . 
כל פעם שאתם רואים סכום בתכנית הזו ( " 1000 פאונד , זה הכל ? 
! " ) , תכפילו ב - 8 . 
נראה אם לא תתבעסו עד סוף התכנית . 
וכל פעם שמישהו מביא משהו שהוא בן " רק 58 שנה " או " רק מהמאה ה - 18 , פחחח , לא שווה כלום " , תסתכלו סביב בבית שלכם , ותנסו למצוא חפץ אחד שגילו יותר מ - 50 שנה , ולא , לא התכוונתי לסיר עם המרק שמעלה ירוקת במקרר , וגם לא לחולצה עם החורים מהגן , וגם לא לבובת הדובי המרופטת שאת לא מוכנה לזרוק כבר 20 שנה ... 
.. 
. 
יש להם היסטוריה , לבריטים האלה , והם שומרים עליה ומטפחים אותה , ביראת כבוד ובאהבה . 
רוב האנשים שמביאים את החפצים האלה בכלל לא מתכוונים למכור אותם , אלא לבטח אותם , וגם כשאומרים להם שהצנצנת המכוערת בת 300 השנה שלהם שווה 6000 פאונד , הם אומרים " כן , אבל אנחנו נורא אוהבים אותה ולא נמכור אותה " . 
גם המעריכים עצמם מראים יראת כבוד לחפצים , מספרים בשמחה ובאריכות על ההיסטוריה שלהם , וכל הזמן אומרים " איזה יופי " , גם אם מדובר בסכיני מנתחים לגופות ( היה כזה , נשבעת ! 
) . 
והתרגום - מופע הענתיקות בדרכים . 
ענתיקות . 
במלרע . 
ישר עושה אסוציאציות של בית אבות , שוק הפשפשים , ובעיקר , גורם לי לשמוע קול ( כן , אני שומעת קולות . 
יש עם זה בעיה ? 
! 
) שצועק בקול צרוד " אלטע זאחן ! 
! 
! 
אלטע זאחן ! 
! 
! 
" . 
ענתיקות . 
פיכס . 
פלא שאין כבוד להיסטוריה ? 
אצלנו , חפץ שהוא בן יותר מ - 10 שנים הולך לפח כי הוא " ענתיקה " ו - " ישן " , ו - " מה אתה שומר זבל בבית , תקנה כבר חדש " . 
אצלנו אין עליות גג , יש בוידעמים , שם שמים את כל ה " זבל " שלא רוצים לזרוק . 
אבל זה מעין פח זבל , כי כשחושבים על בוידעם , חושבים על מקום מעופש ואפלולי , מלא באבק וקורי עכביש , שבו שמים את כל הדברים שאנחנו לא משתמשים בהם . 
אולי זה כי העבר שלנו כל כך מסריח . 
אפשר לחשוב שההווה יותר טוב ... 
.. 
. 
בכל מקרה , אני מבקשת מאגודת המתרגמים הישראלית ( או איך שלא קוראים לכם ) שתפסיקו לסרס ולהרוס כל חלקה טובה בתכניות הטלוויזיה . 
תודה ויום טוב . 
מה אתם יודעים , הנה זה בא . 
קורה במשפחות הכי טובות , ובבלוגים הכי מושמצים - 100,000 כניסות . 
בעשיריות הקודמות לא עשיתי חגיגות , אבל מזה קשה להתעלם . 
מה גם , שזה הבלוג הראשון בישרא שמגיע למספר הכניסות הזה , עובדת טריוויה חסרת תועלת בפני עצמה ... 
.. 
. 
אז מה היה לנו ? 
אי אפשר לסכם כ"כ הרבה פעילות ובלאגן , אז בחרתי כמה נקודות שנראו לי מעניינות . 
וגם הפוסט הזה , כמו אלה שלפניו , יתגלגל לו למטה ויידחק לפינה משלו , משום שאחריו יבואו עוד ועוד מלים , תמונות וקישורים . 
כמו שאני אוהבת . 
הפוסט הראשון - כרגיל , בבקרים אני לא בשיאי , ומדברת שטויות ( טוב , זה קורה לא רק בבוקר ) . 
די אווילי הפוסט הזה , האמת . 
גם 1300 הפוסטים ( וקצת ) שבאו אחריו לא היו מציאה גדולה , אם נהיה כנים לרגע ... 
.. 
. 
הסיפור המוזר הראשון בא 20 דקות ( ! ) אחר כך , והיה קשור בשיניים . 
מי היה מאמין שכמה חודשים אחר כך , אאלץ להתמודד עם סיפורי שיניים בעצמי ... 
.. 
. 
המנוי הכי ותיק - בחור ששמו הפרטי הוא , ככל הנראה , עופר . 
אני מצדיעה לך באופן שלא משתמע לשתי פנים . 
להחזיק מנוי על הבלוג הבלתי שפוי שלי כל כך הרבה זמן ... 
.. 
. 
צריך ביצים מנחושת בשביל זה ... 
.. 
. 
הפוסט עם הכי הרבה תגובות - כמובן , ידה ידה ידה , הפוסט על הציצים , שגם פורסם בוואלה , ומאותו רגע הבלוג הפך מקדשם של כל סוטי ופדופילי האינטרנט . 
החיפושים הכי מוזרים ב - Google שהביאו אנשים לבלוג שלי - לזיין אותי בתחת , בטחון בחיים בישראל , תמונות שלי מוצצת ( כך במקור , נשבעת ) , זיון טוב , סקס הארי פוטר ( השם ירחם ) , תמונות ידים זין , תמונות של ילדות קטנות בעירום , ברטולין , וכמובן , המלכה הבלתי מעורערת של החיפושים - פמלה אנדרסון ( ורצוי בעירום ) . 
והפוסטים שמספרים על מילות החיפוש : סליחה , איך מגיעים לבלוג שלך ? 
, מצעד הטירוף , מצעד הטירוף 2 , מצעד הטירוף 3 , ומצעד הטירוף 4 . 
פוסטים מלאי קללות - טוב , זו לא חוכמה , יש המון כאלה , ואני לא חוסכת בשימוש בקללות . 
אבל היו כמה שבאמת היוו נר לרגלי כל המקללים באשר הם . 
למשל , זה . 
וגם זה ( למרות ששם הקללות לא שלי ) . 
היה , כמובן , את " בכושאלמא שלך " , פוסט החביב עלי במיוחד . 
כל הזין ליפי הנפש והרגישים . 
אה , וגם זה לא רע . 
כפתור שעשיתי ולא זכה להתייחסות מיוחדת , להפתעתי . 
לעומת זאת , כפתור שעורר פה קהילה מאד ייחודית ועצבן קצת כמה אנשים ... 
.. 
. 
פוסטים על הארי פוטר - כאן , אחרי הקריאה של ה - 5 ( ממסך המחשב ! 
) , כשהספר הגיע ( התגובות פה משעשעות מאד ) , הרהורים על הספר ה - 5 , קונדומי הארי פוטר , על הליהוק לסרט ה - 3 , על הארי וכאבי ראש , פארודיה עתידית ( ? ) , הטריילר של הארי פוטר 3 , וכמובן , מותו של הארי פוטר . 
פוסטים על טניס - נאאאאאאאא , אני לא אעשה לכם את זה . 
חוץ מזה , יש את רובם ברשימה " פוסטים על ספורט " , בצד ימין . 
יחד עם זאת , יש כמה שאהובים עלי במיוחד - זה , מרק אפונה , והרעיון המטומטם . 
פוסטים על ישראבלוג ובלוגים - מספרים בישראבלוג , Shit Storm , שבוע כזה , לא משהו , מספרים בישראבלוג 2 , קווים לדמותם של המגיבים בישראבלוג , אתה יותר מדי זמן בישראבלוג , אתה יותר מדי זמן בבלוגינג בכלל , אני סלבריטאית בישרא ( ? ) , על שביתות בבלוגים , נטישת בלוגים , מה זה בלוג , בכלל ? 
, על בלוגים , פרטיות ואונס , ועוד אחד כזה , איך שסגרו לארליכמן בלוג בפרצוף , חטיפת בלוגים , בלוגים מפוברקים , וכמובן - האם בלוגים הם זבל ? 
פוסטים על המשפחה - דווקא לא היו הרבה . 
לעניות דעתי , הכי שווה ומצחיק , זה הפוסט על אבא שלי , הדביל . 
נטישה וסגירת הבלוג ? 
- היה מת , הבן כלבה . 
פוסט עם לינק לסרט פלאשי אווילי במיוחד , שהפך לקאלט - פטריות וגיריות . 
פוסטים שאהובים עלי באופן כללי , רשימה חלקית מאד ( חוץ מהמומלצים וכאלה ) - מסע הזוי , הכל לפח , קריעת החריף , האהבה הראשונה והחלומות , האפס , על הספארי , זה ספורט , זה ? 
, כלב תקיפה , העבר הגיע לבקר , Dune , חוויות בלונה פארק , סטיות של אוכל , מתחת לכחול הגדול , נוסטלגיה במבט מפוכח , קרציות , סמים קשים ברשת ב ', קווים לדמותו של העצלן , ציצי גדול . 
בעיות , עוף טורף , תעשה קפה , האמת מאחורי מודעות הדרושים , טבע משונה ועוד ועוד ועוד ... 
.. 
. 
תודה לאחד שעומד לצדי תמיד - תודה , תודה מצחיקה , תודה טיפשית , מלים מהלב ... ויש עוד , אבל נסתפק בזה . 
נו , אין לזה סוף . 
יש פה הכל מהכל , כל הזמן , והאמת - למה לסכם ? 
ממשיכים כרגיל . 
תמונות , אינטרנט , טניס טניס טניס , עובדות טריוויה , סיפורים מוזרים , אני , העולם , ספורט , בלאגן , סוסים , מחשבים , צלילה וכל מה שיבוא , כשיבוא . 
ציטוט שבא לי עליו עכשיו , לסיום : אני מקווה שאתם באים עם מצברוח טוב ( אה , על מי אני עובדת , אין פה אף אחד בשעות האלה ... 
.. 
. 
) , ששתיתם משהו לפני שבאתם ( אני גמרתי את הוויסקי , בגלל כאב הגרון שלי ) , ושאתם לא עייפים מדי ... 
.. 
. 
נחמד להיות הראשונה בישרא עם 100,000 כניסות , ותודה לכל הקוראים הנאמנים , המגיבים , המשמיצים , האוהבים והמפרגנים שהביאוני עד הלום . 
הכניסות האלה שלכם , בכל מקרה . 
אז קודם כל - תודה . 
ועוד מעט , פוסט חגיגי עם מלא לינקים . 
בינתיים , מישהו אמר לתת בראש ? 
( אמממ , אם ישנים אצלכם בבית ואין לכם אזניות ... 
.. 
. 
לא כדאי ) . 
היכונו , היכונו ... 
.. 
. 
עוד רגע , ממש עוד מעט , יחלו פה חגיגות ה - 100,000. מתי ? 
כשהקאונטר יפול על הספרות הנכונות . 
למה ? 
כי בא לי ... 
.. 
. 
מי ? 
כולם מוזמנים . 
איך ? 
נחכה ונראה ... 
.. 
. 
