השד אינו נורא כל כך . 
הלכתי לראות הצגה יומית , הסמוראי האחרון , והיה נחמד מאד . 
רק למה הקיסר הומו ? 
! 
קניתי לעצמי פודרה במבצע במשביר ( 40 % הנחה ! 
) וסט מניקור בזיל הזול . 
אכלתי Gummy Bears וחטפתי כאב בטן , כרגיל . 
וקניתי ספר ב - 10 שקלים . 
בסטימצקי . 
נא לא להתעלף . 
דווקא היה יום בסדר , בסופו של דבר . 
השד אינו נורא כל כך . 
זה השדיים שגומרים לי את הבריאות . 
עוד מעט : פוסט על הדבר הטוב היחידי שיצא ממקדונלד'ס ... 
.. 
. 
נו , איזו דרך נפלאה להתחיל את הבוקר - לפני זמן מה פוטרתי ממקום עבודתי החדש . 
הסיבה : קיצוצים . 
אני נוטה להאמין לזה , כי לבוסית ( לשעבר ) שלי יש נטיה לומר את האמת בפנים בלי חשבון , והיא אמרה לי שהיא היתה מרוצה מעבודתי , אבל התקנים קוצצו . 
אז גם אני קוצצתי . 
איך ההרגשה ? 
בעיקר עצבים . 
לא כי זה פוגע לי בבטחון העצמי , כי אני יודעת מהן היכולות שלי והייתי טובה מדי למשרה שביצעתי . 
פשוט - הכסף . 
קשה עכשיו למצוא עבודה . 
עזבתי עבודה בטוחה מאד כדי להגיע למקום הזה , חברה קטנה יחסית , ולמרות שבמקום העבודה הקודם לא הייתי מרוצה , זה לפחות הכניס כסף בטוח . 
לא הספקתי לעבוד חודש וחצי במקום החדש , וכבר מצאתי את עצמי בחוץ . 
כוסאאאאאאאאאאמק על החברה המצחינה הזו ועל כל מי שמעורב בה . 
זה הדבר הכי אינטיליגנטי שיש לי לומר כרגע . 
לקחת את הדברים שלי והלכתי הביתה . 
ברוכה הבאה למעגל מחפשי העבודה . 
וכדברי לובה : אין עבודה . 
קשה . 
קשה . 
מה עכשיו ? 
קודם יום - יומיים מנוחה ופינוקים . 
אחר כך נתחיל מחדש את התהליך המעייף שנקרא " למצוא עבודה " . 
ואחר כך נתחיל מחדש במקום חדש , בשאיפה שזה יקרה כמה שיותר מהר . 
בינתיים נראה טניס . 
משחקים ממש עוד לא ראיתי , אבל לשמחתי יש אינטרנט ואפשר להתעדכן . 
אני מקווה שבסוף השבוע אוכל לתפוס כמה משחקים טובים . 
וכן , אני מצהירה בעוז כי אני מוכנה לשלם בשעות שינה יקרות מפז תמורת משחק טניס טוב . 
מה הייתי מוכנה לתת תמורת כרטיסים לגראנד סלאם הזה ( או לאחר ? 
) . 
בואו לא נדבר על זה . 
יש פה ילדים קטנים.אז מה היה לנו ? 
ולא יודעת איך פספסתי את זה , אבל אתמול אהוב הבלוג הבלתי מעורער , מלך העולם וקיסר הטניס , אנדרה אגאסי , עבר לשלב השני בקלות , באמצעות נצחון על לרקהאם מאוסטריה . 
נשים : ונוס וויליאמס חזרה בלי בעיות מיוחדות , עם נצחון על הארקלרוד , בת ארצה ; מיסקינה , צ'נדה רובין וחביבת הבלוג סוגיאמה עלו לשלב הבא אף הן ; שאראפובה הצווחת ניצחה את קונצ'יטה מרטינז והעפילה גם כן ; אמנדה קוצר , אולי מבוגרת , אבל עושה את שלה ועולה לסיבוב הבא . 
והנציגות הישראלית - הפתעה גדולה ! 
סמאשנובה הצליחה לעשות משהו חדש ולעלות שלב אחרי נצחון על הצ'כית , ואובזילר הבלתי מדורגת גברה על סוקה מסלובקיה . 
נאה ! 
ישנתי הלילה . 
לא משהו , אבל ישנתי . 
הישג מרשים . 
יום שאמור היה להיות חביב אתמול , הפך לבלתי נעים בשוליים , וזה מרגיז אותי . 
תצטרך להערך שיחה . 
אני חייבת לציין ש - 5 דקות של שאריות טניס על הבוקר זה לא מספיק . 
תוזז אוסטרליה לכיוון ישראל לאלתר ! 
והנה אני שוב כאן , בעבודה . 
מה מחזיק אותי פה ? 
רק הכסף . 
רק הצורך בכסף . 
אבל אני כבר מחפשת דברים חדשים , כי אני לא מבסוטית פה . 
אני אולי נשמעת מדוכאת ( בכי בלילה עושה את זה בדרך כלל ) , אבל אני בסדר . 
בסך הכל בסדר . 
עוד מעט סיכום היום השני באליפות אוסטרליה ורזי ברקאי בגלי צה"ל . 
עוד יום . 
שיהיה כבר טוב , טוב ? 
אז מה היה לנו היום , חברים ? 
מה שהכי מעניין בעיני , זה שעפו המון מדורגים , והטורניר הזה מתחיל להסתמן כטורניר ההפתעות . 
אולי יקרו דברים טובים . 
ובינתיים ? 
התחלנו את הסיבוב הראשון , ולהלן ה - Highlights . 
גברים : במסגרת חוסר ההפתעות , אנדי רודיק ( 1 ) העיף את גונזלס הצ'יליאני . 
זה אמנם קרה ב - 3 מערכות , אבל התוצאה קצת מטעה , שכן גונזלס נתן פייט יפה במיוחד , לפחות על פי מה שהספקתי לראות בבוקר לפני צאתי לעבודה ( אין צדק בעולם ! 
למה השעות הפוכות ? 
! ) . 
