דייויד בקהאם , כוכב העל , מגלה היום לכל העולם שיש לו מגבלה קלה - רגל אחת שלו קצרה יותר מהשניה , דבר שככל הנראה גורם לפציעה הנוכחית שלו . 
כמה נפלא ! 
לבקהאם ולי יש משהו במשותף . 
אני סובלת מאותה בעיה , ואין ספק שמדובר בהצקה רצינית . 
עכשיו רק נותרה השאלה החשובה מכולם : האם אורכי הרגליים המשתנים שלי יספקו גם לי סכומי עתק כמשכורת ? 
יצאתי לאכול את ארוחתי הצנועה על ספסל , בשמש . 
אני לא מאלה שיושבות ליד המחשב ולועסות תוך כדי עבודה . 
בשביל מה זה טוב ? 
גם ככה אני תקועה פה 8 שעות , למה לעשות את זה בהתנדבות בהפסקה היחידה שיש לי ? 
חתול קטן , גור צנום , קיפץ לידי . 
רציתי לתת לו את מה שנשאר מהאוכל שלי , אבל ברגע שעשיתי לו " פססס , פססס " , הוא זינק וברח מהמקום , כאילו התכוונתי להוסיף אותו כחטיף מוקפץ למזון שלי.לך דבר עם חתול . 
זה לא שהם לא מבינים אותנו . 
הם פשוט שמים עלינו זין . 
לדעתי , הוא בכלל ברח כי לא מצא חן בעיניו האוכל שהכנתי . 
דווקא היה בסדר , מבחינתי . 
לך תבין חתול . 
כאלה בררנים ומפונקים ... 
.. 
. 
8:20 בבוקר , גלי צה"ל ורפי רשף . 
בדרך כלל מקור לדיבור מלווה בשתיקות ארוכות , שאלות מדכאות ( " אז מההההההה הרגשת כשהמחבל רצח את אשתך לנגד עיניך ? 
" ) ואייטמים נוגים על אימהות שהילד שלהם הרביץ להם מאז שהוא נולד . 
היום , לעומת זאת , רפי ראיין את סמי . 
סמי הוא קבלן שהמתין במחסום ארז לפועלים פלסטינים . 
סמי התעצבן שיש שם תור ארוך . 
וככה , כדי להעביר לו את הזמן , רשף שאל את סמי " אז מההההההה דעתך על המחבלת שהתפוצצה שם לפני 4 ימים ? 
" . 
תגובתו הראשונית של סמי נבלעה בדיגיטציה , אבל ערביה שכמותי זיהתה במדויק את המילה " אינעלאבוק " . 
הייתי בטוחה שסוגרים עליו את השידור . 
אבל רפי לא שמע , וכנראה גם לא צוות השידור , כי שניה לאחר מכן הוא שאל בשנית . 
הפעם סמי היה צלול וברור : " מה דעתי עליה ? 
כוס אמא של אבא שלה " . רפי שתק כמה שניות אבל המשיך כאילו לא קרה כלום , השידור לא נסגר , ואף התעלפות לא נרשמה . 
אמרו " כוס אמא של " בגל"צ ואף אחד לא מת מזה . 
מי שהקשיב טוב , היה יכול לשמוע את הצחקוקים הבלתי נשלטים של האנשים באולפן . 
אבל אולי אלה ההזיות הפרטיות שלי . 
אחר כך רפי עוד ראיין את טל פרידמן , And all hell broke loose . 
אני לא יודעת מי יכול לראיין את האיש הזה בלי למות מצחוק . 
הוא חולה נפש עם תעודות , והדיאלוג ההזוי שלו עם שרון ווקסלר ומנחם הורוביץ השאיר אותי מתפתלת בצחקוקים עזים . 
דרך נאה לפתוח את השבוע . 
אם כך , קללה חדשה ללכסיקון - אמצו אותה בחום.רק שאלה אחת יש לי - מה זה " כוס אמא של אבא שלה " ? 
האם לאביה של המחבלת יש כוס ? 
ולמה ? 
חידה . 
ומי שידע יקבל נקודה ... 
.. 
. 
רק חבל שזה בסולר ... 
.. 
. 
בעצם , אולי ככה זה יותר זול ! 
לבריאות . 
יקיר הבלוג , דויד נלבנדיאן , לקח את אגאסי בקלי קלות בטורניר הראווה Commonwealth Bank International . 
כל כך בקלות זה היה , שזה עצוב מאד . 
מתברר שהפציעה של נלבנדיאן לא היתה חמורה כפי שהוא חשב . 
אנדרה ... 
.. 
. 
מה אתה עושה שם , אה ? 
עוד שניה מתחיל ה - Aussie Open . 
תכנס לריכוז ומיד ! 
שלא יהיו פאדיחות , אה ? 
