בוקר טוב לכולם , הספרי - ה , מזמן לא הייתי שם ... 
.. 
. 
זה לא בסדר ! 
לקחתי מהספרי - ה את הספרים הבאים : אני עכשיו באמצע המסעדה שבסוף היקום , את הספר השני כנראה לא אקרא . 
לא הי - ה לי זמן לקרוא ספרים בגלל המבחנים וכו ' . יש לי על המדף עוד לפחות 3 ספרים שמחכים שאני אסיים לקראו אותם ועוד 3 כאלה שעוד לא התחלתי . 
היום אני אסיים את המסעדה שבסוף היקום , ואשתדל להתקדם הרבה באחד הספרים שהתחלתי כבר . 
כנראה שזה י - הי - ה בספר : " נאמנות כפולה " . 
המזל שלי הוא שיש לי זכרון טוב , אז אני יכול להמשיך ספר מאיפה שעצרתי , לקרוא טיפה הלאה ( בדגש על הלאה ולא על אחורה ) ולהזכר במה שכבר קראתי . 
אני בטוח שהרבה אנשים היו רוצים לאמץ תכונה זו . 
( טיפ : מי שרוצה לאמץ את תכונת הזיכרון , הי - ה צריך לשחק הרבה משחק הזיכרון שהוא הי - ה קטן ... 
.. 
. 
ובכן - אני מאמין שאפשר לשפר את הזיכרון בכל מצב בחיים , צריך רק להתאמן אבל מי שהתחיל בזה שהוא הי - ה קטן , שופר מזלו ... 
.. 
. 
) טוב , נראה לי שאני אחזור לזאפוד , פורד ולליבת הזהב ... (המסעדה שבסוף היקום , פרק 18 ) המשך יום נעים לשם שינוי הי - ה לי היום מבחן קל ואני בטוח בלי כל ספק שאקבל בו ציון גבוה . 
אבל יש גם סיפור על המבחן הזה והוא הולך כך : המבחן הי - ה שעה וחצי , לאחר בערך 50 דקות סיימתי את המבחן והתחלתי לבדוק את התשובות . 
אחרי 20 דקות בערך סיימתי לבדוק לעומק שכל התשובות בסדר וגם שלא שכחתי כלום . 
תמיד שאני רוצה להגיש את המבחן אני בודק אם לא שכחתי לענות על חלק כלשהו ( כפי שקורה להרבה סטודנטים ) . 
בקיצור אני רואה שלא עשיתי בכלל את העמוד האחרון ונשארו עוד 15 דקות לסיום המבחן . 
אמרתי לעצמי קודם , אוקי , לא צריך להלחץ , רבע שעה זה 10 דקות יותר ממה שצריך לענות על השאלות הללו וכך הי - ה . 
ביום חמישי י - הי - ה המבחן האחרון לסמסטר הזה ( סוף סוף ) ולאחריו תהי - ה לי חופשה של בערך 9 ימים עד שסמסטר ב' יתחיל . 
ומוסר ההשכל : תמיד תבדקו אם לא שכחתם לעשות משהו לפני מועד ההגשה שלו או המועד האחרון וכו' ... לצערי , במוצ"ש הנוכחי לא הייתי יכול להפגש עם ארוסתי כי היא הייתה צריכה להשתתף באיזה טקס כלשהו אז נאלצתי למצוא לי תעסוקה אחרת . 
ומה עושים שמחפשים תעסוקה אחרת ? 
נכון , פונים לחברים . 
התקשרתי לארבעה חברים שחשבתי שהם פנויים , וכל אחד מהסיבות שלו לא יכל שנעשה משהו . 
אז התחלתי להתבאס מזה , ושאלתי את עצמי בקול מה אני אעשה עכשיו בבית לבד . 
אז אבא שלי הציע שנלך לאופיס דיפו לקנות לי כיסא חדש ( כי הכיסא הישן שלי נשבר ביום שישי שישבתי עליו ) ( ואף מילה על מישהו שהוא כבד מדי ! 
כן ? 
? 
, זה לא אני .... ) אז נסענו לאופיס דיפו עם האוטו החדש של אבא שלי ( הסבר בהמשך ) , ובדקנו כיסאות ומסתבר שהכסא כמו שיש לי עולה המון המון כסף , אז קנינו לי כיסא מנהלים בהרבה פחות כסף ... 
.. 
. 
כיסא ענקי כזה עם מנגנון נידנוד . 
והיום הרכבתי אותו די לבד ( אבא שלי עזר לי קצת עם הייצוב של הברגים ) . 
כמו כן קנינו גם HP All in One כלומר מכשיר שיש בו : מדפסת , פקס , סורק ומעתיק כי במחשב של אבא הי - ה רק מדפסת והפקס הי - ה מעצבן כזה . 
ועכשיו אני גם שמח מזה כי שאני אתחתן אני אקבל את המדפסת ואת הפקס הישנים ... 
.. 
. 
אח"כ נסענו לשכונה בבני - ה בפתח תקווה ואבא נתן לי לנהוג על המכונית החדשה שלו . 
הסיבה שלא נסעתי עלי - ה עד עכשיו היא שרציתי ללמוד עלי - ה בלי לחץ של מכוניות צופרות וכו ' . ישבתי על כיסא הנהג , כיוונתי מראות וכ ו' וראיתי שזה ממש קל . 
היו לי קצת בעיות עם זינוק בעלי - ה ( כמו לכל אחד שמתרגל למכונית חדשה , אבל אחרי 2 נסיונות קלטתי את העניין . 
בסך הכל הי - ה ערב מאוד נחמד , מעין ערב של אבא ובן שמבלים זמן איכות ביחד ... 
.. 
. 
ואפילו לא אכלתי ארוחת ערב .... 
... 
.. 
. 
( מישהו אמר דיאטה ? 
) המשך שבוע טוב מכיוון שהתוכנית הזאת כ"כ פופולרית ובמיוחד המערכון הזה של הפועלים הרומנים , החלטתי גם אני להצטרף לשישו ושמחו וכתבתי מערכון של הרומנים , תהנו ! 
מישו : גוטי מורצה יאנקו יאנקו : גוטי מורצה מישו שניהם : גוטי מורצה קוריצה , גוטי מורצה ישראל ! 
! 
אדיי - ה שוקרי - ה , אדיי - ה שוקרי - ה אדיי - ה שוקרי - ה ..... יאנקו : פ'אצה קושימרו , אפרימה באלטה אפצ'י . 
מישו : פ'אצה מאמא ? 
? 
? 
קטסטורפי ! 
! 
יאנקו : פאצ'ה אקמולצ'י סופי קוריצה ופא'צה אלוורה . 
מישו : פאצ'ה אקמולצי מיצ' ? 
פאצ'ה אקמולצ'י קוריצה ? 
יאקנו : פא'צה קוריצה קלורצי ? 
מישו : פרימה בלאטה פלאצ'ה קלורצי . 
יאנקו : כהנא . 
יאנקו : מישו , פא'צה סופריצה . 
מישו : סופריצה , אנא סקודה . 
יאקנו : לאדה לאדה , דה סופריצה אצרבתי מקאזה . 
מישו : צרבתי , סניטטה ! 
מישו : אה ישראל פרוגרמה אנורקצי ברנדס יאנקו : סי , עיניים אנורקסי , טלה קוריצה מו מישו : אנורקצי דפקטו ! 
יאנקו : מישו , רבוצה שוקרייה WINNER קונטסטי קונפיטורי , פלאצ'ה ! 
מישו : סקודה אוקטבי - ה . 
מישו : ארנונה משלוחה אימפוטנצי אמניוקי . 
יאנקו : סי , מניוקי רבוצה זבוטינסקי פקאקצי . 
קוריצה : אואואואואואו ... 
.. 
. 
מישו : קוריצה קריוקי ... 
.. 
. 
יאנקו : ברנדס ברנדס מישו : אפצ'י יאנקו : טישו יאנקו : יאללה מישו - דיו רבוטה מישו : מישו ז'קוזי . 
יאנקו : ז'קוזי פקאקצי מישו : באסה יאנקו : אקונומיקה מישו מישו : אל אקונומיקה ! 
יאללה רבוצה גוטי מורצה יאנקו , גוטי מורצה מישו , גוטי מורצה קוריצה , גוטי מורצה ישראל ! 
! 
תרגום : ( כל מקום שכתוב פאצ'ה זה מילת קישור ) מישו : בוקר טוב יאנקו יאנקו : בוקר טוב מישו שניהם : בוקר טוב תרנגול , בוקר טוב ישראל שניהם : יום מעולה , יום מעולה , יום מעולה . 
יאנקו : ראיתי בחדשות שראש הממשלה חולה מישו : באמא שלך ? 
קטסטרופה ! 
יאנקו : שיקח תרופה מרק עוף וי - הי - ה בריא מישו : אולי שיאכל תרופת קבב , אולי שיאכל תרופה תרנגול ? 
יאנקו : אבל בתרנגולת יש הרבה קלוריות מישו : ראש הממשלה צריך קלוריות יאקנו : צודק . 
יאקנו : מישו , יש לי הפתעה בשבילך מישו : הפתעה בשבילי ? 
תודה . 
יאקנו : אין בעד מה , ההפתעה היא שיר מצויין . 
מישו : שיר ? 
כל הכבוד ! 
מישו : בישראל יש תוכניות טלוויזי - ה עם דוגמנית מצחיקה יאקנו : כן , ראיתי דוגמנית , אמרה שתרנגול זה בשר . 
מישו : דוגמנית דפוקה . 
יאנקו : מישו - עבודה מעולה שזכית בתחרות הריבה , אהבתי ! 
מישו : תודה רבה מישו : העירי - ה שלחה משטרה לקבלן . 
יאקנו : כן , הקבלן עשה עבודה לא טובה ברחוב . 
תרנגול : קו קו ריקו מישו : חח , התנגולת זמרת .. 
. 
יאקנו : מצחיק מצחיק מישו : אפצ'י ( כאן אין תרגום ) יאנקו : לבריאות יאנקו : יאללה מישו - קדימה לעבודה . 
מישו : מישו צריך אמבטי - ה יאנקו : האמבטי - ה מקולקלת מישו : באסה יאקנו : מצטער מישו . 
מישו : אל תצטער , קדימה לעבודה ! 
בוקר טוב יאקנו , בוקר טוב מישו , בוקר טוב תרנגול ובוקר טוב ישראל ! 
כמה מתגעגע אני לימי טו בשבט שבהם השתתפתי בפועל בנטיעות . 
הנה עוד אילן ניטע בארץ ישראל . 
הנה עוד האחזות באדמה הקדושה . 
( הנה עוד פחות זיהום אוויר ... 
.. 
. 
) השנה אני לא כ"כ ארגיש את ט"ו בשבט , פירות יבשים לא קנינו כי א ) זה פי 10 משמין ב ) המחירים עלו בהמון אחוזים . 
לא שלא הייתי קונה אם הייתי רוצה , אבל אמא לא קנתה ולי לא הי - ה זמן לקנות . 
מחר לא רק שאני לא אבלה לי בנטיעות כלשהן , אלא אני אהי - ה בשיעור חזרה למבחן שיתקיים ביום שלישי . 
תמיד - יש מבחנים או דברים שקשורים למבחנים לפני טו בשבט / ל"ג בעומר וכו ' . אבל הכל לטובה יש לזכור ... 
.. 
. 
הידעתם שיש 2 עצים בארץ שקרויים על שמי ? 
את הראשון נטעו קרן הקיימת ועיריית פתח לכבוד הולדתי , ביער פתח תקווה ( איפה זה ? 
? 
? 
) את השני תרמתי באתר תנובה ונטעו ביער ירושליים עץ על שמי . 
