אני ממש זקוקה לזה . 
נואשות . 
כבר הרבה זמן לא יצא לי , ויש חלקים בגוף שלי שמאד כועסים בגלל זה . 
היום יום ששי . 
אולי היום ? 
זה יום טוב בשביל זה . 
אין מה לעשות . 
אני אדם שיודע מה הוא צריך . 
וכבר כמה ימים שהצורך מתגבר . 
אדמדם , עסיסי ונוטף דם . 
סטייק . 
אני זקוקה לסטייק . 
בשר אדום ומשויש . 
דחוף . 
זה מקרה חירום . 
סטיייייייייק ! 
( ועכשיו עוד בוקר . 
אלוהים ישמור ... 
.. 
. 
) . 
לכדור סקווש שנע במהירות 150 קמ"ש יש אפקט דומה לזה של כדור מאקדח בקוטר 0.22 . 
אחת מכל 4 פציעות ספורט קשורה לפרק היד או לזרוע . 
מקור הקראטה בהודו , ומשם עברה אומנות הלחימה לסין . 
העפת עפיפונים היא ספורט רשמי בתאילנד ( ובישראל - חיטוט באף ברמזור , כמובן ) . 
יש שלושה כדורי גולף על הירח ( קריימר ? 
! 
) . 
משיכת חבל היתה ספורט אולימפי בשנים 1900 - 1920 . 
אחד מכל 350 אלף אמריקאים מתחשמל לפחות פעם אחת בחייו . 
סילבסטר סטאלון עבד פעם כמנקה כלובי אריות . 
בשדה התעופה גלושסטר באנגליה , נהגו להשמיע שירים של טינה טרנר ליד המסלולים , כדי להבריח את הציפורים ( צער בעלי חיים ! 
ומה עם הנוסעים ? 
) . 
יש כ - 620 רכבות הרים בצפון אמריקה . 
הסרט החביב על היטלר היה " קינג קונג " ( לא " רשימת שינדלר " ? ) . שמו האמצעי של דונלד דאק הוא פונטלרוי . 
לפעמים יש להם כאלה יציאות חמודות , ב - Google , שממש קשה להאמין שמדובר בתאגיד שעוד רגע יונפק בוול סטריט : אתה מנסה להוריד את התחתונים כדי להשתין , וכמה שערות ערווה נתלשות יחד איתם . 
כלבים מתרחקים ממך ביבבות . 
גם חתולי אשפתות . 
כשאתה נכנס לחדר , מישהו מיד שואל " איכס , מי תקע נאד ? 
" . 
יש לך רק זוג תחתונים אחד . 
אתה לא יכול להבדיל בין ריח הנאדים שלך , לבין הריח הרגיל שלך . 
אתה משתמש באותו סבון מאז בית הספר היסודי . 
חשבון המים שלך מסתכם ב - 15.67 ש"ח , וזה רק בגלל שהברז במטבח מטפטף כבר 3 שנים . 
אתה כל הזמן מקבל דיאודורנט ליום ההולדת , מהאנשים הבודדים שעוד נשארו חברים שלך . 
אף אחד לא מעז ללכת יחף בדירה שלך . 
אף אחד לא מעז להכנס לדירה שלך . 
השידוך ואנוכי נפגשנו . 
היה נחמד , אבל זה כל מה שהיה . 
היתה שיחה נעימה , היתה בירה טובה ( שתיתי רק שתיים . 
חבל . 
דווקא התחשק לי להשתכר ) , היה אוכל מעולה ( טוב שאני החלטתי לאן הולכים ) והיה כדורגל בטלוויזיה . 
