יש פה זונה בעבודה שלי . 
דווקא חיבבתי אותה בהתחלה , עד שגיליתי שיש לה בלוג , שהיא חושדת שלי יש בלוג , ושהיא מתלכלכת עלי בבלוג שלה באופן חופשי למדי . 
האופי האיום שלי , לדעתה , לא הפריע לה לבקש ממני אין ספור טובות , כולל טרמפ הביתה ועזרה בענייני מחשבים . 
מתחשק לי להכניס לה מכות לפעמים , אבל אני תמיד אומרת לעצמי Serinity Now ! 
בכל זאת , היא לא יודעת שאני יודעת מה שהיא חושבת . 
ידע זה כוח . 
מה שהתחשק לי היום בבוקר זה להתקשר לבוסית השרמוטית שלי ולומר לה שאני חולה ושאני לא מגיעה לעבודה . 
מה שעוד יותר התחשק לי זה פשוט לא להגיע ולתת להם לחפש אותי בנרות . 
מה שהכי התחשק לי זה להתפטר . 
אבל הדבר שבאמת הכי מתחשק לי , זה לשרוף את מקום העבודה שלי . 
יש שם הרבה נייר . 
תהיה אחלה מדורה . 
אור לגויים , כנגד כל הגשמים . 
חלומות הלילה ? 
לא היה משהו מיוחד - גנבו לי טבעת מכספת משותפת , חיבקתי מישהו שלא חשבתי שאני יכולה או רוצה לחבק , והיה נעים , ומחקו כותרת או קרדיט שמישהו נתן לי על כתבה בעיתון משונה למדי . 
ביזאר , כרגיל . 
אני לא ממש מופתעת , ודווקא היום פשוט אין לי כוח להתעמק במשמעויות . 
שיהיה יופי של יום . 
תמיר כהן , קשר מכבי תל - אביב , בראיון ל " רייטינג " : " אני חושב שכדורגלנים נמשכים למותגים כי הם אוהבים להיות ייחודיים " . 
וכל מילה נוספת מיותרת . 
250 ש"ח דו"ח חניה בלתי הוגן בעליל . 
250 ש"ח בדיקה אצל רופא השיניים . 
230 ש"ח צילום שיניים עם תוצאות מוטציוניות למדי . 
70 ש"ח דו"ח חניה ( מדצמבר ! ! ! ) 2002 שעיריית גבעתיים שלחה לי וימות העולם אם אני אשלם . 
170 שקל חשבון סלולרי שאני בקושי משתמשת בו , או כך היה נדמה לי . 
מחר צריך ללכת למוסך כי נשרפה לי נורה קדמית באוטו . 
מה יהיה , מה ? 
! 
בזמן האחרון אני נתקלת בהמון תמונות של חתולים מפחידים באינטרנט . 
חשוד מאד . 
לכל הרווקים , הנה ההזדמנות שלכם . 
צלם מנורבגיה מפרסם תמונות עירום של אחת הדוגמניות שלו באינטרנט , באתר מיוחד , במטרה למצוא לה בעל . 
המועמדים צריכים לשלוח את הפרטים שלהם ( עבודה , הכנסה , השכלה ועמדה פוליטית ) . 
הדוגמנית , ויליטה מונקוטה , מציינת שהיא מעוניינת בגבר דובר אנגלית , שאוהב ילדים . 
הסיבה ? 
היא בהריון , ואביו הביולוגי של הילד לא רוצה אותו . 
מועד הלידה המשוער הוא ב - 22 בינואר . 
" הוא לא צריך להיות עשיר , בעלי לעתיד , כי אני מרוויחה די טוב בעצמי . 
אבל אני רוצה סביבה טובה ויציבה לי ולתינוק שלי " . מועד הגשת המועמדות האחרון - 1 לאפריל 2004 . 
מהרו והרשמו ! 
