עוד שנה , פחות שנה . 
הכל שטויות נטולות משמעות קוסמית . 
אבל , זו הזדמנות טובה לתהות על מה השגנו השנה ( שרטנו את השייח יאסין בנסיון התנקשות ! 
גרמנו לנשים חד הוריות לעשות ספורט ! 
) , מה נקווה שלא יחזור בשנה הבאה ( ביבי נתניהו ) , מי היו האנשים שטמטמו לנו את השכל ( רוני והאחיות פיק , וכמובן אניטה פללי ) ומה נאחל לעצמנו באופן כללי ( רק בריאות . 
ואולי גם איזו זכייה קטנה בלוטו ) . 
אז הנה , סקר סיכום 2003 של " בטחון בתנועה " ( אאאאאאאאפצ'י ! 
סליחה ... 
.. 
. 
) 1 . 
מה היה המאכל החביב עליכם השנה ? 
פסטרמה . 
2 . 
מי היה הסלבריטאי שהכי תיעבתם השנה ? 
יאיר לפיד בתחרות צמודה עם צביקה הדר . 
3 . 
אירוע / רגע הספורט הכי מרגש ומדהים ? 
רבע גמר אליפות אוסטרליה הפתוחה בין רודיק לאל - עיינאווי , וכמובן - אגאסי לוקח את אליפות אוסטרליה הפתוחה . 
4 . 
משחק המחשב ו/או אתר האינטרנט שהכי התמכרתם אליו ? 
Sutek Tomb ' s ב - Neopets , ו - Lemonade Tycoon . 
5 . 
הקללה שהכי אהבתם להשתמש בה השנה ? 
זבל ובן של שרמוטה . 
וגם אוכל בתחת , שותה זרעונים ודוחוף קקטוסים ברוורס . 
6 . 
האדם שהכי פגע בכם השנה ? 
החבר הכי טוב שלי . 
7 . 
הפריט הכי יקר שרכשתם השנה ( מכסף שלכם ) ? 
ה - Olympus C - 5050 Zoom המדהימה שלי . 
8 . 
השיר הכי נדבק ? 
סופרסטאר ואתה לא שלמה . 
9 . 
הארוחה הגרועה ביותר שאכלתם השנה ( בבית או במסעדה ) ? 
למון גראס - הוביל לקלקול קיבה עצבני ומלחיץ במיוחד . 
10 . 
מה הדבר הכי מצחיק שקרה לכם השנה ? 
פתחו לי בלוג שנאה ! 
! 
! 
11 . 
מה תאחלו לעצמכם לקראת 2004 ? 
שאהיה יותר שמחה ומאושרת , שיקרו דברים טובים , הרבה בריאות ואהבה , ושאצליח לתת סרבים כמו שצריך בטניס ולנגן את Stairway to Heaven בתופים . 
לא חייבים לענות על הכל , אפשר באנונימיות , אפשר לגנוב את השאלון לבלוג שלכם ... 
.. 
. 
סלמאת ל - 2003 . 
אוף , אוף , אוף ! 
החיידקים השתלטו על הרקמות העדינות של גרוני . 
קשה לי לבלוע ( תחסכו ממני את הבדיחות , אין לי כוח לזה עכשיו ) . 
קשה לי לדבר . 
קשה לי לנשום . 
זה מדכא . 
קיוויתי שזה יעבור , אבל זה החמיר , וכל הלילה הרגשתי את מושבת הבקטריות הולכת וגדלה לי בגרון בטור אקספוננטלי . 
אני אמנם הולכת לעבודה , אבל אני מתכוונת בהחלט לומר לבוסית שלי שאני לא מרגישה טוב , ולהתחפף משם . 
אני שונאת להיות חולה , להרגיש את החולשה מתפשטת לי בגוף . 
ואין לי ספק בכלל שזה גם קשור למצב - רוחי הרעוע והעצוב - עצבני של השבוע האחרון . 
ברור לי , גם , שמדובר בעונש על חטאי . 
אין ספק שמדובר בעונש אכזרי ולא אנושי . 
היש גרוע מלהשפריץ קל - גרון אל הלוע במשך כל הלילה , ולגרגר מי - מלח דבר ראשון בבוקר ? 
פוי . 
הנה רעיון מצויין לסילבסטר . 
חניה הרי ממילא לא תמצאו , ומקום לזוז במקומות הבילוי גם לא יהיה ... 
.. 
. 
אני מרגישה את זה בא . 
עד עכשיו הצלחתי להמנע מזה , אבל זה שחדלת האישים בעבודה שלי התעטשה עלי כל היום , בטח לא שיפר את החסינות שלי לחיידקים המזוהמים שלה . 
הסימן הנורא מכל - מגרד לי בגרון . 
גירוד קל , כמעט לא מורגש . 
אבל הוא שם . 
אני יודעת . 
אני מכירה אותו יותר מדי טוב . 
אי לכך ובהתאם לזאת , התחלתי במתקפה משולבת , הכוללת חומרים כימיים וביולוגיים , וטכניקות משפחתיות סודיות ומטורפות . 
השלב הראשון : לימון . 
לימון סחוט - טרי , ישר לתוך כוס . 
בלי סוכר . 
לגימות קטנות וגרגור . 
זוועת אלוהים . 
תנסו את זה פעם . 
השלב השני : חריף . 
סנדביץ ' עם פסטרמה , מלא עד אפס מקום בפיסות צ'ילי אדום ואכזרי . 
לא הגעתי לידי דמעות . 
סימן שלא היה חריף מספיק . 
השלב השלישי ( טרם בוצע ) : גרגור מי מלח . 
השלב הרביעי ( טרם בוצע ) : מתקפת חריף עזה אף יותר , הכוללת לעיסה ישירה של פלפלים , ממרח חריף של אוליביה , וכל דבר שיגרום לי לבכות מרוב חריפות . 
השלב החמישי ( אם כל השאר לא יעבדו ) : התמוטטות למיטה , חום גבוה ואנחות שוברות לב . 
